【期市早参】以色列将择日进攻拉法，哈马斯拒绝停火协议！3月纽约联储1年通胀预期调查录得3%！2024-04-09 周二
弘业期货 2024-04-09 08:38 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

以色列总理称进攻拉法已有日期，美国方面表示尚未被告知进攻拉法的日期。哈马斯官员阿里・巴拉卡表示，哈马斯拒绝了以色列最新的停火提议。



美国3月纽约联储1年通胀预期录得3%，低于前值3.04%。



印度2月份白银进口量创历史新高，预计今年将增长66%。



两位消息人士称，墨西哥国家石油公司Pemex计划在5月将原油出口量减少至少33万桶/日，这将使对美国、欧洲和亚洲客户的原油供应量减少三分之一。



伊拉克副石油部长：伊拉克已完成修复通往土耳其的石油出口管道的第一阶段工作。伊拉克-土耳其石油管道(ITP)将于4月底开始运营，准备从北部油田每日出口35万桶原油。



二十届中央第三轮巡视将对国家发展改革委、财政部、中国人民银行、证监会等34家单位党委（党组）开展常规巡视。



李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会：增强宏观政策取向一致性，提升宏观政策向微观传导落地实效。



中国人民银行行长潘功胜会见美国财政部长耶伦，就货币政策等交换意见。蓝佛安与耶伦举行会谈，就中美宏观经济形势、双边经济关系及合作应对全球性挑战等议题交换了意见。





【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前下跌至1052美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油跌后大幅反弹，当前710美元/吨。当前PX开工87.37%，浙石化已开始检修，镇海炼化宣布4月初检修，节间开工有所下降。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409主力换月，当前震荡收于8744。中石化4月挂牌8700元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端冲高对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜油价收跌，PX在1052美元。PTA装置方面，福海创预计4月中重启。新装置台化、仪征化纤已陆续投产。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨停车，当前PTA现货加工费在237元附近，需求方面，近日织造开工维持在80%，聚酯库存高位回落，负荷提升至92.2%。PTA供需面尚可，预计继续在6000附近震荡。



【乙二醇】

有望震荡反弹

近期乙二醇整体开工在63%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，国内供给收窄。而海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置推迟重启，当前港口库存在81万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期有望震荡反弹。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7401元，现货加工费在792元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，四川汇维仕15万吨检修，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡

两油聚烯烃库存86.5万吨，较昨日减少2万吨。

聚乙烯产能利用率在84.26%。新增燕山石化、大庆石化、抚顺石化、浙江石化检修，停车产能在668万吨/年。华东线性LL价格在8290元/吨，L2405震荡走势，收于8357。聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。检修增加，供应压力减轻，聚乙烯或维持区间高位震荡。

聚丙烯产能利用率在73.51%。京博聚烯烃、东莞巨正源复产开工，停车产能在672万吨/年。华东拉丝在7625元/吨，PP2405震荡走势，收于7602。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。供需情况尚可，聚丙烯震荡为主。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2700元/吨，华东PVC现货在5540元/吨，PVC2405探底回升，收于5799。供需面，春检开启，渤化发展、昊华宇航、青海海纳、青海元品、宜宾天原、安徽华塑大概260万吨年产能近期均有检修计划，PVC产能利用率明显回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC探底回升，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。



【烧碱】

期货已有贴水，短期偏弱

当前烧碱期价再度大幅下跌，报收于2328，液碱现货市场报价有所回落，当前液碱价格885元/吨；近期液碱市场冲高回落，有地区库存压力较大，出货不佳，华东则检修较多，整体液碱市场持稳。下游氧化铝需求一般，拿货积极性不佳；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样持续开工。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，进一步下跌空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，基差已恢复期货贴水结构，短期或跟随现货偏弱震荡。



【甲醇】

受压回调

郑醇昨日低开回落，跌幅较大，延续节前反弹遇阻态势，现货市场典型区域报价续跌35元/吨，夜盘继续低开震荡，期价短期反弹回攻后转入震荡，有考验前期短期中枢下限支撑并转化为中期中枢震荡运行可能。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价上涨，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日冲高回落，上午再度创二次上攻新高，现货市场典型区域报价上涨40元/吨，夜盘再度强势开盘上攻创高，期价前期涨后高位回踩之后，目前转入二次探高节奏，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，目前市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，或逐步构筑涨后高位运行中枢。






工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市昨日低开上攻，振幅偏大，并未延续节前下跌，国内典型市场典型胶种现货报价止跌上涨200元/吨，夜盘维持涨后窄幅震荡，胶市总体依然维持万四关口以上回调企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内海南产区逐步试割，但减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市转势概率不大，或继续夯实回跌支撑。



【尿素】

企业报盘延续涨势，4月8日，山东临沂市场价2070元/吨，较上一日上涨10元/吨；河南商丘市场价2070元/吨，较上一日上涨10元/吨。基本面来看，目前行业日产18.5万吨，供应偏宽松。农业需求小范围补仓，复合肥开工下滑，工业需求按需采购。企业在代发订单支撑下，现货端短时偏强运行，不过鉴于宽松的供应，下游的追高情绪也比较有限。基于正基差的状态，盘面在当前位置，往下的空间可能也比较有限，而当前的基本面亦无法支撑其大幅反弹，以震荡思路对待。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6250元/吨，俄针5900元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨。港上到货成本高位支撑浆价。国际主要市场发运至中国的数量出现下降，供应有下滑的预期。需求层面，下游对纸浆需求欠佳，采购延续刚需。港口库存小幅去库至183.3万吨。总体而言，外盘价格稳中有增及进口预期减少对浆价构成支撑，但下游需求欠佳，对原料采购积极性有限，需求端拖累浆价，纸浆或继续保持高位震荡运行走势。








金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.55%报2358.4美元/盎司，COMEX白银期货涨1.7%报27.97美元/盎司。美联储古尔斯比：2023年经济走在“黄金之路”上；就业数据证实经济依然强劲；美联储必须确定货币政策限制性要保持多长时间；不可否认，许多人对经济感到不满。强劲的经济数据使美联储短线降息的必要性降低，贵金属短线或遭受扰动。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美国3月份非农数据 中国3月份PMI

交易提醒:LME收盘17765美元/吨，涨幅0.2%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，连续两个月低于3%说明通胀状况在好转，最新3月份的非农就业人数30.3万远超预期，美联储主席申明偏鹰，美元大幅震荡。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上。最新伦敦LME镍库存减少456吨（77148吨），上期所库存增加100吨（17300吨），LME库存，上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪高涨，本轮反弹已接近目标位，追涨不妥；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜震荡上行大涨，收于9443美元。沪铜夜盘高开高走继续大涨，收于76400。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期下降，国内3月经济数据好转，宏观基本面偏向中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。短线市场情绪仍然很强，继续上行，但基本面没有明显变化，中期回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水上升至519点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝低开高走小幅上涨，收于2459美元。沪铝夜盘高位震荡创新高，收于20200。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有调整压力，可能高位震荡。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后反弹收大阳线。沪锌晚间跳空高开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期，国内库存小幅减少，锌反弹高度有限，宽幅震荡格局难改。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡偏强收阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续小幅回落。预计短期供需两淡，铅价高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡偏弱

4月8日，金属硅市场价格持续弱势，市场参考价格13340元/吨，较上个统计日价格下调83元/吨。现货走势不佳。部分贸易商为回笼资金，积极让利出货，但下游采买时态度犹豫，成交情况一般。供应端云南整体因停产检修产能更多开工率下降，北方开工水平波动不大维持高位，。期货盘面昨日成交放大减仓收小阳，期货端震荡偏弱判断。



【碳酸锂】

震荡

4月8日，SMM电池级碳酸锂指数111565元/吨，环比上一工作日上涨911元/吨；电池级碳酸锂11.02-11.35万元/吨，均价11.19万元/吨，较上一工作日上涨800元/吨；工业级碳酸锂10.70-10.90万元/吨，均价10.80万元/吨，较上一工作日上涨1000元/吨。冶炼端企业维持惜售情绪，流动货源供偏紧。假期期间下游企业通过消耗库存以维持正常生产，采购需求小幅提升，成交重心抬高。昨日期货盘面冲高回落收小阳，短线震荡判断。




黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.96万吨。消息面显示，发改委和工信部等对2024年粗钢产量调控工作进行部署，坚持以节能降碳为重点，区分情况、有保有压、分类指导、扶优汰劣，推动钢铁产业结构调整优化。为配合做好产能产量调控工作，相关部门将联合开展全国钢铁冶炼企业装备基础信息摸底工作。考虑到今年政府工作报告将能耗强度目标确定为“单位国内生产总值能耗降低2.5%左右”，预计今年在粗钢产量控制方面或将采取措施，对市场情绪将形成一定提振。不过当前现货市场供需依然偏弱，市场情绪也较为谨慎。盘面原料上涨幅度较大，也带动成材短期反弹。



【铁矿石】

震荡反弹

供应方面，季末外矿冲量后全球发运有所回落，澳洲矿明显回落，国产矿产量维持高位，到港量小幅波动，整体供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量223.58万吨，环比增加2.27万吨。节后首日建筑钢材成交量明显增加，提振市场信心，且近期钢厂利润有所修复，钢厂盈利率明显提升，铁矿石需求预期出现好转。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14452.27万吨，环比增加21.07万吨，港口库存继续累库；日均疏港量291.31万吨，环比增加1.43万吨，维持中低位水平。盘面上看，主力09合约昨日低开高走，站上20日线，关注上方800关口阻力。






农产品板块
【油脂】

国内方面，三大油脂总库存下降。根据中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第13周末，国内三大食用油库存总量为189.00万吨，周度下降3.66万吨，环比下降1.90%，同比下降2.30%。其中豆油库存为96.14万吨，周度增加0.99万吨；食用棕油库存为47.47万吨，周度下降4.43万吨；菜油库存为45.39万吨，周度下降0.23万吨。

豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。

棕榈油：由于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓推动棕榈油持续向上突破。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。



【油料】

美豆延续震荡，豆粕小幅冲高回落

隔夜美豆收跌，价格于40-60日均线区域震荡；市场等待美农四月报告指引；另外，因巴西出口竟争，市场预期美豆期末库存将小幅上调；指标5月开盘1187.75，最高1193.25，最低1180.5，收盘1181.5，跌0.48%；国内夜盘豆粕小幅冲高回落；第14周国内油厂豆粕库存环比继续下滑1.28万吨于30万吨，大豆周度压榨处149万吨低位；主力9月开盘3330，最高3342，最低3324，最新3328，涨0.03%；菜粕小幅震荡，持仓大增；14周沿海油厂菜籽菜粕库存均环比下滑；另市场寄望水产养殖需求复苏带动消费；主力9月开盘2720，最高2731，最低2712，最新2717，跌0.07%；菜油低开小幅震荡收阳；14周国内三大油脂总库存环比小幅上升，另棕榈油多头平仓使得"龙头牵引"预期削弱；主力9月开盘8278，最高8347，最低8278，最新8300，跌0.28%；操作建议:两粕菜油短期关注。



【豆一】

中储采购零成交 豆一继续上行

昨日豆一期价继续增仓上行，主力2405合约收盘上涨至4800元/吨以上，持仓增加，远月同步上行。现货方面，今日中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多9空5反套套利。



【花生】

中粮上调收购价 期价增仓上行

昨日花生期价继续收涨，PK2410合约增仓上行，价格涨幅居前，2411合约跟涨。现货方面，本周中粮工厂上调油料米收购价300元/吨，提振市场信心，清明节期间产地通货米现货价格下跌100-200元/吨，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注油厂动态，可进行多PK2410空2411的正套套利。



【玉米&淀粉】

企稳反弹

全国售粮超8成，农户余粮不多，售粮压力大减。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存至阶段高位放缓，饲企库存偏稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。近期天气利于美玉米种植，之前意向报告减少超市场预期。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。多空对冲，美玉米延续低迷。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米或企稳反弹，空间谨慎。



【棉花&棉纱】

震荡

截至4月2日，美棉主产区的干旱程度和覆盖率指数53，同比低71；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为82，同比低134。国内郑棉主力昨日跳空低开但整体跌幅不大，全天呈减仓窄幅震荡运行，最终跌45元/吨。主力合约持仓向次主力转移，09合约低开震荡走高，全天增仓一万五千多手后报收于16385元/吨。国内下游整体开机率高位企稳，天气转暖后下游局部地区略有好转，棉纱、坯布成品库存略有下降，下游整体需求表现尚可，下方存支撑，不过仍需观察下游订单。临近新棉种植，关注天气和面积，中期谨慎看涨。

纯棉纱市场近期成交略有好转，局部大厂调涨报价但成交多数持稳。全棉坯布市场近期刚需出货，局部需求略有好转，织厂心态谨慎。短期来看纱线价格持稳为主。仍需观望下游需求情况。



【生猪】

供需拉扯，震荡为主

期货端：5月合约收盘15125，涨55；7月合约收盘16740，跌105；9月合约收盘18300，涨40。现货端：全国22省市生猪均价15.32元/kg，涨0.27元/kg，其中辽宁15元/kg，河南15.2元/kg，四川14.93元/kg，广东16.3元/kg；全国日均屠宰量129210头；环比增0.08%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水3100元/吨。

供需双方博弈加剧，一方面北方养殖端抵触降价，散户出栏积极性不高，压栏和二育逢低入场对价格形成支撑；另一方面随着气温升高，大猪消化速度放缓，下游白条走货平淡，屠企亏损状态下寻求降价采购，月初宰量呈回落态势，目前供应端整体不缺，且市场生猪交易体重持续攀升，五一前部分二育有出栏动机，近月盘面抬头空间不大；中期市场交易供应断档预期，暂建议谨慎追高。



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘3163，跌39；6月合约收盘3039，跌7；7月合约收盘3209，跌12。现货端：全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.29元/斤，跌0.02元/斤；销区均价3.44元/斤，跌0.02元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车65辆；全国生产环节库存1.37天，流通环节库存1.9天；基差方面，主力5月合约对山东地区升水13元/500kg。

清明节后短暂消费淡季，市场流通速度整体偏慢，下游拿货心态谨慎为主，贸易商积极清库占主流，销区到货量增量略显不足。近期多地降雨天气，湿温不利于蛋品储存，各环节风控情绪较强；供应方面，饲料成本下滑对春季补栏构成利好，上半年新开产数量较大概率大于淘汰量，产能上升预期偏强，蛋价抬头空间不大，节奏方面关注五一备货可能带来的提振，整体向上不足向下仍有余，操作上保持逢高偏空思路。



【白糖】

外盘回调 期价冲高回落

隔夜ICE原糖期价震荡走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期或恢复出口，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱，昨日郑糖期价冲高回落，主力SR2405收盘上涨至6604元/吨，持仓大幅减少，远月09合约增仓震荡。现货方面，今日产区现货价格小幅回落10-20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，多头资金增仓近月期价，远月价格受再通胀预期支撑，但现货走势偏弱，期价短期超涨，投资者可多远空近，激进者可逢高轻仓做空。






航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡上行

盘面：上周EC涨势显著，昨日盘面出现回调。最新SCFIS为2174.19点，止跌回升1%，符合预期。EC2406跌幅最大，为4.8%，报收1952.6点，是即期运价涨价幅度低于预期导致的超跌，近两周内或将再次尝试突破压力位2050点。临近交割的EC2404微微回落至2120点，完成基差收敛。即期运价：清明节期间同时达飞和赫伯罗特宣布第二轮提涨从4月15日开始，而各船司第一轮提涨落地折扣程度较大，不难推测出4月运费涨价并没有足够的货量支撑，是船东为维持运价稳定而进行的主动提价。另外，五一长假可能出口货量的增长及订舱报价的上行产生一定的延迟效应，船东或将对减少运力供给以推升运价。地缘冲突：虽然以军撤退，但巴以局势仍然较为复杂。哈马斯和胡塞武装暂未宣布停火，近日三艘集装箱船遇袭，况且航运公司对于复航红海的决策较为谨慎，因此暂且不改变绕行好望角持续到下半年的预期。





宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，关注长端潜在风险

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。清明假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。但这其中有季节性的因素，PMI向好的持续性遭到质疑。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：尽管美联储坚持今年将降息三次的预期，但市场认为在粘性价格的作用下，今年的降通胀之路将不及2023年顺畅，市场或将继续下修美联储降息预期（少于3次）。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款，支持科技创新、技术改造和设备更新。科技创新和技术改造再贷款额度5000亿元，利率1.75%，期限1年，可展期2次，每次展期期限1年。发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中国邮政储蓄银行、股份制商业银行等21家金融机构。科技创新和技术改造再贷款的设立将有利于引导金融机构在自主决策、自担风险的前提下，向处于初创期、成长期的科技型中小企业，以及重点领域的数字化、智能化、高端化、绿色化技术改造和设备更新项目提供信贷支持。






图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 581

弘业期货
?

人划线

