【期市早参】证监会：暂停转融券业务！强化程序化交易监管！鲍威尔称中性利率在短期内已经上升！2024-07-11 周四
弘业期货 2024年07月11日 08:35 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:30美国6月季调后CPI月率

20:30 美国6月未季调CPI年率

20:30 美国至7月6日当周初请失业金人数



能说汇化

7月11日（周四）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

美联储主席鲍威尔：美联储在通胀方面取得了相当大的进展，在降息之前不需要通胀率低于2%；缩减资产负债表还有很长的路要走；与以往关注通胀风险不同，美联储需要关注劳动力市场和就业；中性利率在短期内已经上升；在制定利率时不考虑政治因素；已经两年没和拜登会谈过，未发现其认知有下降。



交易员减少对英国央行降息押注，认为8月降息可能性不到50%，此前英国央行首席经济学家皮尔称，潜在通胀动态呈现出令人不安的强劲态势。



美国能源部：寻求补充450万桶石油战储，交付时间为10月到12月。



美国至7月5日当周EIA原油库存下降344.3万桶至近四个月低位，降幅大超预期的133.3万桶；当周汽油库存大降221.4万桶，预期降幅为60万桶。



欧佩克维持今明两年全球原油需求增速预期不变，分别为225万桶/日和185万桶/日。



世界黄金协会：由于欧洲和亚洲上市基金增持黄金，6月份全球实物支持的黄金交易所交易基金连续第二个月出现资金流入。



证监会：7月11日起暂停转融券业务申请，存量合约可展期至9月底了结。7月22日起上调融券保证金比例至100%，私募融券保证金上调至120%。



中国6月PPI同比下降0.8%；6月CPI同比上涨0.2%。



证监会就程序化交易监管进展情况答记者问：对不当套利等违法违规行为从严打击，进一步推动程序化高频交易降频降。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

震荡偏强

隔夜， 原油价格探底回升，期货近端月差跟涨并来到近期新高。EIA原油库存下跌344.3万桶至4.45亿桶，降幅0.77%。报告显示，7月4日美国独立日假期后，成品油需求有增强迹象，汽油季节性四周平均需求也改善至2021年以来的最高水平，汽油库存降至5月以来的最低水平，报告总体偏多。OPEC月报维持需求增长预测不变，EIA月报确认今明两年原油市场存在缺口 油价调整空间将有限。日内，原油价格或维持震荡偏强走势。



【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前跌至1025美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落，当前8482。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡

隔夜原油震荡走高，PX回落至1022美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连即将重启。目前PTA现货加工费在308元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%，近期瓶片工厂减产。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方偏弱震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，北方化学检修，山西沃能、内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，一套30万吨装置因飓风短停。当前港口库存降至65万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。近期瓶片工厂降负。供给和需求端博弈，期价震荡思路。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7751元附近，现货加工费在1005元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购叠加成本下滑，短纤震荡走弱，加工费同步下跌，后期或继续收窄。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前快速下跌至2574。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

偏弱震荡

飓风贝丽尔减弱为热带风暴且对美湾地区原油生产影响有限，叠加巴以和谈进展积极，国际油价下跌。沥青盘面回调，但相较成本相对抗跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

弹后受压

郑醇昨日先跌后弹维持回跌震荡, 反弹幅度有限收阴, 节奏上暂时仍未走出弹后受压, 2500 关口成短期震荡关键, 现货市场典型区域报价暂稳, 夜盘随能化反弹, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 近期油市反弹倾向于提振国内能化, 但目前再度转弱回跌。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落, 库存有所回升, 聚烯烃维持回升节奏背景下, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压,但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

弹后受压

苯乙烯期价昨日大幅受压回探,受油价回跌带动较大, 总体继续维持前期跌后低位宽幅震荡态势,现货市场典型区域报价小幅反弹 10 元/吨, 夜盘随油价反弹, 期市延续近期反弹震荡节奏,市场总体仍处涨后区间运行范畴,但油价反弹受压回跌背景下, 期价反弹或倾向于受压, 行情构筑反弹震荡大区间概率较大, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

止跌震荡

胶市期价昨日继续维持低位窄幅震荡 ,尾盘小幅跳水收阴, 没有实质利好刺激, 胶市 跌后偏弱, 增产预期继续压制胶市 , 现货市场典型区域报价小幅反弹 50 元/吨, 夜盘再度小幅反弹继续维持低位运行, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化, 国瘸狄到入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国内库存谷底库存或仍倾向支持胶价, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1534元／吨，较上一交易日价格-7元／吨。市场成交一般，沙河大板暂稳。基本面来看供应持稳，需求仍旧偏弱，库存呈上升趋势，整体商品氛围转弱。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%。梅雨季过后，需实际表现及宏观影响将占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。



【纯碱】

昨日主力合约再度大幅下跌。企业开工逐步提升，供应增加，库存高位拖累价格。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。但高供应高库存局面难以缓解，供应压力日益明显，宽幅震荡思路看待。供给端边际变化成为盘面价格变动的驱动。



【尿素】

在订单的支撑下，主流地区现货价格报价坚挺，山东临沂市场价2290元/吨，较上一工作日上涨10元/吨，河南商丘市场价2280元/吨，较上一工作日上涨20元/吨。7月10日，尿素日产17.82万吨，较上一工作日减少0.05万吨，较去年同期增加1.6万吨。各地区仍存农业追肥需求，但整体较为分散，较难出现集中性备货局面。工业需求多以刚需采购为主。厂家涨价后下游跟进较为谨慎。本周企业库存24.9万吨，环比增加7.79%。后期，随着供应维持高位，需求逐步进入季节性淡季，震荡重心有下移的可能。



【纸浆】

纸浆市场出货积极性欠佳，现货跌价，山东银星6050元/吨，俄针5680元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有同比下滑预期。下游终端需求清淡，原纸价格回落，对原料纸浆采购需求偏弱。近期大宗商品整体情绪偏空，纸浆在需求淡季及宏观情绪偏弱的影响下，偏弱运行。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货涨0.42%报2377.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.08%报31.08美元/盎司。 美联储主席鲍威尔参加国会听证会时表示， 美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值。在缩表问题上“还需努力”。隔夜市场美元与10年美债收益率均震荡走弱收小阴线，贵金属冲高回落，市场对于降息判断维持70%左右，短线维持震荡偏强判断，晚间重点关注美国CPI数据。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美联储主席半年报告，周末通胀数据

交易提醒:LME镍收盘16825美元/吨,跌幅1.84%。昨晚美联储主席继续在国会做半年货币政策报告，着重提到了“审慎考虑缩表进程；通胀有所缓和；还是强调对未来数据的重视”，和在参院报告一样通胀数据，就业数据是重中之重，市场已经期待9月份开始降息，美元指数小幅回落，今晚美联储主席在众议院继续进行听证，周末还有CPI,PPI数据公布，对价格影响较大；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加216吨（98088吨），上期所仓单库存上升79吨（18929吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜冲高回落小幅下跌，收于9858美元。沪铜夜盘冲高回落收十字星，在60日均线承压，收于80020。沪铜成交持仓均下降，市场信心不足。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息1或2次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态小幅偏弱，中期基本面偏弱。上方压力80500，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水下降至549点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

偏空

隔夜原油大涨，伦铝大跌，收于2478美元。沪铝夜盘低位震荡收小阳，收于20170。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏弱。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态转弱，后市大概率随铜价同步运行，可能继续回落。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡回落

隔夜伦锌小幅低开后偏强震荡收小阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收小阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续阶段性调整。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅继续弱势回落收阴线。沪铅晚间小幅高开后继续回落收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.7万吨。现货方面，宝武出台 8 月份价格政策，对热轧、普冷、酸洗、厚板等出厂价格均下调 100 元/吨，显示钢厂在传统消费淡季订货压力有所加大。近期钢厂亏损增加，产量有所下降，不过整体需求低迷，库存处于小幅累积局面，市场情绪偏弱。虽然重大会议临近，市场对于政策端有所预期，但当前盘面仍然以交易弱现实为主。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱

供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。目前铁水产量仍处年内高位，钢厂库存低位，铁矿石存刚需支撑。但目前终端需求淡季，加之钢厂利润收缩，高炉检修增多，铁矿需求预期承压。且港口持续累库，市场情绪谨慎，矿价上涨乏力。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘小幅反弹，短期内维持偏弱运行。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，煤矿有序生产，下游仍有补库需求，煤矿出货一般，线上竞拍成交多小幅下跌，且流拍情况仍存，部分高价资源成交仍显乏力。蒙煤那达慕大会即将来临，进口蒙煤市场供应有减少预期，贸易商报价坚挺。下游焦企库存低位运行，补库需求仍在，但多按需采购。且钢厂利润不佳，对原料端压价意愿较强，整体市场情绪仍显谨慎。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1550附近压力。

焦炭方面，近两日原料煤竞拍价格多有回落，流拍现象增加，但焦企利润恢复缓慢，多数仍维持当前生产水平，提产意愿不高，焦企厂内焦炭库存整体呈下降趋势。下游钢厂铁水产量仍在高位，且部分钢厂原料到货不佳，厂内焦炭库存下降，采购仍较为积极，但考虑到钢材价格回落，钢厂盈利能力下降，部分采购稍显谨慎。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂7300-7600元/吨， 南方报价7400-7500元/吨。目前全国锰硅主产区仅内蒙古地区存在利润。供需方面，随产区利润恶化，贵州、 广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰 硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。

硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨，环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润448元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。短期盘面承压运行，上方压力7000-7100元/吨。



农产品板块
【油脂】

偏空

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第27周末，国内三大食用油库存总量为207.26万吨，周度增加8.90万吨，环比增加4.49%，同比增加0.76%。其中豆油库存为116.49万吨，周度增加2.58万吨，环比增加2.26%，同比增加4.48%；食用棕油库存为41.29万吨，周度增加7.33万吨，环比增加21.58%，同比下降5.82%；菜油库存为49.48万吨，周度下降1.02万吨，环比下降2.02%，同比下降1.75%。

豆油：美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响。6月MPOB报告数据显示马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.83%至121万吨，库存增加4.35%至183万吨，符合市场预期，短期缺乏利多支撑。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。



【油料】

美豆需求疲软，豆粕料延续回落

隔夜美豆继续收跌，刷新2020年来低点；美豆出口需求疲软；另目前天气有利大豆生长；指标11月开盘1079.25，最高1080.5，最低1066，收盘1066.25，跌1.07%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；美豆走弱且国内供应充足，现货库存高企，基差疲弱；主力9月开盘3241，最高3248，最低3221，最新3224，跌0.19%；菜粕高开低走收跌，持仓小幅减少；外围菜籽连跌三日；菜籽豆粕供应充足情形下需求前景暗淡；主力9月开盘2528，最高2530，最低2507，最新2508，跌0.48%；菜油低开小幅震荡；美豆生长良好和破位下跌伴随相关油脂豆油疲软拖累，另马棕六月库存和产量回升，国内三大油脂总库存环比上升；主力9月开盘8330，最高8344，最低8283，最新8315，跌0.74%；操作建议:两粕菜油偏空。



【豆一】

外盘持续走弱 豆一弱势回调

隔夜外盘继续大幅下跌，今日豆一期价料继续下跌，昨日主力2409合约期价收跌至4633元/吨，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应及新作产量预期影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高沽空。



【花生】

现货稳中趋弱 期价增仓下行

本周现货价格稳中趋弱，前期价格涨势主要受下游阶段性补库提振，昨日期价继续增仓下行，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，近月pk2410下跌至8670，持仓持续增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空。



【玉米&淀粉】

震荡调整

天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡，关注即将发布的7月美农供需报告

昨日农产品板块普跌，郑棉主力合约低开低走，小幅放量下跌，全天跌200元/吨后日K线报收于14405元/吨，盘中窄幅波动；夜盘略有回升，小幅减仓。美棉天气周报显示，美棉主产区气温下降、将于增加。这或有利于改善美棉生长，预期供给承压叠加近日美元走强，ICE美棉期价再次试探70美分支撑。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及美棉。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘17510，跌565；11月合约收盘17670，跌365；1月合约收盘16710，跌360。现货端：全国22省市生猪均价18.75元/kg，跌0.17元/kg，其中辽宁18.45元/kg，河南18.65元/kg，四川18.23元/kg，广东19.8元/kg；全国日均屠宰量132423头；环比减0.30%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水1140元/吨。

饲料原料玉米和豆粕大幅下挫拖累生猪盘面，养殖端积极出栏与逢低补栏（二育）并存，终端需求表现不佳、屠企压价动作掣肘猪价上行，短时猪价仍处调整阶段，供应缩量期间若无疫病影响，下方存较强支撑，可待肥标价差走扩后做多近月



【鸡蛋】

短期偏强但持续性不足

期货端：8月合约收盘4447，跌32；9月合约收盘4062，跌31；10月合约收盘3853，跌57。现货端：7月10日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.49元/斤，涨0.02元/斤；销区均价4.61元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车95辆；全国生产环节库存0.58天，流通环节库存0.73天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水388元/500kg。

低库存下现货表现偏强，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，与此同时在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，中期维持偏空判断。



【白糖】

外盘止涨回跌 内盘弱势回调

隔夜ICE原糖期价小幅反弹，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位回调。昨日郑糖期价大幅下行，主力SR2409收盘至6150元/吨，持仓环比下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本跟随外盘，建议投资者暂时观望或逢高短空操作。



航运方面
【集运欧线指数】

高位震荡

当地时间7月9日，也门胡塞武装发言人叶海亚・萨雷亚发表声明，称该武装当天袭击了阿拉伯海上的船只“?Maersk Sentosa”号和“?Marthopolis”号，以及亚丁湾上的船只“?MSC Patnaree”号。

近日EC合约大幅盘整，整体交投活跃度提升。预计中短期宽幅震荡，建议适时逢低做多08、10合约和多12、空EC2504正套，并做好控制仓位、做好止盈止损等风险管理。而欧线现货运价见顶的时问还需要进一步观察。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：6月CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，物价走势相对稳定，扩内需政策仍有较大发力空间；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit 服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。近期央行接连宣布隔夜正、逆回购操作和国债借入操作引发市场对于流动性的担忧，但由于当下并不存在货币政策转向的宏观基础，市场的恐慌情绪有所缓和，多头情绪回升。尽管当前不是债市转向的时机，上行风险仍然存在，多头加仓需谨慎。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 568
?

人划线

