【期市早参】国务院重磅出台资本市场指导性文件！英美联手对俄金属实施制裁！2024-04-15 周一
弘业期货 2024-04-15 08:44 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

国务院印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》。这次出台的意见共9个部分，是资本市场时隔10年迎来的第三个“国九条”。



伊以冲突-伊朗有史以来首次直接对以色列发动导弹和无人机袭击。伊朗方面强调对以色列的报复行动已经结束，除非以色列还击。消息人士称，美国周日在最后一刻阻止了以色列的反击计划。以色列战时内阁就回应伊朗袭击的时间和方式仍存分歧。拜登表态：不支持以色列进行反击、美国不会参与针对伊朗的进攻行动。G7集团及其合作伙伴将考虑对伊朗实施更多制裁。伊朗：无意与美国发生冲突，若美国对伊采取军事行动，将按比例回击。



欧佩克+密切关注以色列对伊朗空袭的潜在反应。哈萨克斯坦将继续按照欧佩克+减产协议对第一季度石油产量过剩进行减产补偿。



拜登政府新规限制油气钻探，油企面临环境成本压力。



哈马斯拒绝了调停人最新提出的人质交换提议。一位以色列官员表示，对拉法的（军事）行动将会进行。



美联储-古尔斯比：如果PCE重新扩张，美联储将会稳定物价。施密德：有理由认为利率将长期保持较高水平。博斯蒂克：对于2024年的展望是在年底前降息一次，我并不急于降息。戴利：降息不具紧迫性。



英美对俄罗斯金属实施制裁，限制铜、铝、镍交易。LME宣布暂停为4月13日后生产的俄罗斯金属出具仓单。



越南央行：为应对国内与全球价格差异的增加，将增加国内金条供应量。



外交部发言人就伊朗对以色列领土发动军事打击答记者问：呼吁有关方面保持冷静克制。



央行：一季度社会融资规模增量累计为12.93万亿元，比上年同期少1.61万亿元。



海关总署：一季度中国进出口规模历史同期首破10万亿。



国务院印发《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》。这次出台的意见共9个部分，是资本市场时隔10年迎来的第三个“国九条”。



【隔夜市场数据】



图片

图片



能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格冲高回落，中东局势动荡引发原油波动率抬升。消息方面，伊朗对以色列部分军事目标发动袭击，从表态上伊朗没有动机把冲突扩大，预计原油供应暂不会受到显著影响。策略上可考虑期货布局空单，同时买入看涨期权以规避中东局势进一步升级风险。



【PX】

震荡偏强

PXCFR当前下跌至1047美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油当前706美元/吨，且有成本端上涨预期。当前PX开工下降至81%，浙石化与镇海炼化已开始检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409跌后反弹收于8674。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端冲高对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续偏强震荡。



【PTA】

6000上方震荡偏强

周五国际油价收涨，PX小幅降至1047美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，嘉通能源一期短期降负。当前PTA现货加工费在182元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，预计在6000上方震荡偏强。



【乙二醇】

窄幅震荡

近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置推迟重启，当前港口库存在86万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费或上行受限

当前短纤华东价格在7375元，现货加工费在844元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强。加工费短期承压。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价小幅震荡上行，报收于2412，液碱现货市场报价有所回落，当前液碱价格867元/吨；近期液碱市场冲高回落，有地区库存压力较大，出货不佳，华东则检修较多，整体液碱市场出货清淡，有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，拿货积极性不佳；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样持续开工。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，进一步下跌空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09持仓量仍在增加，需注意换月风险，基差已恢复期货升水结构，短期仍然偏弱。


【沥青】

震荡整理

国际油价高位震荡，沥青价格有成本端支撑，价格较为坚挺，现货价格普遍上涨。从供应来看，沥青四月排产240万吨左右，较上月有增，但仍处于低位水平，主营炼厂供应有增，地方炼厂由于利润及原料问题，产量缩减。上周周开工率在29.4%左右，生产积极性不高。从需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区多阴雨天气，需求略显平淡，价格呈现北涨南跌的格局。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。后期沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，目前沥青盘面升水，成本高位支撑，沥青价格高位震荡整理，关注原油回调风险。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇周五弱势震荡，暂未延续反弹态势，现货市场典型区域报价小幅续弹5元/吨，夜盘随能化大涨，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢，周末伊利报复以色列，警惕油价继续拉升。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位强震

苯乙烯期价周五维持弱势震荡，连日回跌暂时遇阻，现货市场典型区域报价止跌持稳，夜盘随油价大幅反弹回升，期价再度冲高，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显，周末伊利报复以色列，警惕油价继续拉升。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。






工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市期价周五继续弱势回跌，维持近两日回跌偏弱态势，弹后继续受压，国内典型市场典型胶种现货报价续跌200元/吨，夜盘随能化反弹，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈，周末伊利报复以色列，警惕油价及能化继续拉升。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。



【玻璃】

上周玻璃收涨，主要下游集中补库带动库存去化，现货产销好转，叠加盘面移仓换月。全国浮法玻璃产量122.38万吨，环比-0.73%；全国浮法玻璃样本企业总库存6037.4万重箱，环比-7.39%。台玻成都玻璃有限公司2线900吨昨日放水冷修。产线放水叠加原片企业价格整体低位，多数企业提涨刺激下，中下游适当补库，原片企业去库。近日市场成交有所放缓，本轮由补库驱动的反弹受阻。基本面来看，玻璃产能及库存仍处高位，需求端无法消化过剩产能。需求上，从竣工数据来看下滑严重，真实需求因为地产需求崩塌而下行，但家装需求和出口需求相对良好，叠加政策端托底，以及阶段性的投机性需求刺激，或不足以实现坍塌式下跌行情。基本面的扭转必须解决供需过剩问题，需要供应端放水减产去实现。下游适当补货过后，后续或会进入消化阶段，盘面上方空间存疑。



【纯碱】

上周纯碱走势稳中偏强，个别企业封单，有企业价格上调，情绪提振。企业新订单接收向好，成交好转。盘面经过了三天大涨随后回调，主力合约较为坚挺，下方支撑1700。上涨主要因为装置检修带来的供应减量预期，大厂检修存在炒作点；此外需求端集中补库带阿里短期情绪上的提振。实际周产量70.62万吨，环比+1.15%。库存91.25万吨，环比-0.43万吨，-0.47%。本周前期减量装置或面临恢复，仅个别装置存检修预期，整体供应将呈现增量。下游需求良好，周内浮法日熔量17.44万吨，环比下降0.85%，光伏日熔量10.62万吨，环比持平。周末有两条光伏产线计划点火，合计2100吨，支撑刚需稳定。主力合约相对较强，但整体过剩格局不改，现货涨价预期不强，期货上涨空间受限。



【尿素】

出口端消息对市场产生利好影响，周末各区域普遍上调报价。目前工厂开工率84.79%，同比上涨2.72%，日均产量约18.36万吨，日产量处于2019年以来的高位水平。需求方面，南方水稻用肥、东北区域农业逢低补仓，工业需求按需采购。国内尿素企业总库存63.43万吨，环比下降7.79%。短期适逢出口政策变化的窗口期，且下游需求陆续启动，企业库存去库，或震荡偏强。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。此外，市场消息称加拿大铁路公司工人将投票决定是否歇工，供应端对浆价持续产生扰动。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。综上，我们认为进口成本及供应对浆价构成支撑，即便国内需求拖累浆价，可能回调幅度也比较有限。









金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.53%报2360.2美元/盎司，当周累计涨0.63%，COMEX白银期货跌0.99%报27.97美元/盎司，当周累计涨1.7%。伊朗伊斯兰革命卫队开始对以色列目标发动大规模导弹和无人机袭击，这是伊朗有史以来首次直接袭击以色列，中东紧张局势再度升级。美联储博斯蒂克表示，对于2024年的展望是在年底前降息一次，并不急于降息；随时注意并根据需要调整前景；通胀将继续放缓，但速度会比期望的要慢。欧洲央行管委卡扎克斯表示，如果没有意外发生，将在6月进行降息。欧洲央行管委斯图纳拉斯认为，现在欧洲央行货币政策“过于谨慎”；重申2024年四次降息呼吁，通胀率有低于2%的风险。


【沪镍】

震荡回调

市场焦点：美国3月份CPI 市场情绪转换

交易提醒:LME收盘17700美元/吨，跌幅0.17%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，3月份的非农就业人数30.3万远超预期，最新公布消费者价格指数CPI3.5%,超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，美联储会议纪要提示虽然今年未来某个时刻降息是合适的，但市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，众多官员对降息硬指标说法不一，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上，刺激了市场情绪，但最新公布CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩。最新伦敦LME镍库存增加264吨（75516吨），上期所库存增加268吨（18240吨），LME库存连续从高位回落，上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，进入回调状态，炒作的市场价格大幅震荡难免，风险较大；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

周五伦铜冲高回落小幅上涨，收于9407美元，但美铜尾盘大幅拉升。沪铜夜盘冲高回落转跌收中阴，收于76310。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面利空。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪开始回落，中期回调风险较高。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至553点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

周五原油小幅上涨，伦铝冲高回落大涨，收于2478美元。沪铝夜盘冲高回落转跌收小阴，收于20650。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，但短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

高位风险加剧

隔夜伦锌小幅高开后冲高回落收上引线的小阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收十字阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位风险加剧，或有回落。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡或有回落

隔夜伦铅小幅高开后冲高回落收上引线的小阳线。沪铅晚间小幅高开后继续弱势震荡收长十字阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位震荡或有回落。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月12日，金属硅市场价格维稳运行，市场参考价格13340元/吨，较上个统计日价格持平。硅价自近期波动较小，北方甘肃等地也有停炉情况，需求端表现不佳，下游需求有限，刚需采购为主。目前业者观望等待心态较强，市场成交表现平淡。周五晚间广期所宣布修改工业硅交割标准，相较之前标准提高了微量元素的要求，对现有合约形成小幅利空，短线维持震荡判断。


【碳酸锂】

震荡

4月12日，SMM电池级碳酸锂指数112124元/吨，环比上一工作日下跌192元/吨；电池级碳酸锂11.15-11.40万元/吨，均价11.28万元/吨，较上一工作日下降500元/吨；工业级碳酸锂10.88-11.05万元/吨，均价11.96万元/吨，较上一工作日下降350元/吨。多数锂盐企业散单报价依然较为坚挺，部分锂盐企业反馈4月仅长协供货，散单流动货源难言宽松。下游企业则反馈，个别锂盐企业和贸易市场货源售价整体下调，其采购积极性明显抬升，市场对较低价格的货源承接能力仍强。短线维持震荡判断。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3410元/吨，仓储现货含税报3490元/吨左右低价少成交。供应方面，原材企稳后，终端采购情绪恢复，期现共振拉涨。由于品种间利润差异，铁水主要流向建材的意愿不强，板材的供应压力偏大。终端需求维持偏高水平，投机需求表现活跃，供需矛盾继续消化，在需求表现出一定持续性的情况下，市场心态也有所提振。后市需要关注需求持续力度，以及盘面原料端的表现。



【铁矿石】

偏强

供应方面，季末外矿冲量后全球发运有所回落，澳洲矿明显回落，国产矿产量维持高位，到港量小幅波动，整体供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。近期终端市场有所好转，去库较好，且目前钢厂亏损有所减轻，部分高炉复产，铁水产量小幅增加，叠加钢厂库存低位，存刚需补库支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力09合约昨日回踩5日线附近后强势反弹，夜盘高开后小幅回落，短期内维持偏强震荡。



【焦煤&焦炭】

反弹偏强

焦煤方面，产地煤矿开工多维持正常水平，供应端相对稳定。在焦煤价格连续下调后，部分贸易商开始进场采购，部分煤种出货有一定好转，矿点库存压力有所减小，而部分高价煤种或将受库存压力仍有回调预期。钢厂利润得到修复，带动市场情绪回暖，加之铁水继续增量，对原料价格有一定支撑。且部分焦企考虑到部分煤价跌至低位，后期降幅有限，焦企对有性价比的煤种开始适当补库，市场成交有所好转。JM2409合约符合上周提示远月合约关注1450-1480支撑，中期布局调整逢低做多的思路，目前反弹已经靠近1750压力附近，注意逢高减仓，当前不宜追多。

焦炭方面，八轮降价后，焦企利润再度转差，仍维持低负荷生产，同时随着中间投机贸易商进场拿货以及部分钢厂补库意愿增强，产地焦企出货情况较好，厂内焦炭库存下降明显，焦炭供应逐步趋紧。下游近日钢材价格震荡走强，钢厂盈利水平有所修复，且随着贸易商入市分流货源，部分钢厂到货稍显一般，部分钢厂补库积极性有所提高。J2405主力换月较迟，上方压力2190-2230之间。J2409合约2250-2300附近有一定压力。







农产品板块
【油料】

通胀预期升温，豆粕回升

上周五美豆大幅收涨；此前美农四月份报告"利空"影响下滑；金属原油等商品大涨令通胀预期升温；指标5月开盘1158.5，最高1179.75，最低1154，收盘1172，涨1.10%；国内夜盘豆粕高开震荡收阳；中国一季度大豆进口1858万吨，同比下降10.8%；另巴西七月船期到张家港完税成本4月11日报4087元每吨，继续支持远月；主力9月开盘3335，最高3370，最低3335，最新3347，涨1.70%；菜粕高开高走收涨；ICE市场空头继续减持；USDA报告称世界油籽产量预期下降，不过5月菜籽进口盘面榨利丰厚；主力9月开盘2723，最高2763，最低2722，最新2751，涨2.08%；菜油小幅高开高走大涨；受白银铜原油等商品涨势激励；通胀预期使得油脂下行空间受阻；主力9月开盘8213，最高8370，最低8190，最新8330，涨2.01%；操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

现货稳定 豆一减仓回落

外盘震荡走弱，美国农业部维持巴西大豆产量不变，全球大豆供应充足预期不改。上周豆一期价减仓回调，主力2405合约收盘下跌至4753元/吨，远月跟随下行。现货方面，本周中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者暂时观望。



【花生】

油厂收购意愿上升 期价增仓震荡

上周花生期价窄幅震荡，PK2410合约收盘至9484。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，挤仓效应提振期货盘面。现货方面，今日中粮工厂下调油料米收购价50元//吨，周初上调200元/吨，青岛嘉里收购价格上调50元/吨，含油率下调1%，提振市场信心，产地通货米现货价格止跌企稳。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，本周收购标准放松，收购意愿上升。近期油厂花生米进厂价上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行多PK2410空2411的正套套利。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

全国售粮超8成，东北近9成，华北过七成，农户余粮不足，售粮压力大减。替代减弱，关注华北增储传闻。深加工企业玉米库存回落放缓，饲企玉米库存持稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回升，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。深加工需求增长放缓。玉米短期或震荡偏强。



【棉花&棉纱】

震荡

美棉出口周报显示，当周棉花出口净增8.15万包，较4周均值降低10%；美元指数走强、美棉出口回落，ICE期棉价格走跌。国内棉花现货纺企采购整体较淡，现货销售基差持稳。下游部分产品走货较为顺畅，棉纱、坯布开机高位稳定、产成品库存略有下降对棉价有较强支撑，不过整体成品库存仍较高且市场的好转并不普遍，对棉价的带动有一定的难度。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率震荡偏强。

纯棉纱市场整体成交尚可，广东针织市场走货较好，家纺市场成交逐步有所走淡。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。



【生猪】

宽幅调整

近期养殖单位出栏节奏有所加快，西南地区因供应增多叠加气温上升导致的肥猪消费下滑，现货价格跌幅扩大，目前市场生猪平均交易均重124公斤，散户压栏情绪仍存或支撑体重惯性上扬；补栏方面，随着仔猪价格涨至相对高位，养殖端补栏心态转为谨慎，二育行为在月中也有缩量迹象，春节后第一波集中的二育行为预计在五一前后获利了结，对近月猪价造成压力，整体而言下半月养殖端议价能力趋弱而屠宰企业话语权增强，供需拉扯下盘面宽幅调整为主，暂观望为宜。



【鸡蛋】

盈利不佳，淘汰增量

终端需求维持疲软态势，三月三对消费拉动十分有限，虽然低价区部分贸易商采购积极性环比提升，但难改市场走货不畅现状，周度产区发货和销区到货量仅小幅增加，各环节观望心态较为浓厚，基本以随采随销为主，今年五一需求对蛋价利好作用预计不足；供应方面，因养殖亏损，多地淘汰鸡出栏量环比增加，相关数据统计全国代表市场淘汰量周环比增幅为5.13%，东北地区增幅近14%，淘鸡日龄也有前一周的508天提前至504天，不过淘汰增量同时新开产蛋也稳步增多，本月蛋鸡产能继续上升概率偏大，上半年合约整体承压。



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

上周ICE原糖期价大幅走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。郑糖期价继续减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6394元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格下跌20-30元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。








航运方面


【集运指数欧线】

震荡偏强

消息面：中东局势进一步升级。当地时间14日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明，宣布向以色列目标发射了导弹和无人机。另外，13日伊斯兰革命卫队的特种海军部队在霍尔木兹海峡附近扣押了一艘与以色列有关的集装箱船。

THE联盟宣布将继续暂停其亚洲-美东EC4航线服务，推翻本月重新启动的决定，将推迟到红海局势进一步稳定后再恢复。

现货：最新SCFI欧线不及预期，为1971美元/TEU，较上期下跌1.3%，警惕盘面回调风险，并密切关注今日盘后公布的SCFIS欧线。







宏观方面
【国债】

上涨趋势仍在，回调风险增加

上周，公开市场到期60亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，合计净投放40亿元。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五每日都有20亿元到期。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月CPI环比下降1%，同比上涨0.1%；PPI环比下降0.1%，同比下降2.8%，通胀超预期回落。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

下周需关注中国金融数据和GDP当季环比。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。美国公布3月CPI数据，同比增长3.5%，涨幅较2月扩大0.3个百分点，高于市场预期的3.4%，也高于前值3.2%，创下2023年9月以来最高水平。环比上涨0.4%。国务院发布关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见。意见提出，推动上市公司提升投资价值。制定上市公司市值管理指引。研究将上市公司市值管理纳入企业内外部考核评价体系。引导上市公司回购股份后依法注销。鼓励上市公司聚焦主业，综合运用并购重组、股权激励等方式提高发展质量。依法从严打击以市值管理为名的操纵市场、内幕交易等违法违规行为。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 536

弘业期货
?

人划线

