【期市早参】?刘鹤重磅发声！“中国要搞计划经济”，这是根本不可能的！欧盟计划对俄罗斯实施第十轮制裁！2023-01-18 周三
弘业期货 2023-01-18 08:28 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师



郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

21:30 美国12月零售销售月率



春节假期休市安排

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】



李克强：要进一步统筹抓好能源和其他重要商品保供稳价，继续努力推动经济合理增长、稳定物价水平。

刘鹤：有人说“中国要搞计划经济”，这是根本不可能的。房地产仍是中国的国民经济支柱产业。
-->中华人民共和国国务院副总理刘鹤在世界经济论坛2023年年会上的特别致辞（全文）



外交部发言人汪文斌表示，中方欢迎布林肯国务卿访华，中美双方正就有关具体安排保持沟通。

国家统计局数据显示，初步核算，2022年全国GDP突破120万亿元，达1210207亿元，按不变价格计算，比上年增长3.0%。

国家统计局局长康义：2023年中国经济目标是会整体好转。房地产市场逐步企稳具有一些有利条件。2022年我国人口减少85万人，主要由于新生人口在减少。

欧佩克月报显示，2023年全球原油需求增速预测为222万桶/日；2023年全球经济增长预测为2.5%；欧佩克12月原油产量增加9.1万桶/日，至2897万桶/日。

俄罗斯消息人士称，俄罗斯预计在2023年增加原油出口，俄罗斯预计制裁将对石油产品产生影响。

欧盟委员会主席冯德莱恩称，欧盟计划对俄罗斯实施第十轮制裁，主旨是堵住已采取的措施的漏洞。俄外交部表示，将扩大欧官员禁止入境名单以回应欧盟。普京向杜马提交草案，要求废止欧洲委员会与俄有关国际条约。

乌克兰总统泽连斯基当地时间17日晚通过社交媒体表示，荷兰已决定向乌克兰提供“爱国者”导弹系统。

当地时间周二，在达沃斯经济论坛上，沙特阿拉伯财政大臣穆罕默德・贾丹表示，沙特对以美元之外的货币进行贸易的讨论持开放态度。


【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【PTA】

偏强震荡，加工费再次收窄

隔夜原油震荡上涨，目前PX表现偏强达1024美元，挤压PTA加工费在300元以下。供给端部分装置重启，PTA负荷小幅提升。不过聚酯开工偏低，目前终端放假，聚酯后期存累库预期。供需偏弱未改，PTA跟随成本震荡偏强，加工费窄幅波动。



【乙二醇】

跟随成本震荡偏强

目前中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在62%附近，华东现货价格上涨至4233。盛虹、榆林投产，港口库存在至90万吨附近。目前终端工厂放假，聚酯跟随终端负荷有所下调，后期仍有累库预期。供需面欠佳，乙二醇短期跟随成本震荡偏强，不过分乐观。



【短纤】

震荡偏强

近日短纤加工费小幅攀升至1070元，供给端小幅下滑，现货价格提升至7220附近。目前终端工厂放假，需求季节性下滑拖累需求。原料端受成本影响价格抬升，短纤受到支撑，期价绝对价格震荡偏强。



【聚烯烃】

震荡走势

两油库存48万吨，与昨日持平。聚乙烯产能利用率在88.48%，增1.77%，浙江石化、中天合创开工复产，停车产能在137万吨/年。临近春节放假，加上公共卫生事件延续，工厂提前放假情况较为普遍，节前备货也将接近尾声，聚乙烯下游开工情况明显下滑。华东线性LL价格在8200元/吨，L2305震荡偏强，收于8391。聚丙烯产能利用率在80.99%，减0.43%，中原石化复产开工，绍兴三圆装置检修，停车产能在319万吨/年。下游工厂放假模式陆续开启，节前原料补仓意向偏低，下游工厂维持低仓运行为主，聚丙烯下游开工情况明显下滑。华东拉丝在7800元/吨，PP2305震荡偏强，收于7997。原油价格上涨，聚烯烃库存去化维持良性，节前有价无市，聚烯烃短期或震荡为主。但节假后下游需求难言乐观，下游及终端工厂谨慎备货，而供应上未见明显减产计划，届时库存端或压力较大，叠加23年1季度可能有大量新增产能，05合约建议逢高试空，卖出套保。



【PVC】

预期持续推动行情走高

昨日PVC期价探底回升，收盘重新回到了6500元关口附近，夜盘期价继续强势走高。目前强预期依然主导行情，现货的低迷被无视，由于距离交割较远且预期暂时难以证伪，期货在节前将延续偏强走势。目前市场基差巨大，有条件的投资者可关注交割套利的机会。



【液化石油气】

宽幅震荡

国际原油空好博弈延续，反弹表现仍不强劲，不过液化气期货与现货基差较强，国内外价格均走高提振下，盘面稳中有涨，华南现货价格持稳。供应端来看，周内无开停工装置，部分地区增量，整体供应无压。需求来看，春节前有一定的备货需求，下游买涨入市积极， 但随着节日部分工厂停工歇业，务工人员返乡，工业需求和化工需求或进一步分化。短期来看，国际原油震荡整理，市场观望情绪较重，终端消耗能力回升缓慢，随着疫情防控优化，维持宽幅震荡为主。



【沥青】

持稳为主

国际原油空好博弈延续，反弹表现仍不强劲，沥青成本端支撑减弱，主力合约 收盘小幅下跌，维持震荡为主，现货价格持稳，华东现货价格上涨 。供应来看，沥青炼厂开工率30.67%，炼厂库存107.84万吨，社会库存51.14万吨，都处于低位期间，供应逐渐缩紧。需求来看，北方地区货物向南流动，冬储需求释放，需求虽不及前期，但相对稳定。短期来看， 随着春节的到来，市场交投氛围转淡，短期无大行情波动，跟随原油震荡整理为主。



【甲醇】

高位震荡

前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。短期欧洲对俄油限价相关各方的后续举措对油价的影响尤在，油价低位企稳，然而国内阳性高峰逐步过度，国内能化节前备货走势偏强，但由于春节假期在即，醇市期价或将继续维持区间上限受压震荡态势，以待后期基本面实质性恢复情况。



【苯乙烯】

高位运行

前期苯乙烯期价总体相对其他能化品偏弱，油价总体维持跌后运行压制纯苯及乙烯价格还是对苯乙烯产生了较强的成本性拖累，在下游需求依然缺乏亮点背景下，苯乙烯市场提振依然缺乏实质动力，好在苯乙烯行业库存偏低，支撑了期价的阶段性跌后反弹。短期国内能化行业将面临多节的1月及疫情防控优化后的阳性高峰，行业依然需要时间来等待后期需求预期恢复的兑现，中期苯乙烯或继续维持筑底震荡运行态势，短期依然要关注油价各方博弈对油价走势影响。



工业品板块

【橡胶】

弹后运行

四季度后期沪胶反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，且ANRPC发布较好需求增幅预期增速，预计增加5%，多于供给预期增加的3%。近期沪胶总体呈现弹后区间运行，一方面是前期技术反弹偏强，另一方面欧洲发布俄油限价60美元压制能化，且美联储持续加息继续压制大宗商品，能化品及胶市暂时缺乏强力刺激。目前国内需求依然处疫情优化检验期，各地阳性高峰逐步过渡，但由于1月节假日连休临近春节，下游开工走弱，沪胶暂时维持弹后运行。


【玻璃】

横盘

全国浮法玻璃市场业者多已陆续放假，场内交投清淡，仅部分经销商尚存囤货现象，企业出货寡淡。沙河价格暂不更新，现货市场进入到放假时间，投机需求加真实需求都告一段落。需求真空期，盘面要年后才有新的方向指引。盘面主线逻辑是需求复苏，叠加冷修并存，短期横盘震荡为主，建议观望，视节后情况操作。

【纯碱】
震荡减仓
纯碱市场价格坚挺，装置运行稳定，纯碱装置平稳运行，暂无检修计划。春节临近，市场成交缓和，发货为主，兑现订单，下游节前备货基本完成。从目前看，局部发货较好，大部分企业产销平衡，节前预期库存偏低运行，放假期货累库预期。需求端，重质稳定，轻质下游放假停工季节性减弱。浮法冷修没有加速迹象，对纯碱没有大幅利空，本月浮法预计冷修两条，光伏计划点火计划3-4条。基本面看纯碱易涨难跌，期价高位震荡态势，多单有止盈离场迹象。


【尿素】

坚挺运行

目前国内尿素现货市场各区域价格趋于稳定，山东临沂市场价约2730/吨，河南商丘市场价约2750元/吨。05合约高位震荡，收于2617元/吨，涨幅1.2 %，日增仓4542手。供应方面，当前开工率约69.45%，处于中高位水平。需求方面，小麦追肥时间临近，农业需求增加，工业需求因年前停车计划，处于偏弱状态。随春节临近，场内交投氛围转弱，节前预计以窄幅震荡为主。

【纸浆】
区间震荡
目前山东地区银星报价7400元/吨，月亮报价7400元/吨，俄针报价7200元/吨，实单商谈出货。加拿大漂针浆北木12月外盘报价：940美元/吨，较上月下调了20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星23年1月外盘报价下调20美元/吨至920美元/吨，阔叶浆明星、本色浆金星暂无量供应。人民币汇率回升，进口成本端支撑减弱。需求方面，下游纸厂开工趋于下滑，采购较为清淡，海外及国内纸浆需求均偏弱。据Europulp数据显示，11月欧洲港口总库存较10月提升1.33%，较去年同期提升12.97%。鉴于期现价差较大，预计底部仍有支撑，而供应有回升的预期，且需求仍较弱，反弹幅度亦有限，以震荡思路对待。


金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.55%报1911.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.2%报24.08美元/盎司。国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，IMF连续下调全球经济增速预期的日子相信已经结束，增速将在今年触底，而2024年我们将看到全球经济出现上行。美联储巴尔金：密切关注通胀和劳动力市场。需要通胀令人信服地回到目标水平以暂停所采取的行动。不能过早宣布在通胀方面取得胜利。只要通胀居高不下，美联储就需要加息。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国家统计局公布2022年GDP；国内防疫措施优化后社会面处于适应期。
交易提醒:昨日LME镍收跌3.01%，收盘26575美元/吨，持仓量13.4万手。国家统计局公布2022年GDP3%，分季度看四季度环比与3季度持平，仍然处下滑阶段；稍早美联储公布议息会议声明，对通胀的担忧与经济衰退的担忧同时摆上桌面，美元指数持续下滑，利好商品；国务院经济工作会议表明2023年稳定，发展的政策基调，银保监会会议强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部也强调对房地产的支持，但疫情带来的负面影响犹在，同期发改委，工信部同时发声防止大宗商品的囤积居奇，扼制哄抬物价行为，给节前市场降温。目前全球市场普遍担忧宏观经济衰退，源于美联储的持续加息，俄乌局冲突依旧，国内防疫优化措施使得市场复苏还处于爬坡阶段。伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平，印尼政府镍产业政策可能做出调整，将支持绿色高附加值80%-100%的产品生产，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注来年经济复苏，基本金属全面上涨背景下，镍价因为不确定的因数而快速下跌。昨日伦敦LME镍库存减少630吨（52638吨），上期所库存未变（1990吨），供应偏紧的格局依旧，价格受市场情绪影响较大，离春节长假还有最后3个交易日，资金避险离场为主，预计价格波动较大，建议观望。LME镍价跌破27500后弱市显现，沪镍节前预计围绕200000波动，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜震荡上行涨超2%收中阳创近期新高，收于9296美元。沪铜夜盘高开高走大涨2%收长阳，收于69900。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。全球宏观基本面基本中性，国内12月经济数据开始回暖未来可期。但目前淡季，铜价可能延续区间震荡行情，目前位置暂不建议追多。沪铜上方压力71000，下方支撑64000。今日国际铜较沪铜升水上升至1030点，外盘比价明显强于内盘，接近对冲套利空间，关注。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大涨，伦铝探底回升收小阳，收于2625美元。沪铝夜盘高开高走大涨收中阳，收于18750。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。短线铝价技术形态中性，仍在震荡区间运行，下方低库存和成本支撑较强，上方存在一定的需求不足压力，沪铝中期可能延续18000附近区间震荡走势，目前位置暂不建议追多。上方压力19500，下方支撑17500。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌平开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅高开后偏强震荡收小十字阳线。基本面方面，欧洲冶炼厂复产仍未兑现，海外库存低位继续下降。锌矿进口增加下，国内外加工费偏宽松，冶炼企业利润回升，12月产量环比继续增加态势。春节假期下游终端需求企业普遍休假停产，现货成交低迷，国内库存低位延续累库迹象。国内供应逐渐增加，而消费淡季需求低迷，锌价累库有望延续，锌价上方承压，弱势回落走势难改。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。国内方面，进口周度加工费继续回落，国内铅矿加工费相对稳定，矿端供应相对偏紧，周内原生铅开工小幅下滑。而再生铅由于节日检修放假，开工率大幅回落。节前备货结束，下游蓄电池消费需求继续回落。短期铅供应大幅缩减下，铅低位或震荡运行。

【工业硅】
底部震荡
近期工业硅现货市场整体价格处震荡筑底阶段，昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报17350元/吨，保持不变，Si2308主力期货合约报收17615元/吨，上涨0.48%，期现基差报-265。目前市场供需两弱，邻近春节需求方开始陆续放假减少采购，同时西南产区亦开始停炉减产；行业库存仍处累库状态，成本相对稳定，利润有所压缩。综合来看，年终将至，厂家去库压力较大，预计市场在底部震荡后启稳。




黑色板块

【螺纹&热卷】

原料调控，成材冲高回落

钢银统计的本周建材库存大幅增加10.9%，热卷库存大幅增加 17.29%，中钢协1月上旬钢厂内库存旬环比大增14%至1488.67 万吨，库存增幅进一步加快。消息面显示，近日国家发改委约谈有关铁矿石资讯企业，提醒告诫相关企业发布市场和价格信息前必 须认真核实、做到准确无误，不得编造发布虚假信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。另外，国务院近日印发《助力中小微企业稳增长调结构强能力若干措施》，做好大宗原材料保供稳价方面提出，强化大宗商品期现货市场监管，打击囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，坚决遏制过度投机炒作。受此影响，铁矿石盘面今日大幅下跌，钢材盘面也大幅减仓回落。但由于钢厂挺价，盘面整体回落空间有限，成材也会继续维持区间震荡。

【铁矿石】
节前趋于平淡，盘面高位震荡
供应方面，当前全球发运季节性回落，加之春节临近，国产矿部分选厂已逐渐退市，供应面出现一定收紧。需求方面，日均铁水产量222.3万吨，环比上周增加1.58万吨。临近春节，钢厂节前补库基本完成。进口矿市场逐渐趋于半休市状态，叠加近期发改委加强铁矿石监管，矿价出现松动。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13358.93万吨，环比增加228.39万吨。日均疏港量327.48万吨，环比增加15.52万吨。盘面上看，主力05合约昨日窄幅震荡缩量整理，夜盘有所反弹，短期内维持高位震荡，临近春节，投资者需注意仓位控制。

【焦煤&焦炭】
宽度震荡
春节假期临近，产地煤矿多进入放假阶段，影响焦煤市场供应持续收紧，市场成交多不及预期，市场呈现供需两弱局面，考虑到煤矿厂内焦煤库存有限，报价多以稳为主。下游春节假期临近，焦钢企业补库多进入尾声，同时因厂内利润影响，焦钢企业对原料煤多开始按需采购。
焦企利润空间被压缩，生产积极性一般，部分亏损焦企小幅减产，且部分地区受环保等因素，产地焦企开工率继续回落，出货有所放缓，厂内焦炭库存延续累库态势。下游部分部分中间投机贸易商进场以及钢厂对焦炭刚需仍存，焦企整体库存压力可控，同时考虑到近日多地雨雪天气影响物流运输。

【铁合金】
盘面高位盘整
锰硅方面，成本支撑强，锰矿挺价，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度，焦炭第四轮提涨落地。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率减少0.82%至59.65%，日均产量减少37吨至2.8519万吨，周度总产量19.9633万吨，环比减少0.13%，五大钢种锰硅周度需求12.5052万吨，环比减少2.8%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517主流成交7250-7350元/吨，北方主要成交价7200-7280元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。河钢1月招标入场，招标16700吨，环比减少3900吨，定价7700元/吨，环比上月增100元/吨，盘面完成向上突破，多头强势。

硅铁方面，供应宽松稳定，需求下降收窄，需求增量主要看向冬储。上周供需方面，全国136家硅铁企业开工率增加0.29%至41.74%，日均产量增加35吨至1.5843万吨，周度总产量11.09万吨。五大钢种硅铁周度需求2.1212万吨，环比减少2.99%。现货方面，跟涨期货，主产区72硅铁自然块价格8000元/吨左右。河钢1月招标入场，招标2099吨，吨环比增加700吨，定价8750元/吨，环比上月增50元/吨。钢厂集中采购结束后，市场将遇需求空档期，警惕价格回落风险。盘面依然震荡偏强。

农产品板块

【油脂】

震荡

USDA1月供需报告显示美国旧作大豆库存30.22亿蒲，低于市场预期的31.32亿蒲；报告将阿根廷22/23年度大豆产量下调400万吨至4550万吨，将巴西大豆产量预期上调0.01亿吨至1.53亿吨，报告整体偏多。巴西南部地区干旱，阿根廷持续干旱或影响大豆繁殖和灌浆，CBOT豆类期货震荡上行。最新MPOB数据报告显示，12月马来西亚毛棕榈油产量162万吨，环比下降3.68%，符合市场预期；出口147万吨，环比下降3.48%；库存216万吨，环比下降4.09%，报告整体中性。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。
国内方面，受到外盘植物油的影响，内盘油脂震荡反复。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，国内商品市场收到提振。消费预期复苏利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.33万吨，环比下降0.15%，同比增加9.92%，油脂总库存近20周保持升势；棕榈油库存为82.21吨，环比下降3.49%，同比增加68.5%，由于买船较多，棕榈油库存最近21周在持续增加，库存已处于5年同期最高水平；豆油库存为89.83万吨，环比上涨2.42%，低于5年最低值；菜油库存为12.29万吨，环比增加4.77%，同比减少61.88%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持震荡走势。

【油料】
出口检验数据刺激，豆粕延续震荡
隔夜美豆大幅收涨；USDA报告止1月12日一周出口检验207.52万吨，高于市场预期的90-192.5万吨；另NOPA月报显示12月美豆压榨环比下滑0.9%，同时豆油库存升至8个月高位；指标3月开盘1518.75，最高1541，最低1512.5，收盘1539.75，涨0.74%；国内夜盘豆粕高开偏弱震荡；临近春节油厂压榨及下游采购暂停，且12月庞大进口量压制；主力5月开盘3892，最高3913，最低3867，最新3885，涨0.15%；菜粕高开震荡；反弹受豆粕疲弱抑制；节前下游提货使油厂库存略有下滑；主力5月开盘3212，最高3232，最低3200，最新3211，涨0.47%；菜油偏弱震荡收跌；12月及1月进口大增以及棕榈油弱势继续利空价格；主力5月开盘9947，最高9959，最低9863，最新9912，跌0.36%；
操作建议: 两粕关注，菜油偏空。

【豆一】
政策预期转强 期价获提振
受国家农业部组织召开大豆加工企业会议的政策利好预期，昨日豆一期价继续减仓反弹，主力2305收盘至5442。国家农业部1月19日组织召开大豆产销衔接企业座谈会，市场预期将会有补贴生产企业的利好政策出台，利好豆一期现货价格。上周省储竞价收购拍卖完全成交，本周省储竞价收购继续全部成交，现货市场获得提振，近月期价领涨，农业部提出今年继续增加国内大豆种植面积，令市场对利好政策出台的预期再度转强。近期疫情管控放松，物流瓶颈缓解，现货购销恢复令供应增加，但现货需求旺季不旺，现货价格稳中偏弱，国储收购价格持续下调，国内防疫政策一再转向宽松，市场对商品需求预期转好。政策面预期仍在，省储收购以拍卖形式举行，价格随行就市且数量有限，难以扭转市场悲观预期。由于今年国产大豆增产幅度巨大，而国储收购数量有限，且对质量指标要求严格，市场对现货价格走弱的预期未改，期价下行压力较大。现货市场购销观望情绪严重，国储销售拍卖或向购销持续进行，但市场参与积极性有限，拍卖成交率维持低位。综合看来，今年国产新作大豆供过于求的格局较为明显，期价中期仍然承压，现货旺季不旺，需求支撑力度有限，但短期受宏观面及政策面利好预期影响，期价震荡反弹，建议投资者短期维持震荡偏强操作思路。

【花生】
节前现货收尾 期价继续反弹
昨日花生期价继续减仓反弹，主力2304合约期价收盘价上涨至10454，持仓下降。受国内疫情防控政策转向影响，人民币汇率大幅升值，商品期价获得提振，花生期货价格减仓上行，市场交易需求复苏，花生期价上行突破10000元/吨的进口米成本中枢，昨日受益海油厂停收消息期价一度大幅回调，但随后震荡反弹，跌幅缩窄。本周现货价格维持平稳，受节前商品米采购需求支撑，局地报价小幅上调，节前购销进入尾声，油厂或停收或下调收购价，到货量持续下降。市场预期23年春节之后进口米大量到港，届时国内花生供需将由偏紧转向宽松，导致2304合约期价持续承压下行，12月最低跌至9750元/吨，接近9700元/吨的进口苏丹精米到港成本下限。进口方面，11月花生和花生油进口量环比同比均增加，显示进口米的市场冲击持续加大。部分油厂对市场价格的打压态度令现货市场购销情绪持续降温，春节后进口米大量到港，2304合约价格突破10200元/吨成本区间上沿，近期国内宏观面持续转好，在整体经济形势因防疫政策转向而好转的预期下，后期花生需求存在大幅改善的可能，但期价反弹已经超过进口成本上沿，建议投资者多单减持。

【玉米&淀粉】
震荡
国内产区新粮销售区域分化，东北过4成偏慢，华北超4成偏快，售粮压力集中至年后；港口库存回落消耗。俄乌的局势仍不明朗，对乌粮实际影响或将延续。美农报告调减阿根廷玉米产量，小幅调减巴西玉米产量带来利多影响。而巴西玉米打开对华售粮通道或挤占美玉米出口份额。美玉米偏低的库存支撑其价格；美玉米反弹。国内需求上，年尾偏淡，猪价回落下生猪养殖转亏；深加工企业开机率虽有回升，亏损下年前难有进展。玉米短期震荡格局难改，建议高抛低吸思路应对。

【棉花&棉纱】
偏强震荡
印度棉花协会(CAI)最新报告显示，截至2022年12月31日，与上月份比较，印度国内棉花产量下调16万吨，期末库存下调16万吨。据AGM公布的数据统计显示，截至2023年1月15日当周，印度棉花周度上市量11.6万吨，环比上一周减少3.82万吨。棉花现货交投较淡，一口价成交冷清，成交价格较上周稳定；下游多数纺企已进入放假模式，纺企采购清淡。整体来看，市场情绪较好，下游消费有待节后继续观察，预计郑棉近期呈偏强震荡走势。随着春节假期的临近，下游放假增多、物流停运增加等原因，成交量逐步减少。纯棉纱市场交投基本停滞，纺企集中开始放假，棉纱报价持稳为主。

【生猪】
偏弱调整

期货端：3月合约收盘14975，跌205；5月合约收盘16975，跌195；7月合约收盘17650，跌20。现货端：全国22省市生猪均价14.51元/kg，其中辽宁14.3元/kg，河南15.25元/kg，四川14元/kg，广东14.5元/kg；全国日均屠宰量274048头；基差方面，主力3月合约对河南地区贴水275元/吨。随着肥猪货源不断被消化，供应端压力略有减小，但同比往年同期依然处于相对高位，且节前收购体重下降空间不大，猪价底部支撑不强；近期下游备货，多地屠宰企业订单明显增加，带动宰量增幅较大，春节备货尾声，屠企多数放假，部分养殖场留栏过节，年后压力仍存。

【鸡蛋】
震荡
期货端：3月合约收盘4269，涨18；4月合约收盘4380，涨7；5月合约收盘4423，涨9。现货端：1月17日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价5.01元/斤，销区均价5.17元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车6辆，东莞到车4辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水527元/500kg。
近期商超补货和家庭备货支撑下游消费，鸡蛋市场流通速度整体偏快，产区内销增量，各环节库存偏低支撑蛋价走强；养殖端目前尚有盈利空间，饲料价格偏高叠加淘鸡价格表现弱势，养殖端节前淘汰老鸡热情相对一般，目前淘汰日龄仍在520天左右，预计春节期间换羽数量将同比增多，节后需求淡季，猪价、鸡价价格预期偏弱，施压蛋价。

【白糖】
区间震荡
国际看，根据外媒16号消息，巴西1月前2周出口糖964662.33吨，出口速度在开年至今逐步放缓。泰国22/23榨季截止上周累计压榨甘蔗2626.4万吨，同比增加4%，产糖268万吨，同比增加28万吨，产糖率同比提高7%，达到10.206%。国际市场上，虽泰国印度供应陆续增加，但尚未到达顶峰。另外巴西1月出口速度放慢同时，巴西财政部上周宣布恢复联邦燃油税计划，但尚未完全决定，如果一旦实施，乙醇可能会占据更多市场份额。印度出口配额有可能继续增加，短期国际市场上糖供应偏紧，原糖震荡趋强。国内看，根据糖协数据，截止12月底，2022/23年度已经累计产糖325万吨，比上年同期增加47万吨，累计销糖15万吨，比上年同期增加21万吨。根据卓创数据显示，12月底全国工业库存175万吨，同比增加25万吨。整体看，节前备货结束，市场进入假期模式，新糖供应增加，下游需求平淡，制约糖价上涨幅度；但原糖持续波动，配额外进口糖成本支撑，郑糖下跌空间有限。3月合约多空持仓减少，且盘面远近合约有空头趋势，预计短期郑糖缺乏上涨动能。

【苹果】
震荡
本周春节备货进入最后冲刺阶段，近几日产地交易已经很少，不少客商已经结束包装，同样有部分客商继续包装。今年延长包装时间的客商数量比较多，预计仍可包装1-2天时间。产地持续发货中。周末期间因各地降雪，部分告诉路段出现暂停状态，苹果运输受阻。南方部分地区市场到货明显减少，市场出现短期货源紧缺，个别市场好货价格微幅趋强，低质量货源价格稳定，或者偏弱。东南地区市场整体出货速度偏慢。天晴之后，道路恢复交通，近几日有集中到货可能。整体来看，近月合约双方博弈激烈，期货价格有窄幅震荡上行趋势，但今年春节备货时间缩短，客商整体备货量有所减少，需求压制了价格上行空间。从整体情况来看，预计节前价格窄幅震荡为主。

【红枣】
震荡
春节临近，产区前来收购客商减少，走货速度减缓，行情偏稳运行；销区市场货源供应充足，节前客商备货陆续结束，零散交易为主。阿克苏产区货源供应尚可，加工厂陆续停产放假，加上临近春节，行情偏稳运行。当前一级灰枣价格在9.00元/公斤左右，二级价格在8.00元/公斤左右。沧州市场走货速度减缓，部分加工厂已停产放假，少数周边批发商有上门补货现象，购销随行。当前一级灰枣价格在8.5-9.5元/公斤，二级灰枣价格在8-9元/公斤。新郑市场货源供应充足，各持货商卖货心态平稳，拿货客商节前备货陆续饱和，目前零售交易为主。当前若羌一级灰枣价格在10元/公斤左右，二级灰枣价格在9.5元/公斤左右。



宏观方面

【国债】

假期在即，期债多看少动

国新办于昨日就2022年国民经济运行情况举行发布会，GDP、投资及消费等数据将重磅发布。GDP规模再上新台阶，全年GDP突破120万亿元，达到121万亿元，同比增长3%，其中第四季度增长2.9%，好于市场预期。12月份规模以上工业增加值、社会消费品零售总额等数据也均好于市场预期。数据显示，2022年年末，全国人口141175万人，比上年末减少85万人，全年出生人口956万人，死亡人口1041万人，人口自然增长率为-0.6‰。昨日公开市场有20亿元逆回购到期和7000亿元MLF到期。央行通常会在当月15日进行MLF续做，因本月（1月）15日是周日假期，续做时间顺延到周一（1月16日）。周一央行超量续作了MLF。为对冲税期和现金投放高峰等因素的影响，维护春节前流动性平稳，周二央行开展2050亿元7天期和3010亿14天期逆回购操作，单日逆回购操作规模创2020年2月10日以来新高。周二期债跳空高开震荡走弱，随着再度震荡走强，最终小幅收涨。尽管昨日期债小幅修复，但是期债料震荡偏弱。春节假期在即，建议多看少动，保持一份谨慎为宜，关注国内市场变化和海外市场情况。

【股指】
节前最后几个交易日防御
北向资金节前提前抢筹，推动市场延续多头走势。疫情达峰，新冠转为乙类乙管。中央经济工作会议定调稳增长，房地产政策持续放松。继续观察房地产销售。美联储货币紧缩之后美国经济大概率步入衰退，长期来看全球宏观环境可能由“大缓和”走向“高波动”。继续观察美国核心通胀。从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。继续密切关注亚太地缘风险、疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。
图片
分析师

图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片




阅读 888
