【期市早参】特朗普遇袭事件震惊全球！美国6月PPI超预期反弹！2024-07-15 周一
弘业期货 2024年07月15日 08:45 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担









今日关注

7月15日，海洋日

东京证券交易所休市一日



隔夜市场


【隔夜要闻】

周六凌晨，美国农业部7月供需报告出炉。

报告显示，7月美国2024/2025年度大豆种植面积预期8610万英亩，环比减少40万英亩；大豆收获面积预期8530万英亩，环比减少30万英亩；大豆单产预期52蒲式耳/英亩，环比持平；大豆产量预期44.35亿蒲式耳，环比减少0.15亿蒲式耳；大豆总供应量预期47.95亿蒲式耳，环比减少0.20亿蒲式耳；大豆期末库存预期4.35亿蒲式耳，环比减少0.20亿蒲式耳。



特朗普遇袭事件：特朗普右耳被子弹击穿，枪手被击毙，事件被定性为暗杀未遂，消息人士称枪击案中的嫌疑人有爆炸装置。FBI称，枪手似乎是独立作案。拜登暂停所有外出活动，马斯克公开支持特朗普；特朗普再就遇刺事件发声：感谢大家的关心和祈祷，将发表全国讲话。



拜登表示已与特朗普进行简短对话，对特朗普状态不错感到欣慰”。他已下令对发生枪击的宾夕法尼亚州竞选集会进行独立审查。拜登还将于当地时间7月14日20时（北京时间今晨8:00）发表全国讲话。



美国6月PPI同比上升2.6%，高于预期，分析称并未改变9月降息预期。美债年初至今总回报率自2月份以来首次转正。



日本央行账户显示日本隔夜干预了外汇市场，干预金额约为3.5万亿日元。日媒称该行对日元兑欧元进行汇率检查。



科威特石油公司：宣布发现新的“巨型”油田，储量超过30亿桶。



伊拉克石油部：将进行补偿性减产直至2025年9月底。



据俄新社：俄罗斯政府将出口商的强制外汇出售要求从60%降低到40%。



上半年金融数据公布：上半年，M2同比增长6.2%，M1同比下降5%；社会融资规模增量累计为18.1万亿元，比上年同期少3.45万亿元；人民币贷款增加13.27万亿元；人民币存款增加11.46万亿元。



今年上半年我国货物贸易进出口总值同比增长6.1%，贸易规模再创新高。



国家统计局：2024年全国夏粮总产量14978万吨，同比增长2.5%。



金融时报：贷款市场报价利率（LPR）或迎改进，短期政策利率调控框架也会更加明晰。



上交所召开“科创板八条”基金公司系列座谈会，探讨优化做市商机制、盘后交易机制等。





【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡

周末，市场波动性围绕政治事件展开，在拜登称以色列和哈马斯同意了停火框架后，原油价格冲高回落收盘小幅收跌，近端月差走弱。特朗普遇袭，短期市场围绕特朗普政策的交易仍有发酵可能，特朗普主张回归传统能源，可能将开放本国石油和天然气的勘探，此外因其政策具有更高的通胀性，或约束利率下行空间。日内，市场或延续震荡走势。



【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前1025美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8460。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡

周五原油震荡收跌，PX在1025美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连将重启，行业负荷提升。目前PTA现货加工费在333元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、山西沃能检修，红四方、通辽金煤等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。海外市场，美国南亚预警性停车，影响不大。当前港口库存降至62万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。低库存支撑，期价短期偏强震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7785元附近，现货加工费在978元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购，跟涨不足，短纤偏弱震荡，加工费同步下跌，后期或继续收窄。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前跌后小幅反弹，收于2601。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

窄幅震荡

美国通胀压力有所缓和，9月降息预期增强，国际油价上涨。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，东明石化、山东海右、镇海炼化复产沥青后稳定生产，同时大连锦源短期有复产沥青计划。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在77.07%，上海石化部分装置、国能新疆等装置检修，导致开工有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.81%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

区间走强

郑醇周五维持涨后高位运行, 振幅不大, 维持弹后回调, 仍处2600 关口以下区间,现货市场典型区域报价止涨回跌 5 元/吨周五夜盘继续回调 , 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减，近期市再度趋弱，聚烯烃大幅回落, 对醇市产生负面效应。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压,但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏，请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弹后震荡

苯乙烯期价周五再度回落走跌, 日间跌幅偏大, 暂时下破 9300低位运行区间,受油价涨跌带动较大, 总体继续维持前期跌后低位宽幅震荡态势 , 现赁市场典型区域报价持稳, 周五夜盘低开窄幅震荡 , 期市延续近期反弹震荡节奏, 市场总体仍处涨后区间运行范畴,但油价反弹受压回跌背景下, 期价反弹或倾向于受压,行情构筑反弹震荡大区间概率较大, 短期继续关注油价运行态势.产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

跌后震荡

胶市期价周五偏弱震荡,尾盘小幅跳水走跌收阴, 没有实质利好刺激, 胶市跌后偏弱, 增产预期继续压制胶市, 现货市场典型区域报价持稳,周五夜盘再度低开下行, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正，国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一，关税调低背景下，前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力。



【玻璃】

上周浮法玻璃现货成交重心下滑，全国周均价1556元／吨，环比下降39.39元／吨。沙河市场弱势下行为主，市场售价灵活，下游逢低刚需采买。企业出货放缓，库存增加。厂家库存6358.3万重箱，环比＋1.76%；全国浮法玻璃平均利润70.54元／吨，环比下降36.28元／吨；下游订单暂无明显好转情况，终端消化玻璃量有限。政策真空期，需求实际表现及宏观情绪影响占据主导。下周国内重要会议召开，短期下跌驱动或有所减缓。

上周纯碱期货弱势运行，主力合约跌破两千，现货市场淡稳，成交放缓。企业开工逐步提升，供应增加。周内纯碱厂家库存90.36万吨，环比下降8万吨，重碱库存下降。需求端，轻碱需求边际好转，重碱下游高位持稳，浮法日熔量17.03万吨，光伏11.59万吨，环比稳定。下周浮法计划投产一条，产能860吨，光伏计划冷修一条650吨。供需双强，宽幅震荡思路看待。



【尿素】

周末部分工厂降价吸单，成交较好。本周预计2-3家企业检修，3-4家停车企业可能恢复生产，产量预计在18万吨左右波动。局部地区有追肥需求，但下游心态偏谨慎，或较难出现集中备货的局面，需求对行情有支撑，但预计利好作用限，整体预计震荡运行，09合约2000附近或是较强的支撑。



【纸浆】

国内纸浆现货报盘多跟随盘面波动，针叶浆银星6100元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有同比下滑预期。下游终端需求清淡，原纸价格回落，对原料纸浆采购需求偏弱。纸浆供应端暂无太多扰动因素，市场受需求端影响较多，警惕技术面超跌反弹。







金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.24%报2416美元/盎司，周涨0.76%，COMEX白银期货跌2.04%报31.025美元/盎司，周跌2.1%。美国6月PPI同比升2.6%，预期升2.3%，前值升2.2%；环比升0.2%，预期升0.1%，前值从降0.2%修正为持平。核心PPI同比升3.0%，预期升2.5%，前值从升2.3%修正为升2.6%；环比升0.4%，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.3%。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值66.0，预期68.5，6月终值68.2。美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州竞选集会发表演讲时遭遇袭击。今早开盘后美元与10年期美债收益率上行，贵金属回调，贵金属维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国经济数据 国内三中全会

交易提醒:LME镍收盘16925美元/吨,涨幅0.56%。周末美国劳工部公布了6月份PPI年率增长2.6%，此前市场预判为2.3%，随后公布7月份密西根大学消费者信心指数66，市场预估68.5，数据好坏参半，美元指数继续回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加144吨（98526吨），上期所仓单库存下降51吨（18652吨），LME库存自去年底来增加了1倍，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，据报道必和必拓准备关闭西奥的镍产能，因为价格持续下滑；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

周五伦铜探底回升大涨，收于9877美元。沪铜夜盘高开高走，在20日均线企稳大涨，收于79700。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不确定性较高。伦铜库存小幅下降，沪铜库存小幅下降，全球库存仍在高位。市场情绪好转，沪铜短线企稳，可能重回震荡行情。上方压力81000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至564点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

周五原油下跌，伦铝探底回升小幅上涨，收于2485美元。沪铝探底回升小幅上涨，收于20085。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步运行，可能震荡偏弱。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏弱

周五晚间伦锌小幅高开后震荡收十字线。沪锌晚间平开后反弹收阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌高位震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

周五晚间伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收中阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池需求旺季需求一般。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求未有提升，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3300元/吨，仓储现货含税报3400元/吨左右。铁水产量略有减少，近期国内建筑钢材需求偏弱，产量有明显降幅，热轧供应依旧高位，中板及冷轧略有回落。专项债发行节奏偏慢的预期下，需求强度仍偏弱。而板材虽然内需有所偏弱，但在出口表现韧性的情况下，需求难以明显下降。短期在消息面刺激下，盘面反弹较强，后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，季末冲量发运后全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。目前铁水产量维持年内高位，钢厂库存维持低位，铁矿石存刚性需求支撑。但在港口高库存压力下，市场情绪趋谨慎。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡调整，夜盘探底回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡反弹

焦煤方面，区域内煤矿基本正常生产，短期内暂无明显增量。线上竞拍则涨跌互现，跌价成交有所增多，但煤矿由于出货压力不大，价格暂未出现明显调整。下游焦企开工高位，厂内库存低位，原料需求尚可，但考虑到钢厂利润及成材走势，焦钢企业采购较为谨慎，仍以消耗前期库存煤为主，库存偏低者刚需补库。中间贸易商及洗煤厂则多以观望为主，市场整体成交氛围一般。JM2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注1630附近压力。

焦炭方面，焦企出货情况良好，厂内焦炭继续保持低库存运行，焦企利润边际好转，开工仍维持高位。下游钢厂开工积极性不减，且厂内库存多呈下降趋势，对焦炭采购积极性较好，但钢材市场仍处消费淡季，且钢厂铁水基本见顶，开始小幅回落，部分钢厂采购仍偏谨慎。夜间微盘消息刺激盘面大幅探低回升，J2409合约盘面延续反弹，短期上方关注2320附近压力。





农产品板块
【油料】

美农下调产量库存，豆粕或偏弱震荡

上周五美豆小幅收跌；美农小幅下调世界及其国内产量库存，但市场焦点仍在产量庞大和需求疲软；指标11月开盘1068.75，最高1073.5，最低1059.5，收盘1064.5，跌0.30%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，提前预期美农报告利空；美农小幅下调产量库存料对价格提振有限；国内现货高库存和宽松供应或限制价格反弹；主力5月开盘3170，最高3176，最低3132，最新3134，跌1.69%；菜粕增仓延续下跌；大豆豆粕走势疲软且加菜籽产区天气良好；主力9月开盘2472，最高2477，最低2427，最新2431，跌2.37%；菜油小幅高开回落收阴；外围菜籽收跌且棕榈油回落影响；国内外菜籽供应宽松背景下菜油料难有主动上涨行情；主力9月开盘8369，最高8395，最低8289，最新8319，跌0.36%；操作建议:两粕菜油偏弱。



【豆一】

现货北稳南涨 豆一近弱远强

外盘持续下行，上周五豆一期价走势分化，近月继续下行，远月小幅反弹，但整体价格重心下移。本周期价持续下行，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三大豆拍卖成交率较低，因拍卖价格过高。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应及新作产量预期影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高沽空。



【花生】

现货企稳 期价窄幅震荡

受油罐车事件发酵影响，上周后半周现货价格企稳，提振期价减仓反弹，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，上周pk2410增产下行周五，收盘至8716以上，持仓略增。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，油罐车事件对花生消费影响不明，建议投资者前期空单止盈，暂时观望。



【玉米&淀粉】

震荡

天气转好后新作产量形成远月压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告显示美玉米产量超市场预期，但调减期末库存。美玉米超跌反弹。关注美大选倾向对贸易影响。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

因面积增加，7月美农调增美棉产量预估100万包。据美棉天气周报显示，截至7月9日，美棉主产区的干旱程度和覆盖率指数93，同比高13，环比上周降2。郑棉主力合约上周五早盘高开高走，午盘显著走跌，全天跌120元/吨后日K线报收于14470元/吨。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑。美棉主产区干旱指数环比下降但仍处于高位，产量预期密切关注天气变化，市场等待USDA月度供需报告。国内滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及7月美农供需报告。



【生猪】

震荡偏强

月中猪价窄幅震荡，受天气影响，部分地区有避险性出栏现象，猪源供应小幅增多，不过截至目前为止猪病情况暂且稳定，多数地区因降雨而延后出栏，且随着前期二育大猪陆续出栏，体重端压力减小，目前标肥价差仍在合理范围内；近日北方二育补栏积极性抬升，对猪价托底效果显著，短期猪价上行的掣肘因素一是在于玉米和豆粕下跌带来中远期成本支撑的下移，二则终端需求难有显著拉力，屠宰企业白条订单有限，预计下半月猪价震荡上行为主，但幅度相对受限，关注标肥价差。



【鸡蛋】

偏弱

周末产区蛋价以跌为主，价格涨至相对高位后下游有抵触心理，市场走货有所放缓，梅雨结束高温来袭，近几日鸡蛋霉变问题值得关注，各环节购销谨慎为主。因利润较好，养殖单位延长饲养周期现象普遍，产区淘汰鸡平均日龄延长4天至523天，处于近5年同期高位，老鸡偏少叠加高温影响产蛋率和蛋重，鸡蛋结构性短缺问题还未得到缓解，不过本月新开产数量在稳步增多，冷库蛋择机出库，随着八月份换羽老鸡重新开产，供应端压力趋增，若无超预期需求带动，中秋前难有较旺行情。



【白糖】

巴西增产压力 内外盘齐回调

上周ICE原糖期价震荡回落，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，外盘期价震荡回调。上周郑糖期价止涨回调，持仓环比下降。近期内外盘期价齐走弱，国内现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，建议投资者逢高沽空。





航运方面
【集运指数欧线】

高位震荡

当地时间7月12日，美国总统拜登在社交媒体上发文称以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已同意美方提出的停火框架。以色列和哈马斯方面对此暂无回应。13日发表声明说，以色列军队当天轰炸加沙地带南部汗尤尼斯，造成至少71人死亡、289人受伤。

近期受巴以和谈进程影响，集运欧线期货市场走势面临各种考验。本周市场现货运价小幅上涨，但涨幅低于前期部分班轮公司的宣涨幅度。7月12日，SCFI欧线为5051美元/TEU，环比上涨4.0%。多空博弈激烈，建议观望。

另外，全球航运业的两大巨头马士基与赫伯罗特所提出的“双子星”（Gemini）合作协议因美国联邦海事委员会（FMC）的深入审查而遭遇推迟。此次审查旨在全面评估该协议是否可能通过减少市场竞争，导致运输服务减少或成本上升，以及是否会显著削弱相关服务的竞争环境。公众意见征询期将在RFAI公告于《联邦公报》后开始，为期15天。若无此审查程序，“双子星”合作协议本将于2024年7月15日生效。





宏观方面
【国债】

预期期债高位震荡

上周，公开市场到期100亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，实现零投放零回笼。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。此外，本周将有1030亿元1年期MLF到期。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。

国内：6月CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，物价走势相对稳定，扩内需政策仍有较大发力空间；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：海外：美国6月CPI同比上升3%，环比下降0.1%，CPI超预期放缓表明美国的经济已经开始降温，9月首次降息的预期升温。

本周需关注中国当季GDP数据。上周受到美国通胀数据不及预期的影响，市场对于美联储年内降息的预期不断升温，9月首次降息的概率加大，等待美联储降息时点明确，国内货币政策也将迎来宽松的契机，再加上央行尚未将借券卖出，多头小幅上涨，但当前收益率已经逐渐低于央行的合意水平，短期内不宜过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 715
?

人划线

