【期市早参】鲍威尔拒绝透露降息时机！美股再创新高！加沙停火谈判将于今日重启！2024-07-10 周三
弘业期货 2024年07月10日 08:45 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

22:30 美国至7月5日当周EIA原油库存



农产品大观研

7月03日（周三）15:30




【隔夜要闻】

美联储主席鲍威尔：劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。

埃及媒体：加沙谈判各方将于周三举行会议。

美国众议院民主党团主席阿吉拉：民主党支持拜登。

美国财长耶伦：考虑对俄罗斯实施额外的石油价格上限制裁。

美国上调2025年全球石油需求增速预期至180万桶/日，近乎IEA预测的两倍。

日本央行公布了与债市参与者讨论的有关债券缩减计划看法的摘要。

沙特据称曾“威胁”抛售欧债，施压G7放弃没收俄资产。

央行金融市场司副司长江会芬：将启动支持境外机构使用债券通北向债券缴纳互换通保证金业务。

香港场外结算公司拟接受在岸国债及政策性金融债作为互换通履约抵押品。

转融券T+1更严格落地，更多券商出手限制融券日内回转交易。

全球资金流向监测机构EPFR最新数据显示，上周（6月27日至7月3日）中国股票基金连续第五周获资金流入。

工信部：引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%。


【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

反弹

隔夜，原油价格小幅下跌，飓风贝里尔(Beryl)造成的损失小于预期，以色列继续攻击加沙，市场对达成停火谈判的预期有所降温，俄罗斯在6月份接近欧佩克+的石油产量目标，此前几个月该国的石油产量远高于其限额水平。宏观方面市场预计美联储主席鲍威尔国会证词将偏向鸽派，有望提振降息预期。日内，原油价格存反弹空间，市场关注欧佩克月报和EIA周度数据的发布。



【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前跌至1025美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落，当前8516。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡回落

隔夜布伦特原油继续下跌，PX回落至1025美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在315元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方偏弱震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，山西沃能、内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，一套30万吨装置因飓风短停。当前港口库存降至65万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。供给和需求端博弈，期价震荡思路。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7757元附近，现货加工费在995元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购叠加成本下滑，短纤震荡回落，加工费同步下跌，后期或继续收窄。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前快速下跌至2592。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

窄幅震荡

大西洋飓风贝丽尔减弱，且未对美国墨西哥湾地区原油生产构成显著影响，国际油价下跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。截止本周四沥青厂总体开工率30.02%，较上期（7月1日）下降0.66%。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，但基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

弹后受压

郑醇昨日大幅反弹, 但节奏上暂时仍未走出弹后受压, 2500关口成短期震荡关键, 现货市场典型区域报价暂稳, 夜盘小幅续弹震荡, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 近期油市反弹倾向于提振国内能化, 但目前再度转弱回跌。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 聚烯烃维持回升节奏背景下, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压, 但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏 , 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

弹后震荡

茶乙烯期价昨日继续宽幅震荡, 维持弹后高位区间运行, 震荡区间较为稳定,现货市场典型区域报价持稳, 夜盘小幅震荡回跌趋弱,期市延续近期反弹震荡节奏,市场总体仍处涨后区间运行范寿,但油价反弹受压回跌背景下,期价反弹或倾向于受压,行情构筑反弹震荡大区间概率较大, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 萃乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

跌后震荡

胶市期价昨日震荡反弹,但幅度有限, 没有实质利好刺激, 胶市震后总体再度转弱, 增产预期继续压制胶市 , 夜盘再度跌回, 胶市自前期万四关口 以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但近月终端汽车产销数据弱化,国内车业进入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国内库存谷底库存或仍倾向支持胶价, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1541元／吨，较上一交易日价格-19元／吨。华北地区个别厂家价格下调，其他多持稳观望为主，沙河市场成交一般，经销商根据自身情况销售价格灵活。基本面来看供应持稳，需求疲软，库存呈上升趋势，市场氛围转弱。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%。梅雨季过后，需求实际表现及宏观影响将占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。



【纯碱】

本周纯碱主力合约高位回落，跌至2000一线，基本平水现货价格。今日开工率88.41%，开工负荷提升。集中检修结束，企业开工逐步提升，供应增加。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。基本面供应压力日益明显，宽幅震荡思路看待。供给端边际变化成为盘面价格变动的驱动。



【尿素】

主流地区尿素现货价格继续下调，山东临沂市场价2280元/吨，较上一工作日下降10元/吨，企业降价后收单效果好转。7月9日，尿素日产17.87万吨，较上一工作日增加0.2万吨，较去年同期增加1.36万吨。各地区仍存农业追肥需求，但整体较为分散，较难出现集中性备货局面。工业需求多以刚需采购为主。尿素上方受到供应高位的压制，下方受到需求补仓、库存低位的支撑，现阶段或继续维持震荡走势。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有同比下滑预期。下游终端需求清淡，原纸价格回落，对原料纸浆采购需求偏弱。在需求淡季及宏观情绪偏弱的影响下，纸浆近期偏弱运行。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.32%报2371.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.56%报31.085美元/盎司。  美联储主席鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。隔夜美元指数与10年期美债收益率小幅反弹，贵金属板块冲高回落收小阳，短线维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美联储主席半年报告，通胀数据

交易提醒:LME镍收盘17140美元/吨,跌幅1.52%。昨晚美联储主席在国会做半年货币政策报告，着重提到了“利率长时间在高位对经济的伤害；通胀有所缓和；不会表态降息的路径，还是强调对未来数据的重视”，总体来说维持美联储一贯态度-话不说死，市场已经期待9月份开始降息，美元指数小幅回升，今晚美联储主席在众议院继续进行听证，周末还有CPI,PPI数据公布，对价格影响较大；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加402吨（97872吨），上期所仓单库存下降189吨（18850吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜冲高回落收小阴，收于9875美元。沪铜夜盘低开低走收小阴，在60日均线承压，收于79890。沪铜成交持仓均下降，市场信心明显不足。全球6月经济数据不及预期，美国就业不佳，美联储年内可能降息1或2次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态小幅偏弱，中期基本面偏弱。上方压力81000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至555点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油大跌，伦铝大跌，收于2497美元。沪铝夜盘低开低走收中阴接近新低，收于24300。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏弱。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝技术形态转弱，后市大概率随铜价同步运行，可能冲高回落。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后回落收小阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小十字阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，短期高位震荡。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后回落收大阴线。沪铅晚间低开低走收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.7万吨。消息面显示，据钢银数据，本周全国建材库存增加0.16%，热卷库存下降0.19%，库存整体变化较小。据统计，2024年1-6 月共销售挖掘机 103213台，同比下降5.15%；其中国内53407台，同比增长4.66%；出口49806台，同比下降 13.8%。在持续震荡走弱之后，随着股票的强势反弹，成材也出现反弹，但目前较弱的基本面并没有改变。空头情绪短期释放完毕后，成材反弹之后仍然会有可能震荡走弱。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱

供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。目前铁水产量仍处年内高位，钢厂库存低位，铁矿石存刚需支撑。但目前终端需求淡季，加之钢厂利润收缩，高炉检修增多，铁矿需求预期承压。且港口持续累库，市场情绪谨慎，矿价上涨乏力。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘震荡回落，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，主流大矿基本正常生产，个别矿点产量尚未恢复至正常水平。煤矿整体出货情况一般，主焦支撑依旧偏强，在库存压力不明显下，矿方报价坚挺，但部分高价煤种成交依旧不畅。下游钢焦企业开工多维稳，出货比较积极，且库存低位，对原料煤刚需较强。下游钢焦企业利润微薄，对原燃料采购谨慎，当前仍以按需采购为主，延续执行低库存策略。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。

焦炭方面，当前焦企生产水平高位持稳，焦企以积极出货为主，厂内焦炭库存维持低位运行，焦炭供应仍显偏紧。下游钢厂铁水高位震荡，且部分钢厂到货仍显不佳，厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求尚可，但钢价回调，钢厂利润低位，部分钢厂对焦炭仍有压价意向。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2280附近压力。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂7300-7600元/吨， 南方报价7400-7500元/吨。目前全国锰硅主产区仅内蒙古地区存在利润。供需方面，随产区利润恶化，贵州、 广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰 硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。

硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨，环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润448元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。短期盘面承压运行，上方压力7000-7100元/吨。





农产品板块
【油料】

供应充足预期，豆粕延续跌势

隔夜美豆继续大跌；市场预期世界大豆供给过剩，同时出口检验数据低迷；指标11月开盘1098，最高1101，最低1077.5，收盘1077.75，跌1.98%；国内夜盘豆粕小幅高开低走收跌；27周油厂大豆压榨回落，但仍处200万吨的高位，同时豆粕现货库存环比继续上升，供应充足对现货及近月构成较大压力；主力9月开盘3268，最高3273，最低3230，最新3236，跌0.92%；菜粕低开低走减仓大跌；美豆豆粕走势，加之进口菜籽供应充足预期背景下资金大举做空；主力9月开盘2555，最高2560，最低2517，最新2518，跌1.83%；菜油低开低走大跌；国内油脂总库存环比上升，叠加外围油料供应充足预期，并商品整体调整影响；主力9月开盘8543，最高8574，最低8458，最新8462，跌1.99%；操作建议:两粕菜油偏空。



【豆一】

九三大豆拍卖开始 豆一大幅回调

隔夜外盘继续大幅下跌，今日豆一期价料承压。昨日豆一主力2409合约期价收跌至4656元/吨，持仓继续下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者买近卖远正套套利。



【花生】

现货稳中趋弱 期价增仓下行

本周现货价格稳中趋弱，前期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价继续增仓下行，降水情况显示华北旱情全面缓解，近月pk2410下跌至8746，持仓小幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，需求淡季油料米价格偏弱运行，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空。



【玉米&淀粉】

震荡调整

天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡寻底

截至2024年7月7日当周，美棉优良率45%，周环比下降5个百分点，较去年同期低3个百分点；美棉结铃率19%，较去年同期高4个百分点；美棉现蕾率52%，较上年同期高1个百分点。美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑，关注主产区天气情况。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。滑准税配额增发悬而未决，基本面方面暂未有边际利好，或震荡蓄力。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘18075，涨140；11月合约收盘18035，跌45；1月合约收盘17070，跌215。现货端：全国22省市生猪均价18.92元/kg，涨0.22元/kg，其中辽宁18.85元/kg，河南18.89元/kg，四川18.35元/kg，广东19.8元/kg；全国日均屠宰量132818头；环比减0.61%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水815元/吨。

短期价格上行掣肘因素一是在于消费偏淡，白条走货不畅使得亏损状态下屠企存较强压价意愿；二则多雨天气下猪病隐患并未完全消除，小体重猪仍存抛售风险；随着前期二育猪陆续出栏，市场平均交易体重稳中有降，上月末本月初多区域二育入场积极性再次提升，对猪价形成有效托底，近月底部进一步夯实，若月中疫情相对稳定，肥标价差一旦走扩，二育的集中入场是大概率事件，供应端缩量仍是近月主要交易逻辑，维持近月稳中偏强观点。



【鸡蛋】

短期偏强但持续性不足

期货端：8月合约收盘4479，涨13；9月合约收盘4093，涨22；10月合约收盘3910，涨27。现货端：7月9日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.47元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.61元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计15辆；广东槎头、信立合计到车83辆；全国生产环节库存0.66天，流通环节库存0.81天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水357元/500kg。

暴雨洪涝下菜价高位运行，鸡蛋替代性消费增加，市场走货整体偏快，月初生产和流通环节库存再次降至同期低位，余货不多助长业内看涨蛋价信心，因利润走扩，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，上周产区平均淘汰日龄延长至519天，与低库存相矛盾的是当前在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，短期盘面受现货强势带动易涨难跌，中期仍有回落风险。



【白糖】

外盘止涨回跌 内盘弱势回调

隔夜ICE原糖期价大幅下跌，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位震荡。昨日郑糖期价探底回升，主力SR2409收盘至6247元/吨，持仓环比增加。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本跟随外盘，建议投资者暂时观望或逢高短空操作。





航运方面
【集运欧线指数】

高位震荡

全球航运巨头马士基发布“极端天气警告”称，未来几天内南非海岸线将出现强风、大浪和暴雨的天气。这将影响船舶的航行和作业，预计船只将寻求庇护/改变航向以避开受影响的区域，预计未来几天会延误。

近日EC合约大幅盘整，整体交投活跃度提升。预计中短期宽幅震荡，建议适时逢低做多08、10合约和多12、空EC2504正套，并做好控制仓位、做好止盈止损等风险管理。而欧线现货运价见顶的时问还需要进一步观察。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit 服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。近期央行接连宣布隔夜正、逆回购操作和国债借入操作引发市场对于流动性的担忧，但由于当下并不存在货币政策转向的宏观基础，市场的恐慌情绪有所缓和，多头情绪回升。尽管当前不是债市转向的时机，上行风险仍然存在，多头加仓需谨慎。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 560
?

人划线

