【期市早参】农业农村部：生猪价格后期不具备持续大幅上涨的基础条件！美国通胀创近40年新高，进入9时代！2022-07-14 周四
原创 研究院 弘业期货 2022-07-14 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:30 美国至7月9日当周初请失业金人数(万人)



【秦淮夜话·弘眼财经】

“二师兄”要起飞了吗？


7月14日（周四）15:30

弘业期货2022年度中期报告会——有色专场

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

农业农村部：生猪价格后期不具备持续大幅上涨的基础条件

昨日，农业农村部在河北省沧州市召开生猪生产座谈会，会议认为，当前生猪生产形势总体稳中向好，生猪存出栏量保持稳定。受部分养殖场户压栏惜售和二次育肥等因素叠加影响，6月底和7月初生猪价格上涨幅度较大，近期震荡趋稳。由于能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础条件。



央行：货币政策会继续坚持以我为主 兼顾内外平衡

昨日，央行表示，我国作为超大型经济体，国内货币和金融状况主要由国内因素决定，货币政策会继续坚持以我为主的取向，兼顾内外平衡。另外，上半年人民银行降低准备金率0.25%，上缴结存利润9000亿元。



国家能源集团日发电量连续突破历史新高

7月12日，国家能源集团日发电量突破38.5亿千瓦时，创历史新高。7月份以来，国内多地持续高温，社会用电量节节攀升，安徽、江苏、浙江等多地提前进入用电高峰。



大连商品交易所调整棕榈油期货单日开仓量

大连商品交易所称，自2022年7月15日交易时（即7月14日夜盘交易小节时）起，非期货公司会员或者客户在棕榈油期货P2209合约上单日开仓量调整为不得超过3000手，该品种其他期货合约交易限额保持5000手不变。



广东省：支持广州期货交易所推动相关绿色发展期货上市

广东省人民政府办公厅印发广东省发展绿色金融支持碳达峰行动实施方案，方案中称，政府支持广州期货交易所加快推动电力、硅、锂等服务绿色发展的期货品种上市，开发碳金融衍生品，服务全国碳期货市场建设。



美国通胀创近40年新高，进入“9时代”

昨夜公布的美国6月未季调CPI年率录得9.1%，为1981年11月以来最大增幅，并大超8.80%的预期。数据公布后，市场押注美联储本月加息100个基点的可能性一度飙升至75% 。



美联储经济状况褐皮书：需求放缓的迹象越来越多

隔夜公布的美联储经济状况褐皮书显示，总体而言，自5月中旬以来，经济活动以温和的速度扩张。然而，有几个地区报告称，需求放缓的迹象越来越多，五个地区的受访者表示，他们担心经济衰退的风险增加。



乌克兰外交部宣布中断与朝鲜的外交关系

当地时间13日，乌克兰外交部宣布，由于朝鲜决定承认乌克兰东部两地独立，乌克兰中断与朝鲜的外交关系。



乌粮食出口问题四方会谈就多项问题达成一致 将在伊斯坦布尔设立协调中心

当地时间13日，土耳其国防部长阿卡尔表示，当日举行的乌克兰粮食出口问题四方会谈中，俄乌双方就多项问题达成一致。此外，各方同意将在伊斯坦布尔建立一个协调中心，并将各自派驻代表参与。阿卡尔透露，下周乌克兰和俄罗斯代表团还将在土耳其再次会面，审查所有细节后再签署相关协议。



拜登：美国不排除将使用武力作为针对伊朗的最后手段

当地时间13日晚间，正在以色列访问的美国总统拜登在接受当地电视媒体采访时表示，美国不排除将使用武力作为针对伊朗的最后手段，但美国在（对伊朗伊斯兰革命卫队）采取行动的同时，仍然可与伊朗达成削减其核计划的协议。但伊朗外交部发言人卡纳尼表示，美国在中东地区国家的军事存在是非法的干预。



IEA：下调2022年全球石油需求预测

昨日公布的IEA月报显示，IEA将2022年全球石油需求预测下调至9920万桶/日，预计明年将增至1.013亿桶/日。IEA还表示，随着需求增长放缓，油价将对经济构成威胁。



EIA：美国上周SPR库存为1985年8月16日当周以来最低

EIA报告显示，美国上周战略石油储备（SPR）库存减少688.1万桶至4.851亿桶，为1985年8月16日当周以来最低，汽油库存增幅则录得2022年1月14日当周以来最大。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工

【原油】

跌
隔夜，油价低位震荡，基准油月差回落，美国EIA公布的数据显示，截至7月8日当周美国除却战略储备的商业原油库存和成品油库存增幅均超预期，美国国内原油产量减少10.0万桶至1200.0万桶/日。战略石油储备库存为1985年8月16日当周以来最低。报告中性偏空，短期存进一步回落风险。


【PTA】

震荡偏弱
隔夜原油小幅震荡，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，聚酯开工再度下降，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端支撑减弱，PTA震荡偏弱运行。

【乙二醇】
震荡偏弱
近期乙二醇港口库存小幅回落在118万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，终端订单较弱。乙二醇震荡偏弱。

【短纤】
震荡偏弱
由于成本支撑减弱，PTA震荡下行。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡走弱。

【聚烯烃】
低位震荡
库存方面，两油库存76万吨，较昨日增0.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增扬子石化等装置检修，独山子石化、中海壳牌、大庆石化及中天合创复产开工，停车产能在431.5万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209低开高走，收于7991，近期或低位震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，海天石化、福建联合、独山子石化等装置复产开工，新增燕山石化、呼和浩特等装置检修，停车产能在494万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209低开高走，收于8019，近期或低位震荡为主。供需两弱，两油库存累库，库存方面有一定压力，美国CPI高位，美联储或继续加息，经济衰退可能加剧，海外交易经济衰退预期或将持续，聚烯烃低位震荡为主。
昨日PVC期价弱势下行，盘中最低跌至6157元，尾盘期价有所回升。夜盘期价在国际油价回升的带动下，继续反弹走势，并回到了6300元一线。从供需面来看，市场依然不见起色，尽管上游利润已经得到了极大的挤压，但高开工的状态依然没有改变。短期来看，期价在经过持续大跌之后或有反弹，但尚不会改变整体弱势格局，关注上方6380元一线的阻力。

【液化石油气】
偏弱﻿运行﻿
成本端偏弱震荡，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，检修减少﻿，﻿商品﻿量﻿增加﻿，﻿供应﻿偏﻿宽松﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。﻿短期来看，液化气供需两弱，需求疲软，成本支撑﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
偏弱震荡
原油偏弱震荡，﻿沥青市场小幅反弹。供应端来看，受低利润﻿影响﻿，﻿整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存受开工率﻿不高﻿影响﻿持续﻿走低﻿，供应端利好。需求端来看，需求整体处于弱势，受天气﻿和﻿资金﻿影响﻿，﻿需求﻿释放﻿缓慢﻿，﻿刚需﻿为主﻿，﻿大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价带跌能化，郑醇破位下行
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油前期价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇在收复2700重要支持后一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前油价再度弱势彻底引跌能化品，郑醇跌破2500关口下行探低。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价再度区间性大跌，苯乙烯继续探低
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，目前甚至趋于挑战九千关口，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶挑战区间下限
五月以来沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，目前一度暂时跌破大区间下限。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
国内玻璃现货价格延续下跌趋势，国法玻璃均价1700元/吨，沙河均价跌破1600元/吨。市场成交偏弱，各区域多存一定的销售政策以促进走货去库，市场成交仍较为灵活。终端行业需求上升不如预期，现货市场短期偏弱运行，价格下行风险仍存。本溪玉晶800吨二线于7月5日放水，湖北三峡二线600吨7月12日放水冷修；湖北明弘玻璃有限公司日熔量700吨一线7月10日引头子；台玻集团华南玻璃有限公司二线900吨7月13日放水冷修。浮法玻璃冷修线增加至40条，产能利用率下滑至86.29%，或在一定程度上抑制行业累库趋势，但难改供需格局，行业整体高库压力依旧存在。漳州旗滨、中建材佳星（黑龙江）等装置存放水预期，供应量有缩减趋势。需求端，地产销售看7 月最新的商品房周成交面积显著回落，断供潮出现并发酵，在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，下跌趋势难言扭转。


【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，高价有所松动，实际成交有一定商谈空间。下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活。供给端开工率为79.47%，窄幅波动。海天装置短暂停车后恢复正常运行；金大地装置减量，获嘉装置停。需求方面，浮法线冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。纯碱已经产生了期现盘的负反馈，盘面已经在提前计价玻璃冷修+光伏投产不及预期，叠加宏观利空，引发了本轮暴力下跌，盘面重回back结构。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。必须看到玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈，操作上建议右侧交易。

【尿素】
偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑，期货盘面呈现单边下跌的走势。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势,在下跌趋势中，逆势做多风险较大。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.52%报1733.8美元/盎司，COMEX白银期货涨0.99%报19.145美元/盎司。受益于美元指数从20年新高回落。美国通胀数据持续“爆表”，美联储7月会议或再度加息75个基点。美国劳工部数据显示，美国6月CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，环比则上涨1.3%，创2005年9月以来新高；6月核心CPI上涨5.9%，环比上涨0.7%。四项数据全部高于市场预期。美国总统拜登表示，美国6月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI数据已经过时；将给美联储提供必要的空间以应对通胀。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；6月份中国社融数据出台同比环比均有提升；美国6月CPI指数9.1%。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅1.45%，收于21000美元/吨，持仓15.8万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，美联储7月继续大幅加息概率较大，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少444吨（63630吨），上期所库存增加82吨（1070吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（昨晚下跌上拉也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间160000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜创新低后反弹收小阳，今日低开于7359美元。沪铜夜盘大幅低开，创新低后反弹收小阳，收于56370。沪铜成交大幅上升持仓下降，市场情绪偏向观望。宏观方面仍然存在压力，现货方面供需情况回归中性。短线市场情绪仍然脆弱，铜价筑底仍需时间。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至39点，内盘走势大幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅反弹，伦铝低位震荡再创新低，今日小幅高开于2363美元。沪铝夜盘创新低后反弹收小阳，收于17435。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。能源价格回落，淡季临近国内消费端开始转弱。沪铝走势转弱，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
弱势震荡
隔夜伦锌继续弱势下跌收小阴线。沪锌低开后低走收阴线。隔夜美国通胀数据创40年来最大涨幅，加息100基点概率加大，国内外锌价继续跌势。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。需求方面，锌目前处于需求淡季，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。锌短期供应仍偏紧，锌下方支撑较强，但加息和经济衰退忧虑仍然打压锌价，预计锌价或低位弱势震荡。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
震荡
 隔夜伦铅小幅低开后偏强震荡收十字线。沪铅小幅高开后弱势震荡收下引线的小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率继续回升。短期供应压力增加，国内库存增加，铅价弱势格局难改，但再生铅成本支撑下，铅价低位成本支撑较强，预计上下两难下，铅价继续震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

市场情绪低迷，成材继续维持弱势
消息面显示，近期全国停贷事件蔓延，对于市场存在较大影响。尽管近期政策层面一直在宽松，但从政策出台到产生效应仍需要较长时间。而近期国内多地疫情形势呈散发局面，对需求形成一定冲击，市场终端需求表现持续低迷。供应方面，钢厂亏损减产范围扩大，对原料端的压制影响相对更加明显。整体来看，成材目前基本面以及市场情绪继续维持弱势。后市需要关注库存去化速度，以及宏观面是否会有政策出台。

【铁矿石】
需求弱势，盘面宽幅震荡
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比继续回落，而由于前期高发运量集中到港，加之航运时间小幅缩短，本期到港环比超预期回升，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企对价格上涨接受度低。个别钢厂维持刚性补库，集中在有折扣的中低品粉矿以及非主流粉矿上。高温天气终端需求疲软，地产市场低迷，且部分地区疫情再度出现扩散现象，市场心态偏悲观。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘有所回落，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
下游需求不佳 双焦弱势震荡
煤矿及洗煤厂新增订单较少，部分煤矿多以执行前期订单为主，然部分优质资源因供应趋紧，挺价意愿较强，但部分厂内焦煤库存较有压力的煤矿多执行一单一议，同时近期线上竞拍情况不佳，部分煤种报价仍有调整预期。蒙煤主要通关口岸日通关车辆持续提升，然因外运停滞，监管区蒙煤库存大幅增加，近日贸易商与管委会积极协调放开外运。下游山东、山西、天津、河北等地区部分钢厂计划联合对焦炭提降200元/吨，影响焦炭市场情绪继续转弱，焦企利润不断收紧，对原料煤采购相对谨慎，部分焦钢企业以消耗厂内焦煤库存为主。
山东、山西、天津、河北等地部分钢厂计划联合对焦炭提降200元/吨。焦企普遍陷入亏损状态，开工率有所下滑，部分焦企因亏损较多，限产力度较大，焦炭供应收紧，由于下游对焦炭需求有所减少，部分焦企厂内库存稍有累积，出货压力较小。焦炭第二轮提降落地后焦企亏损加剧，有不同程度减产，焦炭供应趋于紧张，钢厂焦炭库存偏低，对焦炭需求仍存，考虑到钢厂仍处于亏损，高炉检修陆续增多，对焦炭需求下滑，叠加近期成材价格持续走低以及期货盘面下跌，市场情绪走弱，部分钢厂降价预期仍存。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，市场可流通资源偏紧，煤价暂稳运行。港口方面，市场报价暂稳，但下游需求较少，市场成交僵持，关注下游电厂采购节奏。下游方面，近期华东地区高温天气持续，电厂高负荷运行，少量采购需求释放，浙江对省内非电企业限电，这部分需求减弱，后期关注终端库存情况。进口方面，近期国际能源市场偏弱运行，部分贸易商看空情绪发酵，国内沿海电厂以印尼低卡及俄中高卡为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
市场情绪弱势难改，铁合金成本继续下探
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58-59元/吨度，南非半碳酸39.5-40元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅通过减产修复基本面，但近期盘面受黑色系影响创下新低点，成本线也逐步下移至7400-7660元/吨。市场情绪悲观影响下，盘面震荡探底，建议观望。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，终端需求低迷，市场情绪悲观下，盘面震荡探底，建议观望。

农产品板块

【油脂】

震荡下行
经济衰退忧虑，美豆类期货下跌。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续下行。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘走低。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
天气干旱忧虑，豆粕偏强反弹隔
夜美豆走势震荡；美农七月报告中国需求下滑，同时中西部地区天气干燥炎热；指标11月开盘1341，最高1362.25，最低1315.75，收盘1346.75，涨0.45%；国内夜盘豆粕低开高走，走势抗跌；海关数据显示中国6月大豆进口825.5万吨，同比下降23%；主力9月开盘3881，最高3953，最低3868，最新3950，涨1.52%；菜粕低开收涨，尾盘拉升；九月期价对湖北并广东现货贴水使价格获得一些支撑，另一方面，水产旺季对菜粕需求提振不及预期，需求总体偏弱；9月开盘3349，最高3420，最低3340，最新3418，涨1.91%；菜油低开高走收涨，相对豆棕偏强；国产菜籽市场货源偏紧；另原油回落和印尼棕榈油库存胀库制约油脂反弹；主力9月开盘10450，最高10782，最低10241，最新10760，涨2.58%；操作建议：两粕菜油关注。

【花生】
宏观风险再现 期价邻近前低
隔夜美国CPI数据超预期令市场对美联储7月激进加息预期大增，外盘商品价格小幅反弹，今日花生期价或继续承压，昨日PK2210收盘价在9324，持仓增加。本周商品走势重新走弱，市场仍然对宏观风险保持警惕。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期看，宏观面利空带来的商品齐跌重现，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，但期价跟随油脂大幅走弱，建议投资者暂时观望。

【玉米&淀粉】
震荡
南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美农月报调高美产量预期及库存数据；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧强；高温延续，美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。警惕外部杀跌情绪，关注内盘玉米支撑情况。

【棉花&棉纱】
偏弱下跌
截至2022年7月9日当周，美棉主产区平均降雨量0.64英寸，较前一周上降0.37 英寸，同比低0.93英寸。德克萨斯州棉花种植区平均降雨量0.07英寸，比上周降0.95 英寸，同比降2.21英寸。本轮储备棉收储昨日启动，轮入竞买最高限价为17550元/吨，轮入实际成交5000吨，成交率100%。成交均价16254元/吨。国内郑棉昨日低开低走，盘中跌破万五创新低，全天大跌1130元/吨最终报收于15025元/吨；夜盘再创新低。下游纺企买涨不买跌心态加重，棉花现货交投尚可但整体成交依然疲软，个别棉商调涨基差，不过涨幅不大，市场主流低基差基本持稳。国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，中长期仍然承压。
纯棉纱市场成交偏淡，部分工厂实单议价空间扩大，市场观望氛围浓郁；下游订单稀少、走货不畅，减停产纺企增多；市场价格较乱，价差较大。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。


【生猪】
高位震荡
期货端：9月合约收盘22685，涨20；11月合约收盘22430，涨140；1月合约收盘22855，涨170。现货端：全国22省市生猪均价23.04元/kg，涨0.32元/kg，其中辽宁22.78元/kg，河南23.27元/kg，四川22.24元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量98050头；环比增2.22%；基差方面，9月合约对河南地区贴水585元/吨。
近期政策不断吹风并没有给猪价上涨按下暂停键，养殖利润不断走扩之下补栏和压栏情绪浓厚，表现为仔猪、母猪价格淡季偏强以及出栏体重持续上移。草根调研数据显示6月份能繁母猪存栏继续环比增加，意味着明年2季度后出栏量将呈上升态势，而近期补栏以及肥转母动作或导致这一时点提前，明年上半年利空因素偏多。就今年三四季度而言，当前存栏偏少是事实，养殖端集体压栏加剧短期标猪供应紧张局面，较强基差支撑盘面；不过需求端难以承受高猪价，近日宰量收缩鲜销下滑反映这一问题，后期大体重猪陆续上市，猪价旺季也难免承压。

【鸡蛋】
偏多
期货端：8月合约收盘4842，跌5；9月合约收盘4366，涨1；10月合约收盘4296，跌39。现货端：7月13日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.49元/斤，销区均价4.64元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车17辆，东莞到车37辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水204元/500kg。
中旬南方陆续出梅，多地发布高温黄色预警，天气炎热鸡群歇伏导致产蛋率及蛋重下滑明显，虽然短期霉蛋问题仍存，不过影响逐渐减小，各环节余货不多，贸易商及食品厂低价吸货，市场走货速度变快，养殖端看涨后市预期，老鸡出栏量不大，另夏季育雏难度大，补栏意愿亦不佳，综合看来本月供应端增量不大，而需求端开始发力，主力合约目前仍处于综合成本线之下，现货大面积反弹带动基差走强，建议9月合约阶段性偏多为主。

【白糖】
外糖上涨带动 郑糖小幅反弹
受宏观风险情绪暂缓影响，隔夜外糖和郑糖期价震荡上行，ICE原糖期价上涨至4周新高，提振今日白糖期价走势，昨日SR2209合约收盘价在5748，持仓小幅增加。外盘原糖期价重新走弱，尽管巴西数据利多，但宏观影响较大。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的发酵，建议投资者暂时观望。

【苹果】
低位仍有支撑 期价增仓反弹
昨日苹果期价增仓反弹，AP2210重回8500整数关口上方。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价下有支撑，上有压力，建议投资者区间震荡对待。

【红枣】
震荡
阿克苏产区红枣行情平稳，普遍以挑拣便宜货源采购为主，卖家随行交易，整体走货不快当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场红枣货源供应充足，持货商卖货较积极，但采购客商偏少，目前市场库存一级灰枣价格在11元/公斤左右；新郑市场交易清淡，下游采购客商零星，仅部分刚需客商小量采购为主，成交以质论价，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。产区、销区市场红枣行情以平稳为主，走货速度较迟缓；拿货普遍以刚需客户补货为主，交易以质论价，卖家出货积极性尚可，预计近期震荡为主。

宏观方面

【股指】

市场短线调整
上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星；疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情再次有扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 137
写下你的留言