【期市早参】美联储如期加息25个基点！欧佩克+可能会在年底前继续减产！2023-03-23 周四

弘业期货  2023-03-23 08:29 Posted on 江苏
收录于合集
#弘业期市早参
624个
Image
文：金融研究院分析师
Image
郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注
20:30 美国至3月18日当周初请失业金人数(万人)

隔夜市场
【隔夜要闻】
美联储3月利率决议仍强调抗击通胀，一致敲定加息25BP、关注银行危机导致信贷收紧的相关影响、维持今年利率预期中值在5.1%不变、考虑过暂停加息、降息不是今年的基本预期，且有必要的话将加息至更高、近期扩表是暂时的，不影响货币政策。

掉期交易预期到今年年底美联储将较5月达到的4.93%的利率峰值降息70BP（与美联储点阵图大幅相悖），5月加息与否的概率五五开。

美财长耶伦称，与金融稳定监督委员会合作，恢复将非银行金融机构列为系统性金融机构的能力，使其接受监管。不考虑为所有未受保的存款提供保险。

三名欧佩克代表称，尽管油价下跌，

美国至3月17日当周EIA原油库存增加111.7万桶，预期减少156.5万桶，前值增加155万桶。

【隔夜市场数据】
Image
Image

能源化工
【原油】
震荡
隔夜，油价冲高回落，欧美收盘涨幅收窄。美联储如期加息25基点，在经济展望中，美联储下修了经济预测、但上修了通胀预测，对通胀的担忧是联储在银行业风险下仍继续加息的主因，但美联储同时指出，银行系统变化很可能导致私人部门信用条件收紧，进而将“持续加息是合适的”说法改为“一些额外的政策收紧是合适的”，市场预期美联储加息周期或进入尾声，但同时预期美国经济将在二季度开始放缓随后陷入衰退。实货市场方面，EIA原油库存增加，汽油和柴油占比较大的馏分燃料油库存大幅下降，随着工业需求放缓、炼厂供应开始增加，预计柴油裂解价差存进一步下行风险。

【PTA】
震荡偏强
隔夜油价收涨，PX反弹至1081美元。PTA装置方面，逸盛大连、福海创提负，恒力1号也已重启，PTA开工率阶段性走高至80%以上，市场加工费在400附近。聚酯长丝库存环比小幅抬升，近日部分聚酯工厂减产。终端需求订单分化。PTA绝对价格整体震荡偏强。

【乙二醇】
震荡反弹
近日乙二醇港口库存小幅攀升在102万吨附近，累库预期提升。煤制装置重启预期强，而一体化装置有部分转产，目前整体负荷运行在61%。随着海南炼化、盛虹新装置开启，供给压力增加。下游聚酯工厂部分在效益影响下减产，终端订单分化。乙二醇在4000附近有支撑，暂不过分看空。

【短纤】
跟随成本震荡
近日短纤工厂价格反弹至7268元，近期纱厂负荷提升，不过采购不足，观望情绪浓，短期短纤现货加工费至766元，部分厂家减产。成本影响下，短纤价格震荡偏强。

【聚烯烃】
震荡走势
两油库存75.5万吨，较昨日降0.5万吨。聚乙烯产能利用率在83.33%，新增连云港石化、浙江石化检修，大庆石化、榆林化工复产开工，停车产能在280万吨/年。华东线性LL价格在8225元/吨，L2305震荡走势，收于8065。供应端，近期检修装置多复产开工，供应压力有所加剧，下游农膜旺季，终端按需采购，但订单跟进有限，基本面偏空，原油价格有所企稳，聚乙烯或震荡走势。聚丙烯产能利用率在79.43%，新增中原石化、福建联合检修，齐鲁石化、燕山石化复产开工，停车产能在310万吨/年。华东拉丝在7665元/吨，PP2305震荡走势，收于7560。聚丙烯多检修装置重启，供应端压力加剧，下游仍有刚需，下游开工渐进恢复，基本面偏空，原油价格有所企稳，聚丙烯或震荡走势。

【PVC】
期价逼近6000元整数关口
昨日PVC期价呈现窄幅震荡走势，收盘期价报收于6141元，小幅上涨0.07%。夜盘期价开盘后快速下跌，最低跌至6035元的低点，但随后有所反弹。目前期价已经逼近6000元的关口附近，在目前价格，上游工厂氯碱综合利润已经处于普亏状态。在目前春检的时间窗口，有望导逼上游厂家扩大春检规模。所以，在期价跌至6000元关口附近之后，期价跌势将放缓，短期有望围绕在该关口附近震荡，以进一步消化库存。

【液化石油气】
跌后企稳
宏观层面稍有缓和，市场避险情绪好转，成本端止跌震荡，原油系整体企稳。液化气期现货价格持稳，现货价格小幅下跌。从供应端来看，国内各地区商品量和到港量均有下滑预期，整体供应保持下降趋势，幅度不大，供应端较为宽松，虽供应量有所下降，但仍处于高位。需求来看，国际原油下行打压市场心态，入市积极性不高，保持封低补货。燃烧需求步入季节性淡季，PDH装置利润有所修复，短期会对价格形成支撑，开工有所回升。短期来看，液化气基本面压力不大，宏观面主导影响，需求无实质利好，上涨动力不足。

【沥青】
跌后企稳
宏观层面稍有缓和，市场避险情绪好转，成本端止跌震荡，带动原油期整体小幅反弹。沥青主力期现货价格走稳。供应来看，本周开工率在39%左右，主力炼厂在4月有复产计划，届时供应量会有所提升。厂家库存向社会库存转移，缓解了厂库累库压力。需求来看，北方地区气温回暖，下游施工项目进展缓慢；南方地区多雨水，道路沥青需求受限。贸易商及终端备货积极性不足，部分项目资金依旧偏紧，整体出货情况一般，实际成交多在低位。短期来看，目前沥青供需面压力不大，没有实质性利好消息，宏观层面扰动较大，短期成本端主导，震荡走势为主。

【甲醇】
跌后震荡
前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。但之后油价再度随美联储加息预期兑现偏弱运行，能化被拖累，醇价随市场走跌，目前随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，以及中东态势随沙伊建交更趋稳定，油价再度走弱，郑醇也随能化继续偏弱运行，上周油价崩跌，甲醇期价再度大幅回跌，短期需继续关注油价走向及华东库存走向。

【苯乙烯】
跌后震荡
前期苯乙烯期价总体偏强，低库存节前备货效应加之油价反弹促使苯乙烯期价继续企稳回升，在下游需求有所恢复背景下，苯乙烯市场基本面好转速度较好。但之后i受到回落油价带动，国内能化普遍回跌苯乙烯也大幅回跌，近期随着油价受到诸多因素影响再度大跌，能化再度下行，加之本身行业库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯再度弱势，上周油价崩跌引爆工业品，苯乙烯期价也再度回落。后期行业需求恢复预计将逐步兑现，中期苯乙烯或继续维持大区间震荡运行，短期需要要继续关注油价运行情况及下游开工表现。
工业品板块
【橡胶】
跌后震荡
前期沪胶总体反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，另外东南亚进入减产期也在时间上进一步促进了胶市反弹，但之后风云突变，沪胶呈现技术受压，加之油价回跌带跌能化，沪胶遭遇连续下跌。目前国内需求恢复依然弱于预期，且进口继续恢复，青岛库存攀升，加之美联储加息预期强化打压商品尤其是油价及能化品，又恰逢美国硅谷银行爆雷引发连锁反应，市场继续弱势，上周油价蹦崩跌引爆大宗商品，胶价再度探低，短后期需要重点关注东南亚产区停割刺激效应强弱。

【玻璃】
震荡偏强
今日全国均价1728元/吨，环比上一交易日+0.12%。截止到20230322，浮法产业企业开工率为78.88%。目前浮法玻璃市场整体情绪尚可，多地产销可至平衡或以上，但随着时间的推移，部分地区下游补库陆续到达心理预期，拿货积极性略有转弱。截至2023年3月中旬，深加工企业订单天数12.9天，较上期增加0.7天，环比涨幅5.74%。内需弱复苏的方向相对确定，估值中枢仍然向上，盘面贴近1550具备低买价值。

【纯碱】
震荡
纯碱现货市场价格走势趋稳，价格相对坚挺。进入下旬，企业执行订单，待发下降，新价格尚未制定，有些企业新订单接收尚未开展。装置运行稳定，南碱负荷逐步提升。企业整体库存不高，有些企业周内出货积极，趋势有望下降。近期，期货价格回调，交割库有成交。基本面支撑05窄幅震荡格局，正套月差已大幅走扩可适当止盈。

【尿素】
区间震荡
目前国内尿素现货市场价格持稳为主，山东临沂市场价约2750/吨，河南商丘市场价约2750元/吨。目前日产水平有所下降，在16万吨附近。需求方面，农业需求阶段性减弱，复合肥开工率下调，工业需求持稳为主。春耕肥尚未集中性采购，需求短时对市场支撑有限。总体而言，目前供需双双减弱，无明显方向驱动，以2450-2580附近区间震荡为主。

【纸浆】
浆价弱势震荡
目前山东地区银星报价6100元/吨，月亮报价6300元/吨，俄针报价5750元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星3月外盘报价为920美元/吨。外盘报价高位震荡。1至2月纸浆累计进口量550.9万吨，同比增加4.7%。供应在缓慢回升。阔叶浆有366万吨新增产能投放，阔叶浆产能的释放将会拖累针叶浆价格。下游原纸价格出现松动，利空浆价，终端需求弱复苏，采购未有明显好转。近期整体偏弱运行。需关注下游需求的改善情况。

金属板块
【黄金&白银】
反弹
国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.66%报1973.4美元/盎司，COMEX白银期货涨3.08%报23.115美元/盎司。美联储如期加息25个基点至4.75%-5%区间。这是美联储自去年3月以来连续第九次加息。市场预计美国加息周期接近尾声，今年底之前或开启降息令利率降至4.25%-4.5%，以应对经济放缓。不过，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，美联储曾考虑过暂停加息，但加息行动得到FOMC成员强有力的一致支持。同时，如有必要，美联储将超预期加息。

【沪镍】
寻求支撑
市场焦点：风险事件逐步释放，美联储加息符合预期，外部环境不平静。
交易提醒:LME镍收盘22765美元/吨，涨幅1.29%，持仓量13.6万手。在喜忧参半的数据面前，昨晚美联储加息25个基点符合预期，会后主席声明亦是老生常谈；欧美银行重大风险事件得到各国央行出手相救，悲观情绪逐步释放，商品价格压力骤减；最新国内2月份CPI上涨1%,环比下滑，而1月消费价格指数CPI录得2%的涨幅，整体经济有通缩迹象，新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调；同时政策利好不断，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，人民银行公布的新增贷款余额，广义货币M2大幅增加，央行降准0.25%；伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平；市场消息较多，原定LME将于3月20号重开亚洲电子盘现推迟到27号，同时对2022年3月逼仓事件展开调查，俄罗斯镍将以人民币计价并采用沪镍和伦镍混合定价方式向中国出口电解镍，给市场带来较大不确定性；资源国印尼，菲律宾政府均有对镍产业保护性政策出炉的可能，最新海关1，2月份数据表明进口的镍铁，镍精矿，镍矿砂同比均有大幅提高，给镍价带来较大压力，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少168吨（43884吨），上期所库存减少249吨（1394吨），中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，目前维持价格震荡寻底的格局。LME镍快速下探，形态走坏，建议观望等待明确信号；投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
受到美元大跌影响，隔夜伦铜冲高回落收中阳，收于8928美元。今日美铜低开。沪铜夜盘高位收小阳，收于68580。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。美联储加息符合预期，欧美银行业危机仍未过去，全球宏观基本面中性，近期现货端持续好转。铜价短线技术形态一般，大涨可能性较低，可能在当前价位震荡。沪铜上方压力69000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至429点，外盘比价小幅强于内盘。

【沪铝】
震荡偏多
隔夜原油小幅上涨，伦铝小幅上涨，收于2285美元。沪铝夜盘高开高走收中阳，收于18260。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。现货需求持续恢复，本周库存继续下降。宏观不确定性减弱，下方18000附近成本支撑较强，中期旺季铝价走势可能转强。上方压力19000，下方支撑18000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅低开后偏强震荡收小阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势窄幅震荡收小阴线。隔夜美元继续回落利好商品。基本面方面，近期海外有复产迹象，不过海外锌库存低位下滑，集中复产仍未显现，库存绝对低位对锌价长期支撑仍较强，后期关注库存的持续变化。国内外加工费处于相对高位，高利润刺激下，国内锌冶炼厂几乎满负荷生产，预计3月国内精炼锌产量环比大幅增加态势。国内锌下游需求逐渐回暖，镀锌以及氧化锌开工率高位继续回暖，压铸锌合金回暖，但开工率仍处于相对低位。短期宏观不确定较大，供应增加，而需求提升有限，现货端依旧疲弱，升水难以持续走高，锌偏弱震荡走势或延续。中期国内需求或逐渐进入旺季，锌价低位有望企稳。

【沪铅】
反弹有限
隔夜伦铅小幅低开后继续反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。进口加工费维稳，国内加工费环比小幅下滑，矿端供应维持偏紧态势。原生铅周度开工率环比继续小幅下滑，但仍运行在高位。废电瓶供应充足，再生铅价格小幅走高，利润回升下再生铅周度开工率逐渐回升，后期再生铅释放压力仍较大。短期现货偏紧支撑铅价，但铅供应端压力加大，而下游需求淡季成品库存累积，新订单预期并不乐观，铅价反弹空间受限，中期仍维持弱势观点。

【工业硅】
破位超跌,不易追空
近期工业硅现货价格虽然进入成本区间，但由于库存压力大，走入震荡下跌趋势；昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报16250元/吨，下跌50元/吨，Si2308主力期货合约报收15965元/吨，下跌0.03%，期现基差为现货升水285元/吨。从工业硅基本面现实来看，进入3月北方产区产能释放，开工率上升，但下游三大需求复苏都不及预期；利润持续收缩，四川产区亏损较严重，但是行业库存去库受阻，整体库存压力大，港口库存开始低价出货。从品种基本面看，下游需求仍然相对疲弱，持货商有让利促销趋势，预期后期进入震荡偏弱阶段。工业硅现货虽然进入成本区，但近期商品指数下跌幅度大，叠加逐渐进入丰水期，驱动成本线也在下移，预期后期偏弱震荡概率较大。当前工业硅期货价格进入不稳定态，上下风险都有，建议观望。
黑色板块
【螺纹&热卷】
消息扰动，盘面震荡下行
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.69万吨。宏观方面，近期海外宏观层面利空因素仍在影响市场情绪，在周四美联储加息会议落地之前，市场风险偏好恐难有改观。而近日有关 2023 年将继续对粗钢产量进行压减的传闻不断，原料价格跌幅明显，钢价成本支撑有所减弱。整体来看，当前表观需求有所减弱，带动成材重心有所下行。后续仍然需要观察宏观情绪对于盘面的影响，以及政策端的扰动。

【铁矿石】
偏弱震荡
供应方面，本期外矿发运小幅回落，澳洲出现回升，巴西减量明显，到港量有所增加。需求方面，日均铁水产量237.58万吨，环比上周增加1.11万吨。当前钢厂端维持低库存运行，需求保持刚性支撑。近期有市场传言粗钢压减，政策宏观风险加剧，矿价有所承压。美联储加息落地，基本符合预期，同时强调要控制通胀率，最终美股震荡收跌。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13682.88万吨，环比减少87.15万吨。日均疏港量303.31万吨，环比降7.47万吨。盘面上看，主力05合约昨日继续回调，夜盘探底回升，当前处于移仓换月，短期下跌较大或有阶段性反弹，整体上维持高位区间震荡。

【焦煤&焦炭】
震荡偏弱
产地煤矿多正常生产，焦煤市场供应持续增加，同时中间贸易商保持观望，暂不采购，影响煤矿出货不佳，厂内部分煤种库存出现累积。下游焦钢企业对原料煤多按需为主，对部分较为相对较高的煤种采购多相对谨慎。
入炉煤成本下移，焦企盈利能力回升，生产积极性较好，焦炭供应持续向好，然下游钢厂焦炭库存多处合理区间，产地焦企出货节奏有所放缓，厂内焦炭库存保持低位运行。钢厂生产较为积极，铁水产量继续回升，对焦炭刚需较好，中间投机贸易商拿货谨慎，影响产地焦企出货放缓，个别焦企焦炭库存小幅累积。

【铁合金】
区间震荡
锰硅方面，上游锰矿高位盘整，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率增加0.61%至65.98%，日均产量增加220吨至3.18万吨，周度总产量22.26万吨，环比增加0.7%。五大钢种锰硅周度需求14.4130万吨，环比增加0.57%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517主流成交价7250-7350元/吨，北方主要成交价7200-7280元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。河钢集团3月招标已定，采量：18800吨（环比增加3840吨）定价7550元/吨，环比增100元/吨。盘面上方压力较大，区间震荡为主。
硅铁方面，供应宽松稳定，需求持续增加。上周供需方面，全国136家硅铁企业开工率减少0.12%至41.34%，日均产量减少10吨至1.5705万吨，周度总产量10.99万吨。五大钢种硅铁周度需求2.4703万吨，环比增加0.82%。现货方面，跟跌期货。主产区72硅铁自然块价格7650-7700元/吨左右。3月河钢招标入场，采量：1583吨（环比增117吨）招标定价8150元/吨，较上月下降280元/吨。盘面止跌，建议观望。

农产品板块

【油脂】
震荡偏弱
美联储利率决定尚有不确定性，市场担忧银行业危机，今日植物油整体大幅下跌，马棕油领跌。USDA3月供需报告下调阿根廷大豆产量800万吨至3300万吨，将美豆出口上调2500万蒲至20.15亿蒲，报告中性偏多。巴西大豆收割，增产格局基本定下，利空国际大豆市场。MPOB最新供需报告数据显示，马来西亚2月毛棕榈油产量为125万吨，环比下降9.35%，库存为212万吨，环比下降6.56%，报告中性偏多。马棕将进入增产周期，累库压力增加，关注洪水对产量的影响。印尼将审查棕榈油出口配额比例，在4月底之前暂停现有棕榈油出口许可，利多马来西亚棕榈油出口。欧洲逐步淘汰棕榈油，主要消费国印度及中国油脂库存较充裕，棕榈油需求端驱动较弱。
国内方面，受到宏观因素影响，内盘油脂震荡下行。国内调整疫情防控政策后旅游及消费大幅增长，利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计191.41万吨，环比下降1.27%，同比增加22.44%，油脂总库存回归均值；棕榈油库存为87.53吨，环比增加0.72%，同比增加172.42%，棕榈油库存处于5年同期最高水平；豆油库存为79.16万吨，环比减少6.52%，同比减少11.2%，低于5年最低值；菜油库存为24.72万吨，环比增加10.80%，同比减少29.47%，库存处于5年同期最低值。由于大豆到港延迟，油厂开机率较低，豆油累库受阻，但随着4月大豆陆续到港，豆油累库进程或加快。油脂预计震荡偏弱。

【油料】
供应增加预期，豆粕弱势回落
隔夜美豆大幅收跌；Abiove上调巴西大豆产量100万吨至1.536亿吨；另黑海粮食出口协议的延长也给市场带来利空压力；指标5月开盘1467.75，最高1472，最低1443.25，收盘1448.5，跌1.24%；国内夜盘豆粕低开收跌；内部需求疲弱，现货持续下滑，外部巴西增产预期占据主导；主力5月开盘3594，最高3599，最低3553，最新3576，跌0.94%；菜粕低开小幅收跌；水产备货增加使得观货提货增多、库存下滑，但同时进口菜籽供应充足且豆粕弱势抑制；主力5月开盘2866，最高2868，最低2838，最新2850，跌0.70%；菜油小幅收阴；供应增加且原油大幅回落引发的跌势未止，另巴西大豆产量产量上调给相关品种豆油带来了利空；主力5月开盘8620，最高8620，最低8533，最新8563，跌0.66%；
操作建议：两粕菜油偏空。

【豆一】
政策支撑有限 豆一震荡走弱
国储提价增储信息传闻落地后，豆一期货价格触底回升反弹，但市场反馈收储库点偏少，粮库门口送粮车队拥堵，凸显政策收储不足以消化现货市场的供应压力，上周开始期价持续减仓回调，昨日2305合约探底回升，收盘价在5464，持仓小幅下降，远月期价增仓反弹。中储粮在黑龙江、内蒙提价增储计划的政策发布后，国储库点陆续开始收购，公布的收购价格区间5530-5550，且对蛋白含量无要求，提振期现货市场整体购销情绪，但收储库点有限且市场预计收储数量整体有限，无法消化供应增量，市场对4月底收储完毕后的中长期价格走势存在担忧。综合看来，两会召开中利好政策公布的维稳意图明确，但收储量暂时有限，现货供过于求的局面暂时难以改观，豆一近月期价有望围绕收购价格偏弱震荡，中期价格预期悲观令远月期价依然承压，建议投资者进行正套套利操作。

【花生】
近月成本支撑 期价近强远弱
本周油粕价格大幅下跌，带动花生期价重心下移，近月2304合约表现抗跌，远月期价重心大幅下移。本周国产米现货购销清淡局面持续，油厂继续大幅下调收购价格，产地现货价格小幅下调，进口苏丹精米港口销售价格小幅下跌至10400-10500元/吨区间。昨日主力2310合约期价继续下跌，收盘价在10244，持仓略增。现货方面，产地上货量有限，当前主力油厂基本未入市收购，油料米市场购销清淡，今日已开收油厂继续下调收购价格，显示油厂收购积极性下降；受国内疫情防控政策转向影响，餐饮业复苏迹象明显，花生食品需求缓慢增加，是支撑年后现货价格走强的主要因素。近期进口花生成本维持高位运行，但相关油粕价格持续下行，油厂榨利亏损扩大令油用需求下降，今日盘面全部合约期价均低于进口米销售价格，进口商盘面卖出套保的积极性有限，近月2304合约临近交割，仓单成本明显高于期价，令近月期价获得支撑。受到偏空宏观面和油脂偏空基本面的双重影响，远月期价分歧持续加大，持仓持续增加，建议投资者暂时观望。

【玉米&淀粉】
震荡
国内玉米售粮进度近尾声，市场惜售挺价心理强，企业低库存下或迎建库。稻谷拍卖额外补充，关注后续情况。俄乌局势不定，协议允许乌粮出口。美农调增美玉米库存，再次调减阿根廷玉米产量，维持巴西玉米产量，美玉米调整。能源跌势不利美玉米价格。进口成本大幅回落，国内2月进口玉米同比飙升60%。国内需求上，生猪养殖持续亏损，存栏居高位，非洲猪瘟扰动；禽类盈利下补栏需求或增。深加工企业开机率回升，下游需求预期修复。玉米震荡。

【棉花&棉纱】
震荡，关注面积和政策
美联储会议在即，市场操作谨慎，宏观方面避险需求暂退。国内方面，本年度产量增加，供给充足，主力合约压力凸显；下游订单多在3月底，少部分4月上旬，加之市场对面积、政策的预计，对棉价有一定的支撑。整体上，棉花现货市场交投冷清，观望情绪浓厚。目前暂无实质性利多，在宏观环境不稳定的情况下预计近期呈偏弱震荡走势，但亦不宜过分看空。后期关注新棉种植、直补政策以及宏观方面。
纯棉纱市场成交情况无明显变化，下游来看家纺市场订单尚可持续，但服装市场后续订单不足，清明后市场走淡是大概率事件；纺企及下游谨慎情绪上升，纺企出货为主，适当让价，棉纱成交重心小幅下降。开机方面，纱厂和布厂均处于高位，但纱厂产成品继续累库，若订单后续乏力，开机率有回落概率。整体来看，预计纱价近期弱势。

【生猪】
企稳
期货端：5月合约收盘15870，跌25；7月合约收盘16880，跌30；9月合约收盘18400，涨240。现货端：全国22省市生猪均价15.02元/kg，跌0.06元/kg，其中辽宁14.8元/kg，河南15.13元/kg，四川14.9元/kg，广东15.8元/kg；全国日均屠宰量134460头；环比减0.28%；基差方面，主力5月合约对河南地区升水740元/吨。
猪价低位震荡，散户压栏意愿松动，大体重猪源出栏增加，屠宰企业收购难度减小，加之终端对高价白条接受度不高导致鲜销市场走货相对乏力、屠宰端利润不佳因素制约，短期市场呈供强需弱状态，行情偏弱。短时猪价下方支撑在于养殖单位的挺价和二次育肥的伺机入场行为，现货在14.5-15元/kg区间存在较强支撑，4月以后消费回暖预期，有望缓慢上行。

【鸡蛋】
稳中走强
期货端：4月合约收盘4446，跌21；5月合约收盘4356，跌15；6月合约收盘4096，跌23。现货端：3月22日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.94元/斤，昨日4.93元/斤，涨0.01元/斤；销区均价5.07元/斤。销区到货方面，北京到车10辆，广州到车19辆，东莞到车34辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水544元/500kg。
清明备货临近一定程度提振终端贸易商信心，近期销区到货量环比小幅增加，但高价蛋对需求抑制作用也愈发明显，市场走货略显乏力，各环节库存均有上升；当前的蛋鸡养殖利润处于近5年同期高位，因此即便老鸡价格表现强势，养殖单位仍不愿出栏，市场延淘仍是主流，当前淘汰日龄维持在525天左右水平，且春季雏鸡补栏情况偏好，随着产区新开产蛋稳步增多，供应端压力缓慢增加，蛋价续涨无力。

【白糖】
窄幅震荡
印度和中国减产的前景下对原糖价格仍然形成支撑，泰国近期也有减产风声，给糖价带来支撑；但巴西新榨季即将开始，糖产量预期增加。短期需要关注宏观行情走势以及各国压榨情况，市场近期多空并存，震荡为主。国内方面，根据沐甜数据不完全统计，广西目前还有1-2家糖厂收榨，本月底或将结束榨季生产工作，那么截止到本月10号全区入榨甘蔗量不到4100万吨，2月底为3970万吨，最终糖产量增幅或有限。2023年1-2月进口数据公示，食糖进口约88.1万吨，预计较去年同期的82万吨增加6.1万吨，同比增加7.8%，巴西仍然是我国主要进口国，但是现在市场进口利润倒挂，预计进口数量还是会受到阻碍。总体来说，国内是广西预计将会超预期减产，进口尚未得到补充前，供应还处于偏紧行情，但近期宏观市场大幅度波动，情绪蔓延，下游需求疲软，短期白糖窄幅震荡。

【苹果】
震荡
产地苹果总体行情呈现稳中趋强态势，片红货源以及一般质量货源价格维持稳定，并且部分地区片红货源货主与贸易商可以协商成交，逐渐出现一定的议价空间。条红货源需求良好，条红主流成交价格小幅上调。西北产区果农货剩余量已经很少，剩余少量果农货成交价格上限小幅上移。客商货要价比较高，基本无法交易。批发市场到货量逐渐增加，销售量虽然有所增加，但是增加幅度一般，市场冷库开始累库。整体看，苹果主流批发价格稳定，随着气温回升和清明节临近，市场苹果整体销售速度比之前快，预计近期苹果整体行情平稳，可能受到清明节日备货需求提振，震荡走势。

【红枣】
郑枣主力昨日高开低走，小幅减仓，全天涨10元/吨后日K线呈小十字红线。销区市场主流行情变化不大，交易基本以质论价，走货速度一般；新疆产区各卖家手中剩余货源量不等，整体卖货心态尚可，实际成交以质论价。阿克苏产区所剩原料货源不多，按需挑拣采购，当前成品一级灰枣价格在8.50元/公斤，二级价格在7.50元/公斤；沧州市场出摊商户较多，卖货心态积极，走货一般，当前一级灰枣价格在9.5元/公斤左右，二级灰枣价格在7.5元/公斤左右；新郑市场红枣货源供应充足，各卖家出货心态平稳，当前一级 灰枣价格在8.5-9.5元/公斤，二级灰枣价格在7.5元/公斤左右。

宏观方面
【国债】
注意情绪和资金
本周央行公开市场有4630亿元逆回购到期，周四（3月23日）将有290亿元国库现金定存到期。3月FOMC于北京时间23日凌晨公布议息会议决议，对于本次加息幅度以及关于未来指引预测的难度可以说是多年来最高最难的。根据路透报道，美联储宣布将利率提高25个基点，达到4.75%-5.00%，符合市场预期。美联储主席鲍威尔在会后新闻发布会开始时就重点谈到了最近的银行业危机，试图向储户、消费者和企业保证，在联储和其他监管机构在过去两周采取的一系列行动之后，美国银行系统是稳健的。鲍威尔表示，在本次会议上继续加息是合适的，但他不再称“持续”加息是合适的。声明发布后，美债收益率下跌，对美联储利率预期高度敏感的两年期美债收益率降幅一度超过20个基点。而美国财长叶伦在听证会上表示，在本月美国两家知名银行倒闭后，联邦存款保险公司(FDIC)并未考虑给银行存款提供“全面保险”。耶伦的一番表态“吓崩”美股。市场对美联储高度关注，短期也会对期债产生影响，但整体影响有限，后期期债还将恢复“以我为主”。继续关注市场情绪变化和资金面的情况。

【股指】
春季行情仍可期待
美国硅谷银行倒闭引致一连串事件，市场对美联储加息预期减弱，美元指数走出调整形态，后续需持续关注连锁效应。2月信贷社融全面走强，充分反映出前期政策落地见效与企业预期的好转。随着疫情等扰动因素消退以及政策持续发力，企业信心得到提升。相较于企业信贷，消费信贷数据仍有提升空间，还需关注后期消费回暖力度。2月PMI超预期，市场信心回暖，国内大盘横盘震荡格局未变，热点板块轮动加快，短线需及时关注市场变动方向。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。

Image
分析师
Image

免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
Image
Image

关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！
Image

“弘业期货”小程序，
新体验·新价值·新机遇！
Image
Image


收录于合集 #弘业期市早参
 624个
上一篇
【期市早参】中俄元首签署联合声明，强调通过和谈解决乌克兰危机！耶伦表示政府将提供担保，欧美股市大反击！2023-03-22 周三
Reads 191
Like
Wow
