【期市早参】中央金融工作会议在北京举行!欧洲央行预计通胀在未来几个月将继续放缓！2023-11-1周三
弘业期货 2023-11-01 08:39 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师



郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

农产品大观研

11月1日（周三）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

中央金融工作会议在北京举行。会议指出，要着力营造良好的货币金融环境，切实加强对重大战略、重点领域和薄弱环节的优质金融服务。优化融资结构，更好发挥资本市场枢纽功能，推动股票发行注册制走深走实，发展多元化股权融资，大力提高上市公司质量。支持国有大型金融机构做优做强，严格中小金融机构准入标准和监管要求。切实提高金融监管有效性，依法将所有金融活动全部纳入监管。建立防范化解地方债务风险长效机制。维护金融市场稳健运行，规范金融市场发行和交易行为，合理引导预期。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。中央金融工作会议强调，促进金融与房地产良性循环，健全房地产企业主体监管制度和资金监管，完善房地产金融宏观审慎管理，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，因城施策用好政策工具箱，更好支持刚性和改善性住房需求，加快保障性住房等“三大工程”建设，构建房地产发展新模式。



美国第三季度劳工成本指数季率录得1.1%，高于预期和前值（1.00%），表明美国第三季度就业成本意外加速增长，加剧了市场对强劲的劳动力市场可能使通胀率高于目标的担忧。另外，美国谘商会消费者信心指数连续三月下降。8月标普凯斯-席勒美国房价指数连涨七个月至纪录新高，美国联邦住房金融局FHFA的8月房价指数连续三个月加速增长。



 美国至10月27日当周API原油库存增加134.7万桶，预期为增加160.1万桶，前值为减少266.8万桶。



 日本央行维持超宽松政策不变，1%的收益率变为参考上限，取消每日固定利率购债操作，上调通胀预测。日本央行行长植田和男：不认为收益率会大幅涨至1%上方。



 日本外务省称10月份未干预外汇市场。日本财务大臣铃木俊一：货币政策应由日本央行决定。



 欧元区10月CPI年率初值录得2.9%，为2021年7月以来新低。这一数据可能会巩固欧洲央行已经结束加息的观点。欧元区第三季度GDP年率初值0.1%，低于预期，德国经济的下滑已被证明是真正的拖累因素。



 欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行预计通胀在未来几个月将继续放缓。欧洲央行管委斯图纳拉斯：如果通胀在2024年中期持续下降并稳定低于3%的门槛，将考虑降息。



 巴以冲突已造成双方超过1万人死亡。以色列国防军在加沙深处与哈马斯爆发激烈战斗。美国正通过卡塔尔与哈马斯接触。伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人伊斯梅尔・哈尼亚。玻利维亚政府宣布与以色列政府断交。美国国防部发言人称，美国将从本土部署300名军人前往中东地区，但他们不会前往以色列。标普下调以色列四大银行前景展望。



 路透调查：欧佩克10月份的石油产量比9月份增加了18万桶/日，达到2790万桶/日，主要由尼日利亚、安哥拉、伊朗和伊拉克推动。



 俄能源部：俄罗斯到2035年前在全球液化天然气市场中份额或达到30%。



 美媒：因美政府扩大对华芯片出口限制，英伟达可能丢掉价值超50亿美元订单。



 印度9月原油进口量降至一年来最低。进口量下降可能是受季节性因素的影响。



 哈萨克斯坦计划将稀有和稀土金属产量提高40%。



 泰国官员表示，经过内阁批准将糖类商品归类为受控商品后，泰国将扭转国内糖价上涨的趋势，回归之前的价格水平。



 从11月开始，韩国金融监管局将成立特别调查组，调查2021年5月以来的所有卖空交易。



 2023年前三个季度，全球央行购金需求同比增长了14%，达到创纪录的800吨，中国央行前九个月累计增储181吨，也创历史新高。



【隔夜市场数据】



图片

图片





能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格震荡回落，欧洲经济疲弱打压需求前景，美国经济数据仍存韧性支撑美联储加息路径。市场消息方面，美国总统拜登正在考虑对“伊朗代理人”采取报复措施以及潜在的袭击对加沙地带的影响，中东局势的不确定性对油价仍存支撑。日内，原油价格或暂维持震荡走势，观望为主。



【PX】

震荡偏强

PXCFR中国今日1027美元/吨，PX-N356.5美元/吨，PX-MX108美元/吨，PX价格上涨。PX负荷目前再度提升至80.35%，盛虹炼化降负荷，福佳大化有检修预期，对总供应影响有限，目前美国汽油需求旺季结束，调油需求下滑，PX供应有增加的趋势，预计后两月持续累库。PX2405合约节后大幅度下跌后缓慢修复，昨日夜盘震荡上行收于8654。因地缘政治因素的不确定性导致油价波动，PX现货价格持续震荡。中石化PX10月挂牌价格调整到9100元/吨，显示对10月初9500的估值偏高，今日PX商谈价格一般，1月纸货在1026有成交，价格底部仍有支撑。目前PX供需紧平衡，供应有增加预期，PX-N明显收窄，近期PX绝对价格主要跟随成本端和下游需求波动，短时间自身基本面变化不显著，预计近日震荡偏强。



【PTA】

隔夜国际油价继续收跌，PX在1027美元，昨日浙石化因故降负，或短期提振市场。PTA装置方面，恒力因检修将缩减11月合约量30%，福海创降负，英力士110万吨停车，当前PTA负荷在78%附近。目前加工费小幅提升至246元。下游聚酯市场负荷91%，绝对库存天数处于偏高水平，有待去库。目前江浙织机开工逐步恢复，订单分化。期价震荡反弹思路。


【乙二醇】

弱势震荡

目前乙二醇港口库存在114万吨高位。10月初几套煤制装置纷纷检修，涉及产能累计100万吨，预计检修周期在一个月左右，一体化装置依然亏损，因EO与EG价差继续扩大，厂家开工意愿不强，陕西榆能新装置已试车，后期将产生供给，当前乙二醇总供应在58%附近。下游聚酯市场负荷在91%，绝对库存天数走高。终端江浙织机逐步恢复，订单分化。乙二醇供给压力大，上方驱动有限，偏弱震荡。


【短纤】

震荡反弹

当前短纤华东现货价格在7412元，短纤负荷持稳，目前平均在88%，下游纱厂利润有所修复，但采购一般，织造负荷提升。短纤市场目前库存尚可，加工费降至987附近。原料端上涨动能不足，短纤驱动有限，逢高做空加工费。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯产能利用率在81.35%，浙江石化、燕山石化复产开工，停车产能在302万吨/年。华东线性LL价格在8225元/吨，L2401震荡偏强，收于8163。聚乙烯检修装置部分复产开工，下游开工率略降，棚膜季节性旺季，包装膜开工一般，需求情况总体稳定。海外需求无好转，进口聚乙烯增加。聚丙烯产能利用率在78.22%，新增利和知信检修，镇海炼化复产开工，停车产能在500万吨/年。华东拉丝在7675元/吨，PP2401震荡偏强，收于7611。聚丙烯检修装置有所增加。下游需求略升，整体刚需稳定，塑编、BOPP 主要下游产品订单维持零星状态。两油库存去库节奏一般，宏观预期好转，聚烯烃或震荡走势。



【PVC】

期价维持在6100元附近震荡

昨日PVC期价呈现探底回升的走势，受到隔夜国际油价大跌的影响，夜盘期价震荡回落，盘中期价一度跌至6025元的低点。午盘期价震荡回升，收盘期价报收于6090元，小幅下跌0.43%。夜盘期价弱势震荡。目前PVC市场处于上行缺乏动力，下行又存在支撑的境地。短期行情受到宏观情绪和国际油价的影响，随着国际油价的走跌，期价呈现弱势震荡。短期来看，PVC期价仍将在6100元关口附近震荡，关注下方6000元一线的支撑。



【烧碱】

期价回踩2600元关口

昨日烧碱期价表现较强，收盘期价成功突破2600元关口，报收于2621元，涨幅在1.43%。夜盘期价维持在2600元上方窄幅震荡。目前现货市场延续下行走势，山东地区主流报价下跌10-30元/吨不等。目前山东地区的报价已经贴水期货市场报价。短期来看，现货市场的弱势格局短期依然不会改变，受到国际油价下跌的影响，今日烧碱期价将回踩2600元关口。



【甲醇】

企稳震荡

郑醇昨日再度小幅弱势回跌，夜盘维持跌回窄幅弱势运行，短时企稳节奏尚在，醇市继续跟随聚烯烃板块表现，总体态势依然不强，近期或企图脱离大涨后回调节奏，前期聚烯烃偏弱运行及甲醇库存偏高依然是主要产业促跌因素。下半年以来，随着俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激，油市及国内能化板块转强走高，醇价也在聚烯烃及煤炭接连上涨带动下实现年度反转，走出大V行情，由2000关口以下不断震荡反弹来到2500以上的年初运行高位。但应注意本轮上涨的氛围性和成本拉动性属性偏强，下游需求好转仍然偏慢，且进口大增带来的港库大涨也或构成不确定，虽然库存有所回降，但总量依然不少，基本面需求端仍需发力，醇价上涨才够坚实，行情在抬升运行中枢后或逐步寻找高位运行区间下限支撑以观察产业对高醇价的接受反应，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，但随着美国对委内瑞拉政策放松以及沙特和美国的有关接触，油价坚挺过后再陷拉锯，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。



【苯乙烯】

企稳反弹

苯乙烯昨日延续近日反弹态势继续回升，夜盘维持涨后高位运行，期价短时偏强，但总体态势依然偏弱，行情或正试图脱离涨后回落节奏，期价仍在检验支撑有效性，低库存及油价走稳或有助行情进一步企稳。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产不断展期等消息，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口开始反弹后不断上攻，期间成本端不断走高及国内低库存成为重要推动力，行情来到9000以上，之后高位受压维持回调节奏，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，但随着美国对委内瑞拉政策放松以及沙特和美国的有关接触，油价坚挺过后再陷拉锯，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。





工业品板块
【橡胶】

受压震荡

沪胶昨日延续短时回跌节奏先跌后弹，夜盘继续维持跌后窄幅弱势运行，二次上涨后技术受压明显，连日回落幅度偏大，胶市总体继续高位受压运行，上攻行情遭遇前高技术阻力，产业仍处大涨后消化阶段，行情逐步回归理性，中期延续涨后高位中枢震荡。开割季以来后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，胶市逐步企稳运行，下半年以来，油市在俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激下收到提振带动国内能化板块走强，胶市在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，对胶市提供了反弹信心，之后随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内橡胶库存偏于去库等因素刺激，胶价转入强势，加之青岛库存阶段性筑顶回落，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，而互补品合成胶以及周边国家橡胶市场大涨也对国内胶市形成提振，胶市总体维持高位运行，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，但随着美国对委内瑞拉政策放松以及沙特和美国的有关接触，油价坚挺过后再陷拉锯，提醒投资者继续关注轮胎下游开工情况及青岛库存走向。



【尿素】

盘面高位震荡，现货报价继续上调，目前山东临沂市场价2540元/吨。基本面来看，目前供应在18万吨以上，远高于去年同期，但11月份，环保限产政策、冬季能源问题或对供应有不确定性影响。需求方面，淡季储备、复合肥拿货等需求会给市场托底，少量出口订单亦对盘面形成支撑。在连续涨价后，下游抵触情绪渐显，或可能形成负反馈，不宜过分追涨。



【纸浆】

纸浆现货市场震荡整理，截至10月30日，山东银星6150元/吨，山东俄针5850元/吨。9月纸浆进口量为326.5万吨,环比下降0.7%，同比增涨30.5%。1-9月累计进口量2683.0万吨，累计同比增加21.7%。8月全球主要浆产国出口至中国的纸浆量环比增加10.5%，10月进口货源到货量或有所增加，高进口量或对价格施以压制。智利Arauco公布新一轮11月份报盘，其中，针叶浆银星涨50美元至780美元/吨。下游需求较前期有所回落，白卡纸开工环比上涨，但双胶纸、铜版纸、生活用纸开工环比下降。港口库存累库，本周港口库存为193.2万吨。盘面短期或存超跌反弹的可能，关注6050-6100附近的压力。




金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.64%报1992.7美元/盎司，COMEX白银期货跌1.86%报22.96美元/盎司。10月份，COMEX黄金期货涨6.78%，COMEX白银期货涨2.27%。欧元区第三季度GDP初值同比升0.1%，预期升0.2%，二季度终值升0.5%；环比降0.1%，预期持平，二季度终值升0.1%。欧元区10月CPI初值同比升2.9%，创2021年7月来低位，预期升3.1%，9月终值升4.3%；环比升0.1%，预期升0.3%，9月终值升0.3%。



【沪镍】

弱市震荡

市场焦点：中国公布PMI，地缘政治风险加大。

交易提醒:LME收盘180美元，涨幅04%。上周五众多数据公布，美国三季度GDP增长4.9%，耐用消费品增长4.7%均大幅好于预期，初请失业人数人数小幅超预期，9月份核心PCE物价指数3.7%，符合预期但创2年半的新低，通胀得到初步扼制，总体来说美国经济状况较健康，本周市场静待美联储议息结果，美元回落。国内经济方面，9月份规模以上供应企业利润同比增长11.9%，1-9月份同比降幅逐步回落，10月份制造业PMI49.5%大幅回落，9月份新增贷款2.31万亿，M2增长10.3%，接近290万亿，市场资金充沛，最新推出1万亿特别国债举措，加大了对市场的刺激力度，同时外部环境有好转迹象，最后一个季度中国经济复苏值得期待，但经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存减少246吨（44898吨），上期所库存增加129吨（7108吨），中期供应在逐步增加，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，乘联会最新统计1-8月份中国新能源车占全球新能源车达到61%，实质上对纯镍价格形成支撑，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅波动情况下，相关品种受情绪影响较大，此外受巴以冲突带来地缘政治不稳定的影响，市场避险情绪蔓延，内外盘价格均跌落至前期震荡平台下沿，受到印尼产业政策的调整影响，镍矿生产出口配额反复调整给市场带来更多波动，预计11月上旬在美国加息预期的压制下商品上升高度有限，同时国内经济恢复步伐加快，下方确有支撑，价格震荡偏弱，建议在整体供应消费数据改善前短线交易。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜震荡小幅下跌，收于8119美元，今日美铜高开。沪铜夜盘震荡收十字星，收于67330。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济好转，欧洲经济仍然较差，市场期待中国推出更多刺激政策，宏观基本面一般。海外需求较差，LME库存保持在一年高位，国内铜需求持续好转。沪铜短线延续反弹，周四美联储议息会议后，市场走势可能发生变化。上方压力68000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水下降至320点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，消息刺激减退，伦铝高位回落大跌，收于2247美元。沪铝夜盘小幅下跌，收于19130。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。节后补库现货需求明显好转。但沪铝比价强于伦铝，进口套利空间继续打开，9月进口同比大增63%。铝基本面一般，目前高位，中期风险较高。上方压力19200，下方支撑18000。



【沪锌】

偏空

隔夜伦锌小幅低开后回落收大阴线。沪锌晚间低开后低走收阴线。国内外锌矿加工费低位小幅回落，锌矿供应短期仍偏宽松，国内冶炼企业维持盈利状态。中期矿端紧张或逐渐显现。9月锌锭产量明显回升，后期冶炼厂减产复产下，10月产量有望接近60万吨，短期供应压力较大。下游旺季需提升有限，国内现货升水小幅回落，社会库存低位小幅累积。短期供应压力较大，沪锌弱势有望延续。中期国内政策利好推动下，沪锌下方空间或有限。



【沪铅】

弱势震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线。沪铅晚间低开后弱势震荡收十字小阴线。国内外加工费维持低位，矿端供应偏紧格局延续。原生铅开工小幅回落，周度产量仍在相对高位。上周废电池价格价格维稳，再生铅价格回落后，企业利润大幅缩窄，再生铅开工率继续回落。下游电池需求消费旺季需求边际下滑，国内库存小幅增加。短期供应受限，但需求一般下，铅价难以持续性反弹。不过废电瓶和铅矿供应成本支撑下，铅价有望维持弱势震荡格局。中期关注再生铅的供应的供应和下游电池的消费情况。



【工业硅】

上涨回调阶段

昨日中国工业硅市场价格平稳运行，市场参考价格15130元/吨，较上个统计日价格持平（百川报价）；云南、四川地区告别枯水期，电力负荷及电价调整为当地供应带来很多不确定性，但目前影响不大；个别厂家计划停炉，多是受市场行情影响；目前下游厂家多议价，硅厂在成本增加的预期下，让利意愿较弱，因此成交不佳。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报14340元/吨（Wind报价），保持不变，Si2312主力期货合约报收14260元/吨，期现基差现货升水为80元/吨，下跌50元/吨。品种基本面方面，成本随相关商品震荡上涨，需求弱势稳定；库存经前期的厂库向交割库转移后开始企稳，社会真实总库存量不乐观，11月进入交割期逼使近月多头平仓，但远月受大盘带动上涨。整体来看，随着成本线的上移价格依然易涨难跌，但总库存量的压制导致上升空间有限。期货远月在14000附近可尝试做多，现货高升水421#无套利空间，下游制造商可买入近月合约交割来降低现货采购成本。



【碳酸锂】

震荡偏弱

10月31日，SMM电池级碳酸锂指数166183元/吨，环比上一工作日下滑393元/吨；电池级碳酸锂15.90- 17.10万元/吨，均价16.50万元/吨，环比上一工作日下滑0.10万元/吨；工业级碳酸锂15.2-16.0万元/吨，均价15.60万元/吨，环比上一工作日下滑0.10万元/吨。现货市场维持清淡局面，下游企业多走长协，整体采买意愿较低，部分企业在库存压力之下，被迫低价出货，市场成交重心继续下移。现货连续多日下跌，期货盘面冲高回落，昨日尾盘跳水收得小阴线，维持震荡偏弱判断。




黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.89万吨。消息面显示，10 月以来，超 20 省市相继发行特殊再融资债券，总额超万亿元。 与此同时，中央财政将在四季度增发 1 万亿元国债，用于支持灾后恢复重建和弥补防灾减灾救灾短板，继续提前下达 2024 年新增地方政府债务限额。近期财政政策接连出招明显发力，释放了稳增长政策持续发力的信号，对市场情绪形成较强提振。据钢银统计，本周全国建材库存下降6.79%，热卷库存下降 2.04%，库存降幅较为明显，螺纹库存已处于偏低水平。盘面来看，当前原料继续维持强势，也带动成材重心偏强。后市需要关注冬储情况，以及消息面对于盘面的影响。


【铁矿石】

偏强

供应方面，上周外矿发运小幅增加，巴西矿继续增加，到港量明显增加，整体供应较为稳定。需求方面，日均铁水产量242.73万吨，环比上周增加0.29万吨。目前钢厂亏损有所减轻，高炉减产检修不及预期，叠加钢厂库存持续低位，刚需仍存。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存11137.16万吨，环比增加95.65万吨，日均疏港量293.85万吨，环比下降16.4万吨，港口库存继续累积。盘面上看，主力01合约昨日震荡整理，夜盘再度反弹，短期内维持偏强运行。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

主产区停产煤矿陆续恢复生产，炼焦煤供应日渐恢复。近期焦煤线上竞拍情况多不及预期，部分煤种降价成交，流拍现象亦有增多，多数矿点出货一般。下游钢厂企业多有减产、限产现象，从而使得焦煤刚需减弱，在盈利能力较弱前提下对焦炭打压力度不减，焦炭开启首轮提降落地，市场情绪进一步回落。

焦炭首轮提降落地，降幅100-110元/吨。焦企开工水平尚可，部分焦企处于高负荷生产状态，部分地区焦企累库压力渐显，当前焦企多积极出货为主，同时近期焦煤竞拍市场流拍的情况增多，焦企观望情绪浓厚，采购较为谨慎。下游钢厂原料到货情况较好，厂内焦炭库存多处合理偏高水平，对焦炭维持刚需采购，受终端市场及成本端高价原料影响，钢厂利润仍处亏损状态，开始向上游索要利润。



【铁合金】

区间震荡

锰硅方面，上游锰矿价格偏弱运行，内蒙电价下行，锰硅生产成本下降，现货利润小幅下滑。上周现货报价弱稳，北方硅锰合格块现金含税自提报价6500-6610元/吨，南方主流报价6680-6780元/吨。供需方面， 锰硅供应偏弱，全国63家锰硅企业库存17.5万吨(-0.8万吨)库存去化，合金厂供应高位回落，需求端五大钢材产量增加，新一轮收储开始，叠加宏观利好刺激，锰硅盘面价格修复，呈现震荡上升趋势，盘面关注6800一线压力。

硅铁方面，成本端，主产区电价涨跌互现、兰炭价格小幅下降，硅铁生产成本走弱，期货盘面利润明显修复。青海、内蒙产区利润100元/吨左右、宁夏产区利润-100元/吨。基本面方面，硅铁供应高位且近期有厂家复产，供应上升限制盘面上涨，下游需求尚可，南北方钢厂均入场采购。库存方面，全国60家硅铁企业库存约7.12万吨（+8.58%）库存回升明显。整体来看，硅铁供需偏弱，上游兰炭走跌，独立上行驱动不足，但在宏观利好刺激下短期偏强，建议谨慎追多。




农产品板块
【油料】

豆粕预期延续震荡

隔夜美豆收涨，走势上下震荡；巴西主产州马托格罗索地区周五前预期有零星至大范围零星降雨，当前大豆种植进程不一；另民间出口商报告向墨西哥出口销售大豆23.95万吨；指标1月开盘1307.25，最高1321.5，最低1300，收盘1311.5，涨0.25%；国内夜盘豆粕低开高走小幅收阳；43周进口大豆库存环比上升18.2万吨至421.2万吨，十月到港预期在600万吨左右；主力1月开盘3935，最高3960，最低3925，最新3950，涨0.25%；菜粕低开震荡；空头继续增仓押注后期进口菜籽大量到港预期；不过超千元的豆菜价差为下游养殖企业提供了绝佳的保值机会；主力1月开盘2885，最高2898，最低2853，最新2884，跌0.72%；菜油高开震荡小幅收涨；43周进口菜籽压榨下滑，现货菜油库存环比下降6.96%；大量进口预期令菜豆油价差降至阶段性低位；主力1月开盘8450，最高8487，最低8396，最新8484，涨0.86%；操作建议: 豆粕偏多，菜粕菜油关注。



【豆一】

国储开收 期价表现偏弱

昨日豆一期价增仓下行，主力2401合约继续增仓下跌。东北现货价格维持弱势稳定，前期象屿等大型企业收购价格持续下调，农户销售积极性一般，市场观望情绪浓厚。昨日开始中储粮黑龙江直属库开始收购国产大豆，收购价格5020-5040元/吨，预计收储会短期带动现货市场价格企稳，但从收储库点数量及单日卸车量来看，预计前期收购数量料有限。在国储收购期间，预计期现货市场价格仍将维持偏弱运行趋势。供应方面，东北新豆逐渐上市，供应压力逐步显现；需求方面，节后国储拍卖继续零成交，延续节前拍卖低成交率，国储地储拍卖均流拍或成交有限，反映下游市场观望情绪升温，9月开始国储拍卖成交率明显下降，市场等待新豆上市。东北大豆产区新豆陆续收获上市，开秤价格低于去年同期，产销区国产大豆现货价格弱势震荡下跌，消费旺季到来，国储大豆拍卖持续，旺季需求不及预期。今年东北大豆单产和种植面积下降导致产量较上年减少200多万吨，但关内大豆增产幅度较大，部分弥补东北大豆减产，整体看，若无政策收储，国产豆仍将供过于求。下游对国储拍卖参与积极性下降，因新豆逐步上市，市场关注拍卖情况和产区新豆上市进度影响，观望情绪升温，随着新豆的逐步上市，下游需方采购的谨慎态度愈发明显，短期现货市场价格呈现偏弱走势，在托市政策执行期间，建议投资者逢高轻仓沽空，密切关注收储政策落实影响。



【花生】

油厂释放利空 远月继续承压

昨日花生期价震荡下行，pk2312合约领跌，远月2401及之后合约跌幅较小，近弱远强格局持续。近期农户惜售情绪升温，基层上市节奏有所放缓，但油厂收购价格持续大幅下调，令市场空头氛围忠厚，现货价格被动下调。需求上，益海、中粮等开收油厂收购价格持续下调，收购量有限，引领市场价格下行，市场关注鲁花收购动向。8月至今产地花生现货价格累计跌幅已超过2500元/吨，港口进口米尾货销售价格本周小幅下跌至10000元/吨，较上周下跌200元/吨。内外盘相关油粕价格反弹，花生油厂理论榨利亏损缩小，提振油厂入市积极性。国内油料米市场购销量依然有限，食品采购随购随用，市场需求旺季不旺。近期花生新作集中上市，新作丰产预期仍将陆续兑现中，现货价格短暂企稳，但下跌趋势或未结束，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月期价下行压力，建议投资者逢高沽空pk2404合约。



【玉米&淀粉】

震荡磨底

国内玉米收获尾声，丰产兑现，市场逐渐上量，随收购主体入市，价格或渐企稳。麦玉价差扩大，稻谷拍卖停止，替代压力大减。9月进口玉米压力仍存。美农调减产量、库存，调减全球期末库存，微利多。巴西干旱亚马逊河流水位下降影响出口。国内需求上，猪价走跌，生猪养殖亏损扩大。禽类养殖方面，蛋鸡盈利回落；肉鸡亏损扩大。饲料需求增长受限。深加工企业开机率回升，加工利润增加，淀粉库存回落。连玉米震荡磨底。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡，关注政策

受下游棉纱抛货加剧影响，昨日郑棉主力合约大幅增仓放量下跌，全天增仓两万八千多手、跌310元/吨后日K线报收于15785元/吨。北疆因剩余可收购籽棉少，局部收购价上涨至7.7~7.8元/公斤左右，南疆多持稳于7.5元/吨上下，轧花厂籽棉收购节奏放缓，棉农惜售心态浓。棉花现货以点价成交为主，交投暂一般，销售基差暂稳。下游需求端继续恶化，棉纱抛货现象加剧、价格普跌，纺企开机继续下降，成品库存继续累积。市场预计储备棉轮出11月份将继续进行，近期郑棉震荡偏弱概率较大。

纯棉纱市场整体行情维持清淡，价格继续下跌，贸易商及大型纺企低价抛货现象明显增多但成交一般；纱厂产成品库存不断上升，中小型纺企减停产仍在增加。短期来看，价格偏弱主导。



【生猪】

企稳

期货端：11月合约收盘14175，涨50；1月合约收盘16280，涨5；3月合约收盘15205，跌30。现货端：全国22省市生猪均价14.38元/kg，涨0.22元/kg，其中辽宁14.65元/kg，河南13.65元/kg，四川14.58元/kg，广东15.2元/kg；全国日均屠宰量161981头；环比增0.54%；基差方面，主力1月合约对河南地区贴水2630元/吨。

东北、华北养殖户挺价惜售意向渐强，叠加部分二次育肥截留市场猪源，屠宰企业收购难度有所提升，业内看涨信心稍有修复，目前河南地区仍为价格洼地，小体重猪出栏偏多，不过本周疫情导致的恐慌性抛售动作略有缓和，行情有望止跌上行，但二育群体心态较为谨慎，本轮进场积极性及对猪价推力有待观察。



【鸡蛋】

谨慎看涨

期货端：11月合约收盘4245，涨46；12月合约收盘4394，涨13；1月合约收盘4336，涨19。现货端：10月31日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.38元/斤，销区均价4.60元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车18辆，东莞到车48辆；基差方面，主力1月合约对山东地区升水36元/500kg。

蛋价跌至相对低位，市场交投氛围稳步向好，贸易商拿货积极性提升，部分贸易商有囤货行为，双十一电商对精品蛋需求增量较大，利好现货蛋价；不过目前各环节库存依旧偏高，且本月鸡蛋供应整体呈缓增态势，餐饮需求不见起色，均限制抬头空间，月初谨慎看涨。



【白糖】

现货稳定 期价震荡

昨日郑糖期价减仓回调，主力SR2401收盘价跌至6800下方，国内现货市场价格偏弱趋势持续，白糖现货价格弱势平稳。国内方面，新榨季已经开始，北方糖厂陆续开榨，叠加节前抛储12.67万吨，国内供应逐步改善。外盘原糖期价高位震荡，巴西亚马逊河流水位过低导致物流瓶颈，印度出口禁令延续到10月底之后，另外市场担忧厄尔尼诺天气事件带来的干旱天气将抑制印度和泰国的糖产量，多空因素叠加影响下外盘期价偏强运行。海关总署公布数据显示，2023年9月我国进口食糖54万吨，同比减少24万吨，降幅30.77%，但环比增加明显，国内进口供应环比增加，叠加新糖上市供应。预计后期内外盘走势仍将分化，国内供应改善情况下，内盘现货价格走势料较内外期价明显偏弱，建议投资者暂时观望，关注供应端变化。



【红枣】

高位震荡

新疆主产区灰枣交易氛围提升，阿克苏、阿拉尔地区成交情况增加，出现部分连队集中订购情况，当前产区主流价格参考6.80-8.50元/公斤；河北销区市场红枣新旧季货源质量、价格两极分化，优质陈货市场接受度优于新季成品，新加工成品含水率较高，肉质一般，参考特级12.50元/公斤，市场成交少量；河南市场客商自有货较少，等级偏乱，旧季交割品价格高于客商自有货源。广东市场下游客户按需拿货，市场交易氛围略有提升。





宏观方面
【国债】

预期期债延续震荡

央行昨日开展了6120亿元7天期逆回购操作，由于当日有5930亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放190亿元。由于跨月效应，资金面边际收紧，央行货币政策中性偏宽的基调没有改变，年内降准或MLF超额续作的可能性依然存在，预计跨月结束以后，资金面会回到中性偏宽松的情况。

国内：基本面上，10月PMI指数为49.5%，低于预期值，其中方向上走弱源于假日因素，但幅度上走弱源于投资回落，这意味着经济持续恢复基础仍需巩固；政策面上，后续稳增长政策力度仍需进一步加码，而这一轮稳增长加码与今年前期不同，今年整体相对克制，本轮加码更多旨在稳定明年经济增速与目标达成，而明年下半年在出口和地产投资可能有新一轮下行风险的潜在可能性之下，也确实有更大必要加码稳增长，1万亿特别国债也旨在对明年地产投资更深的拖累形成对冲。

海外：预计美联储年内加息概率很低，即使加息，其对市场的影响亦有限，高利率环境或将维持很久，并且预计美联储在2024年年中进行首次降息。

多重因素作用下，昨日期债全线收涨。市场对于后续债市走势有所分歧，一方面基本面数据叠加资金面，债市上行的空间不大，另一方面，股债跷跷板效应叠加低利率预期，债市下行的幅度也不会很大,预计期债短期内以震荡为主。市场博弈基本面数据和低利率预期，需关注市场情绪变化，等待超预期的政策出台。



【股指】

经济基本面较弱，期待利好政策落地

美债收益率持续升高，美元指数维持高位震荡，对于国际资金吸引力度较大，关注本月美联储议息会议决议。当前国际形势较为复杂，巴以冲突，俄乌冲突等等地缘问题引发原油、黄金等国际化资产价格波动，继而引发国际资本流动及通胀变化。财政部发布《关于引导保险资金长期稳健投资 加强国有商业保险公司长周期考核的通知》，对国有商业保险公司净资产收益率实施三年长周期考核，有助于引导中长期资金入市。中国贷款市场报价利率（LPR）维持上期水平，保持不变，存量房贷实际利率水平已有所下降。工、农、中、建、交及邮储等多家银行发布公告宣布在继续实施已有减费让利政策基础上，积极推出惠企利民措施，进一步减轻实体经济经营成本和金融消费者负担。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。


图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片










?
人划线

