【期市早参】OPEC下调全球石油需求增长预期，国际油价暴跌！美国务卿：美国将对伊朗实施新制裁！2024-09-11 周三
弘业期货
 2024年09月11日 08:42 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注



20:30 美国8月未季调CPI年率

20:30 美国8月季调后CPI月率

22:30美国至9月6日当周EIA原油库存



农产品大观研

9月11日（周三）15:30







隔夜市场


【隔夜要闻】

美联储负责监管的副主席巴尔称，大型银行资本金要求上调幅度将减半至9%。



路透调查：101位经济学家中有92位预计美联储将在9月18日降息25个基点，9位经济学家预期降息50个基点。



以色列防长：即将完成南部的任务，重点将转向北部边界。哈马斯在加沙的“军事组织已不复存在”；美国国务卿布林肯表示，美国很快会提出新的停火提案。



欧佩克分别下调今明两年全球原油需求增速预期至203万桶/日和174万桶/日，国际油价应声大跌。



美国国务卿布林肯：伊朗向俄罗斯提供了弹道导弹，俄罗斯可能在数周内在乌克兰使用伊朗导弹。



据塔斯社：俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古表示，俄罗斯正在进行签署与伊朗新条约所需的步骤，预计将很快达成协议。



关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定草案的议案提请全国人大常委会会议审议。



中美两军举行战区领导通话，双方就共同关心的问题深入交换意见。



海关总署：前8个月，我国货物贸易保持增长进出口总值28.58万亿元，同比增长6%。



中国8月出口（以美元计价）同比增长8.7%，进口增长0.5%。



证券公司全面风险管理规范修订，市场风险管理指引出炉。



【隔夜市场数据】

图片

图片





能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油价格加速下跌，外盘原油跌破2023年初以来形成的底部支撑，需求担忧仍主导市场交投逻辑。产业方面，EIA月报下调需求预期10万桶/日至100万桶/日，美国至9月6日当周API原油库存减少279万桶。日内，市场关注EIA原油库存、美国8月季调后CPI月率数据的公布，油价震荡偏弱思路对待。



【PX】

跌

PX2501当前继续下跌收于6670，PXCFR当前816美元/吨，石脑油快速下跌至639美元附近。中石化9月挂牌下调至7800元/吨。近期负荷86.7%，国内方面PX装置基本已恢复，当前有金陵石化，浙石化降负荷，东营威联9月计划内检修。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天9月中起计划内检修。

二季度检修季意外损失较多，去库加快，带动期货端上行，三季度起负荷回升，供应恢复偏宽局面，叠加成本端走弱，PX09合约持续下跌。PX主力换月01，受成本端影响仍较大，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，叠加韩国二甲苯进口增加挤压，短期继续关注成本端情况。



【PTA】

隔夜原油大幅下跌，PX降至816美元。PTA装置方面，恒力5号250万吨装置重启，近日计划再检220万吨装置，蓬威石化意外停车，台化120万吨按计划检修，华南110 万吨装置停车，PTA负荷处于高位。目前PTA现货加工费在399元。下游聚酯整体负荷在88%。基本面不佳，PTA继续下行寻底。



【乙二醇】

弱势下行

近期乙二醇整体开工在64%。其中内蒙古建元检修，新疆广汇短停，煤制负荷短期下滑。海外市场美国83万吨停车中，马来西亚75万吨装置停车。港口库存在58万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在88%。受成本下跌拖累，乙二醇震荡下行。



【短纤&瓶片】

弱势走低

当前短纤华东价格在7214元，现货加工费在1540元附近。装置方面，短纤装置供应收窄，行业库存处于高位。下游刚需采购，支撑有限。受原料端影响，短纤价格弱势下跌，加工费继续提升。

当前华东水瓶片价格在6240元附近，供给端压力大，叠加原料走弱，期价绝对价格继续弱势走低，可继续持有空单和反套思路。



【烧碱】

震荡

烧碱主力01当前下跌收于2451，山东32%离子膜碱周均价830元/吨，环比上涨，周内山东液碱价格上调，同时液氯价格上调，氯碱利润上行。当前各地市场现货产量恢复，复产较多，产能利用率81.4%。下游需求端，氧化铝企目前开工80%附近，目前仍现货偏紧，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，利润不佳。

期货端主力01近日持续震荡，四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有原盐价格受天气影响偏紧兑现，库存方面来看，当前企业厂库库存28.69万吨，环比有小幅去库，但同比增长供应充足，短期反弹有一定压力，偏强震荡。



【甲醇】

受压回跌

郑醇昨日再度受压探低, 态势依然弱势, 近期连续下跌已全然回吐前期弹幅并再创阶段性新低, 跌穿年线破位 2400 来到 2300 附近, 现货市场典型区域报价昨日续跌 10 元/吨, 夜盘再度大幅下探。郑醇总体仍处跌后大区间运行, 油价再度转跌引跌聚烯烃背景下,醇市也再度区间性回跌, 前期国际货源趋紧炒作弱化,聚烯烃市场大跌 成为醇市关注重点, 请投资者继续关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

受压回跌

苯乙烯期价昨日大跌, 主力合约直接来到 8500 关口左右, 受国内能化集体弱势影响较大, 现货市场典型这域报价昨日暂时持稳, 夜盘期价再度大幅下探,期价总体处在暂时下破区间支撑范畴。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势 , 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或仍不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。



工业品板块
【橡胶】

涨后运行

胶市期价昨日维持涨后震荡, 振幅较大, 主力合约维持在 16800元/吨左右, 受近日国冉鹑谑谐∪跏朴跋煊兴减小, 行情较为独立, 现货市场典型区域典型胶种报价昨日绠涨 50 元/吨, 夜盘继续小幅高位受压运行. 胶市自万四关口关口启动上攻万五万六关口之后,经过反复基本形成涨后高位运行中枢, 胶市继续维持大区间运行, 目前正大区间反弹创高。产业方面目前 下游开工趋稳。国内车业或逐步走出年中淡季,国内外产区继续恢复上量,但上量速度不及预期,国瓤獯婀鹊自诵, 前期深跌的胶市近期在年线附近受到较大支持强力上涨创高之后目前暂时维持涨后运行。



【玻璃】

主力合约再度增仓下跌，下破1100元整数关口。全国浮法玻璃现货均价1266元/吨，延续以价换量，部分玻璃厂出台保价政策后现货成交略有好转。需求端继续受地产负反馈影响，订单状况无明显好转。部分加工厂因资金、订单问题退出市场，需求下滑严重，而供给侧收缩力度尚小，供需格局依旧宽松。盘面缺乏利好，空头趋势依旧。



【纯碱】

本周主力合约继续增仓下跌，来到1300元上方，现货价格阴跌调整，情绪偏弱。奔周一厂家总库存累至130.46万吨，库存压力增大。供给端前期检修面临恢复，产量及开工将逐步提升。需求端下游经营压力大，整体走势略显悲观。当前浮法玻璃日熔量16.76万吨，延续下降趋势，光伏玻璃10.03万吨，设备降负荷生产。需求面压力凸显，盘面空头趋势，空单暂持。



【尿素】

尿素现货继续下调，山东临沂市场价降至1880元/吨，但市场成交仍显萎靡。9月10日，尿素日产18.28万吨，较上一工作日减少0.21万吨，较去年同期增加2.55万吨。目前农业需求仍处于淡季；复合肥厂因成品库存压力较大，开工出现下滑，需求端支撑有限。短时市场供应压力不减，而需求仍显清淡，且商品市场氛围偏空，或仍存一定的下行压力。



【纸浆】

纸浆现货价格整理运行，山东银星6100元/吨，山东俄针5700元/吨。加拿大狮牌针叶浆新一轮9月报盘调涨20元美元/吨，其中，金狮790美元/吨，雄狮770美元/吨。8月纸浆进口量280.7万吨，环比增加20.7%，同比减少14.6%。下游终端需求未见明显提升，原纸库存普遍累库，产销压力较大，难以对纸浆形成正反馈。当前股市期市双双下跌，宏观氛围偏空，或对浆价有所拖累，其自身基本面边际变化不大，供应端扰动较少，进口成本仍存支撑，需求端交易逻辑由传统旺季强预期转为弱现实，纸浆或宽幅震荡。




金属板块
【黄金&白银】

震荡

COMEX黄金期货收涨0.51%报2545.7美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.26%报28.725美元/盎司。知情人士透露，日本央行官员认为，下周举行会议时几乎没有必要上调基准利率，因为他们仍在关注金融市场挥之不去的震荡，以及7月加息的影响。美国8月NFIB小型企业信心指数下降2.5点至91.2，创2022年6月以来的最大单月跌幅，预期为93.6。隔夜市场消息平淡，贵金属震荡走势。今日晚间美国将公布8月CPI数据，这是18日议息会议前最后一次通胀数据，我们认为本次CPI很可能表现较为平淡，美联储主席蹭明确表示通胀在降息决策中的重要性下降，若数据大幅低于预期可能加深降息幅度的预期。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪 经济数据

交易提醒:LME镍收盘15735美元/吨，跌幅1.84%。中国8月份制造业经理人采购指数PMI49.1%，环比下滑0.03%，同期生产者价格指数PPI亦连续下修，经济景气度在下降，整体交易氛围偏淡，上周美国公布8月份非农就业人数增加14.2万人，预计增加16万，失业率4.2%和预期相符，就业增长进入低速模式，降息越来越近，市场焦虑的是降息幅度和频度，关注本周CPI的数据；海关数据7月份国内纯镍进口4529吨环比下降39.3%同比大幅下滑56%，当月印尼是第一供应商，镍铁进口82.08万吨，同比增长8.11%环比增长18.28%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口348.51万吨环下降长27.04%，菲律宾仍是第一大进口国；LME仓单库存增加558吨（122214吨），上期所仓单库存下降142吨（19336吨），LME库存在越过12万吨大关，近期增幅均来自亚洲仓库，上海库存维持在2万吨附近；中汽协公布8月新能源车完成销售110万辆，同比大增30%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价连续下跌目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，印尼政府考虑修改镍矿类资产税收减免政策，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，美联储拉开降息序幕以及软着陆利好经济数据，令市场情绪转暖，但国内经济数据不理想拖累了镍价，此阶段稍有风吹草动都会引发心态不稳，放大价格波动的范围，注意规避风险。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

中国8月铜进口量同比下降12.3%。隔夜伦铜冲高回落大跌，收于9019美元，沪铜夜盘低开低走大跌，收于5日均线附近72510。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球8月经济数据不佳，中美政策逐步发力，宏观基本面偏弱。近期伦铜库存小幅回落，沪铜库存明显下降，全球铜库存高位股回落。沪铜短线承压回落，中期基本面较差。今日国际铜较沪铜升水下降至251点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油大跌，伦铝冲高回落转为大跌，收于2342美元。沪铝夜盘低开低走收小阴，收于19310。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-7月国内原铝净进口量同比增加60%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，需求一般。沪铝短线震荡，中期基本面中性，下方存在一定空间。



【沪锌】

偏弱

隔夜伦锌小幅高开后弱势回落收下引线的阴线。沪锌晚间小幅低开后继续弱势震荡收十字线。俄罗斯OZ大型锌精矿工厂复产，对远期锌供应紧张担忧缓解。不过短期国内外矿加工费维持低位，国内大型冶炼厂联合减产，短期供应有望进一步下降。淡季下游需求回落明显，加上国内外经济数据疲弱，锌或继续承压下行。不过供应端下降对锌价仍有支持，下跌空间不宜太悲观。后期关注冶炼厂动态和下游需求情况。



【沪铅】

震荡偏弱

隔夜伦铅小幅高开后窄幅震荡收小十字线。沪铅晚间平开后震荡收十字线。国内月度加工费低位运行，矿端紧张态势延续，河南，内蒙等地原生铅9月检修加大。废电瓶价格止跌企稳，再生铅利润亏损扩大。下游电池企业成品库存去库缓慢，旺季需求不及预期，国内库存累积明显。预计短期铅供双弱，宏观氛围偏空下，铅弱势难改。不过废电瓶成本和再生铅企业亏损减产对铅价有较强支撑，预计铅震荡偏弱，但不宜太悲观。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。



【工业硅】

底部震荡

昨日工业硅市场企稳运行，市场成交清淡，华东通氧553#硅在11600-11800元/吨，华东421#硅在12000-12300元/吨。供应方面，当前有少量减产，但整体供应仍处高位，市场去库缓慢。需求方面，昨日多晶硅价格持稳，硅料厂家挺价意愿较强，但订单表现平平，当前复投料报37-40元/千克，致密料报价36-38元/千克，菜花料报价32-34元/千克。昨日有机硅DMC市场运行平稳，市场流成交价参考至13700-13800元/吨（净水送到)。当前成本端支撑相对有限，单体厂整体开工率持稳，厂家存挺价倾向。下游市场多逢低刚需补库为主，但金九银十行情到来，预计有机硅市场存向好趋势。

盘面上看，主力11合约昨日高开低走，短期内维持底部震荡。



【碳酸锂】

低位弱势震荡

9月10日，SMM电池级碳酸锂指数价格72311元/吨，环比上一工作日上涨204元/吨;电池级碳酸锂7.07-7.42万元/吨，均价7.245万元/吨，环比上一工作日上涨200元/吨:工业级碳酸锂6.74-6.91万元/吨，均价6.825万元/吨，环比上一工作日上涨200元/吨。

现货方面，部分紧贴盘面价格的锂盐厂及贸易商报价随之上调。存刚需采买需求的下游材料厂及电芯厂略有采买，因此市场成交价格重心出现上移。

盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价72150元/吨，较上个交易日上涨1.12%；成交量19.62万手；持仓量23.70万手，环比增仓2063手。日内冲高回落，盘面早间小幅冲高，盘面在74000附近承压，日内重心震荡下行，尾盘多头小幅减仓。

周一仓单数量环比减少110吨至43582吨。国内8月新能源乘用车零售达到102.7万辆，同比增长43.2%，环比增长17%。终端新能车消费增速强劲，对原材料有一定支撑。9月是季节性旺季，下游正极排产偏高，产业库存小幅走低，但库存总量位于绝对高位，同时仓单库存高位，锂盐厂家套保意图较强。长期供需关系展望偏悲观。

上方反弹锂盐厂套保意图较强。前期空单可以谨慎持有，盘面短期在7万附近形成短期支撑。随着价格反弹，对于碳酸锂生产企业或相关产业链企业，建议考虑布局逢高卖出套期保值策略，以锁定未来销售价格，规避价格波动风险，也可以考虑卖出虚值看涨期权，以较低的成本对冲价格上涨的风险。



黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.82万吨。消息面显示，海关总署 9 月 10 日数据显示，2024 年 8 月中国出口钢材 949.5 万吨，较上月增加 166.8 万吨，环比增长21.3%；1-8月累计出口钢材 7057.5 万吨，同比增长 20.6%。8月中国进口钢材 50.9 万吨，较上月增加 0.4 万吨，环比增长 0.8%；1-8 月累计进口钢材 463.1 万吨，同比下降 8.4%。螺纹供应低位回升，而需求弱稳运行。热卷供应压力并缓解，需求好转并未持续，且仍然存在走弱预期，基本面表现依然疲弱。后市需要观察钢厂减产力度，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，本期全球发运有所回落，澳矿小幅减少，巴西矿明显减量，到港量波动不大，整体供应相对宽松。需求方面，日均铁水产量222.61万吨，环比增加1.72万吨。目前铁水产量小幅增加，但宏观经济影响加重，终端供需矛盾仍存，市场情绪偏弱。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15408.95万吨，环比增加36.6万吨；日均疏港量302.74万吨，环比增加2.7万吨。盘面上看，主力01合约冲高回落，夜盘探底回升，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏空

焦煤方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。区域内煤矿基本正常生产，焦煤供应稳步增量。部分煤矿出货略显压力，报价持续调整。且近期焦煤线上竞拍流拍情况增多，市场观望情绪渐浓，部分库存较高的煤种仍有降价预期。下游焦企利润进一步收缩，限产预期增强，当前多以消耗库存为主，对原料煤需求有所减弱。盘面JM2501主力合约，夜间盘中再创新低，临近收盘减仓反弹，整体市场低位弱势震荡，短期盘面仍然偏空。

焦炭方面，上周铁水日均产量222.6万吨，环比增长1.7万吨，钢厂的实际需求有所增加。焦炭第八轮提降全面落地，截止目前累降400-440元/吨。焦企利润持续收缩，焦企出货节奏放缓，厂内库存小幅累积，焦炭供应仍偏宽松。下游终端消费旺季需求不及预期，钢厂出货依旧疲软，加之厂内焦炭库存多处合理水平，部分钢厂采购积极性降低，多按需采购为主。盘面J2501主力合约夜间探底回升，夜间一度走出新低，临近收盘减仓反弹，关注反弹持续性。






农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第34周末，国内三大食用油库存总量为230.06万吨，周度下降1.20万吨，环比下降0.52%，同比下降0.35%。其中豆油库存为125.08万吨，周度下降0.99万吨，环比下降0.79%，同比增加2.12%；食用棕油库存为54.38万吨，周度增加0.76万吨，环比增加1.42%，同比下降0.51%；菜油库存为50.60万吨，周度下降0.98万吨，环比下降1.90%，同比下降5.83%。

豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，中秋国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜油走势，但在美豆丰产及出口压力较大背景下，预计反弹有限。在后期市场情绪释放后，走势震荡走弱概率较大。

棕榈油：供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。短期在美豆丰产预期及菜油高库存的背景下，油脂整体上行压力较大。



【油料】

供应忧虑，内外走势或分化

隔夜美豆走跌至三日低点；美豆生长优良且市场预期美农九月报告利空；指标11月开盘1017.25，最高1018.75，最低995.75，收盘997.25，跌2.11%；国内夜盘豆粕低开震荡；担忧特朗普上台后中美贸易关系再度紧张，中国加快进口存储大豆；主力1月开盘3025，最高3042，最低3008，最新3029，跌1.43%；菜粕低开震荡小幅收阳；加拿大油菜籽期末库存大增66%至309万吨；另沿海进口菜籽现货库存环比下降7.6万吨至29.5万吨，菜粕库存环比下降1.15万吨至2.2万吨；主力1月开盘2453，最高2494，最低2446，最新2477，跌0.80%；菜油低开小幅震荡；受下游短期需求改善及现货库存下滑并反倾销调查支持偏强；主力1月开盘8750，最高8805，最低8706，最新8752，跌0.19%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

现货价格偏弱，期价持续震荡

近期东北国产豆现货价格稳中趋弱，政策供应以中储拍卖为主，中储、省储及九三大豆拍卖价格下调，但拍卖成交率有所提升，市场供需维持宽松，拍卖成交量价齐跌，东北陈豆现货价格下跌，下游需方采购态度趋于谨慎。受美豆期价反弹带动，豆一期价上周高位震荡，昨日主力2501合约收盘至4307。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，进口豆与国产豆价差仍然偏大，不利豆一需求，近期现货价格偏弱运行，但期价跟随外盘走强，随着政策供应增加及新作产量转好预期，远月期价承压下行，短期期价跟随外盘反弹，但受中期基本面偏空格局影响，上行空间料有限，建议逢高沽空。



【花生】

新米供应压力预期，期价再创新低

周末产地现货价格维持稳定，春米集中上量告一段落，供应压力暂时减轻，但需求同步走弱，昨日局部新米收购价格小幅下调100元/吨，后期新米上市量将逐步增加，现货价格料持续承压，今日主力pk2411增仓下行，远月2501领跌。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮春米上市逐步增加，东北地区通货陈米报价维持弱势稳定。新米上市量渐增，价格跌幅大于陈米，新陈价差缩小。7月花生及花生油进口同比明显增长，进口量高于预期，加大供应压力。需求上，油厂收购结束，下游食品企业备货需求有限，中秋备货需求基本结束，需求明显低于预期。近期花生粕价格稳定，花生油价格小幅上涨，花生油厂理论榨利维持深度亏损状态，油用需求料受到抑制。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，近期东北降水过度或造成减产，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，现货价格季节性下跌启动，建议投资者逢高沽空远月。



【玉米&淀粉】

弱势走低

水泡粮上市拉低市场价格，期货崩盘，深加工企业多停收。基本面上，新作收割压力临近，产区局地减产。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。预计四季度进口玉米等谷物大幅减少，但库存进口玉米拍卖投放市场。总体供应压力或小于去年。美玉米成熟期至，产量前景较好，美玉米延续低迷。国内需求端生猪价格高位回落，养殖盈利高，生猪存栏或回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损；饲料生产增加，需求向好。深加工企业亏损，检修多，开机率回落，需求刚性。玉米跌超基本面，弱经济预期下，仍有继续走低可能。



【棉花&棉纱】

震荡，关注订单和美棉

截至9月8号，美棉吐絮率为45%，较去年同期快约5个百分点；优良率为40%，环比下滑4个百分点，较去年同期高11个百分点；收割率为8%，较去年同期快1个百分点。产业链方面，美棉生长优良率再次下降，产量预期不及初期乐观，但供应端带来的压力依然较大。国内下游纺企整体开机继续上升、产成品库存下降，局部市场如广东市场织厂开机阶段性下降，市场信心不足。新棉即将上市，价格预期不高，短期内预计郑棉震荡为主，逢高依然承压，继续关注订单和美棉。



【生猪】

偏弱调整

期货端：11月合约收盘17950，跌50；1月合约收盘16035，跌195；3月合约收盘14740，跌110。现货端：全国22省市生猪均价19.57元/kg，跌0.02元/kg，其中辽宁19.5元/kg，河南19.65元/kg，四川19.53元/kg，广东20.13元/kg；全国日均屠宰量143480头；环比增0.40%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水1700元/吨。

近日集团场出栏保持稳定而散户出栏积极性较之前提升，市场供应增量，同时消费端暂时缺乏强有力支撑，屠企采购相对顺畅，压制节前市场表现，天气转凉后需求虽有稳步抬升预期，但消费降级影响也不容忽视；从体重端看饲料成本下滑使得养殖端增重意愿仍在，市场短时大幅去库可能性不大，关注节前/后二育入场对猪价的提振。



【鸡蛋】

转势在即

期货端：11月合约收盘3727，涨35；12月合约收盘3801，跌3；1月合约收盘3510，涨33。现货端：9月10日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价5.19元/斤，销区均价5.22元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计5辆；广东地区合计到车45辆；全国淘汰鸡平均价格6.47元/斤;基差方面，主力10月合约对山东地区贴水1690元/500kg。

中秋临近，蔬菜价格高位震荡，鸡蛋虽过备货高点但短时受各环节余货不多影响，节前蛋价跌幅或受限，后市需求拉力边际减弱而供给压力日增，相关商品生猪和蔬菜高价也难以为继，供强需弱格局下蛋价趋势下行概率偏大，操作上以反弹沽空为主。



【白糖】

广西产区洪涝，期价震荡走升

巴西甘蔗产区火灾得到控制，巴西甘蔗产量减产幅度料有限，加之巴西南部出现降雨预报，隔夜ICE原糖期价继续回调。巴西8月上半月产量继续同比下降，但印度、泰国食糖产量预期的改善令原糖期价上行空间受限。受广西甘蔗产区洪涝灾害的利好提振，昨日国内南方地区现货价格企稳，北方加工糖与广西糖的价差扩大，显示现货购销情绪有所好转，郑糖期价增仓反弹，主力2501收盘至5647。国内方面，加工糖与广西糖价格差扩大至130元/吨，说明进口原糖供应压力减轻，利多现货价格及近月期价。远月方面，今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，供应压力料明显增加，利空2501合约。近期外盘期价大幅反弹，受巴西火灾导致甘蔗减产提振。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡。进口方面，海关数据显示，7月食糖进口量为42万吨，同比环比大幅增加。7月国内购销数据理想，近期外盘大幅上涨，进口成本上升，近期国内现货价格表现偏弱，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。加工糖价格与广西糖价格差扩大，加工糖销售压力减轻，国内进口压力短期缓解，巴西火灾导致减产带动进口成本大幅上升，国内期价走势明显偏弱，广西涝灾影响有限，建议投资者维持偏空操作思路。





航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏弱

最新标的指数SCFIS欧线为4566.27点，环比下跌10.6%，虽然跌幅扩大但符合预期，盘面多日连跌带来技术面回调需求，中短期仍然偏空。理由是巴以虽然暂时停火，长期停火谈判进展不容乐观，但地缘政治对盘面的影响逐渐减弱；即期运价近期整体上呈现出加速下行态势。中短期盘面可能波动较大，建议投资者控制好仓位，轻仓逢高沽空或近远月反向套利，如空EC2412、多EC2506以控制风险。


宏观方面
【国债】

预期期债延续震荡

央行昨日进行了1860亿元7天期逆回购操作，由于当日有12亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放1848亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor全线收涨。预计9月市场流动性缺口将保持在较低水平。央行预计将通过公开市场操作来维持资金面的稳定，避免短端利率的大幅波动。

国内：基本面上，8月CPI同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，物价总体保持平稳，主要受到高温多雨的季节影响。PPI同比下降1.8%，环比下降0.7%，下行压力进一步显现，需求仍然不足；政策面上，目前的法定存款准备金率水平表明，降准政策仍有进一步操作的空间，且年内降准的可能性更大。

海外：美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上表示：“政策调整的时机已经到来，就业市场似乎不太可能很快成为通胀之源；劳动力市场降温“显而易见”，已经不再过热；降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡；通胀的上行风险已减弱，就业的下行风险则有所增加。”这也意味着9月降息已经基本确定，国内货币政策的限制也会随之打开。

多重因素下，昨日期债全线收涨。上周央行首次卖债叠加央行发布会对于降息预期的指引也偏消极，利空因素叠加，但由于风险资产疲弱叠加基本面未完全改善，期债小幅震荡可能性较高。操作上，以多头持有为主，避免过度追高。



【股指】

股指震荡下行

国家统计局发布经济数据，7月份我国居民消费价格上涨0.5%，工业生产者出厂价格降幅与上月相同，社会消费品零售总额增长2.7%，全国固定资产投资增长3.6%，规模以上工业增加值增长5.1%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。国家能源局印发《配电网高质量发展行动实施方案(2024―2027年)》。其中提出，围绕供电能力、抗灾能力和承载能力提升，结合各地实际，重点推进四个一批建设改造任务。一是加快推动一批供电薄弱区域配电网升级改造项目。加大老旧小区、城中村配电网投资力度，着力提升非电网直供电小区的供电保障水平，结合市政改造工作同步落实配电网改造项目。






图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕

阅读 170
?