【期市早参】美联储高官密集发声！美股科技巨头全线下挫，纳指大跳水！财政部将发行30年期超长期特别国债！2024-07-18 周四
弘业期货
 2024年07月18日 08:34 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注



20:15 欧元区至7月18日欧洲央行主要再融资利率

20:30 美国至7月13日当周初请失业金人数



能说汇化

7月18日（周四）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

17日晚，美股开盘后，科技巨头全线下挫，纳指大跳水，盘中一度大跌超2.5%，标普500指数亦跌超1%，道指逆势涨0.41%。



美联储威廉姆斯暗示，如果近期通胀持续放缓，未来几个月可能有理由降息，不过不会在两周后的美联储会议上降息。



美联储理事沃勒：根据潜在情景分析，降息的时机越来越近。降息的确切时间并不是很重要；巴尔金：确信美联储将在7月政策会议上讨论将通胀描述为高企是否仍然适合。



美联储褐皮书：美国经济略有增长通胀降温。由于即将到来的选举、国内政策、地缘政治冲突和通胀的不确定性，未来六个月经济增长预期放缓。



日本最高外汇官员警告要进行干预，且干预没有限制。



美国民主党全国委员会表示，将在8月正式提名拜登为民主党总统候选人。



美媒：美国上个月向伊朗就核武研发活动发出了私下警告。



财政部7月24日将发行550亿元30年期超长期特别国债。



美国考虑采取更严格措施施压日本荷兰，限制与中国芯片贸易，外交部：希望有关国家坚决抵制胁迫。



外交部：中方决定暂停与美方商谈举行新一轮军控与防扩散磋商。将对相关美官员对等采取签证限制。



金融管理部门调研地方法人银行债券投资变化等相关情况。



中央汇金二季度继续增持ETF。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

震荡

夜盘原油价格大幅收涨，美国原油库存下降超预期叠加美元走弱，WTI原油相对偏强，近端月差推升至二季度以来的最高水平。具体数据显示，美国至7月12日当周EIA原油库存减少487万桶，汽油库存下降43.7万桶，但中间馏分油库存上升，此外隐含需求量环比回落，报告偏中性。原油价格日内或维持高位震荡走势，进一步上涨或需要消息面刺激，谨慎追多。



【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前1010美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前再度提升至89.64%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8394。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

原油提振或反弹

隔夜原油大幅反弹，PX在1008美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连重启，三房巷因故停车，蓬威石化重启。目前PTA现货加工费在336元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。期价或在原油提振下反弹。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、山西沃能检修，红四方、通辽金煤等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。海外市场，美国南亚预警性停车，影响不大。当前港口库存降至60万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。成本偏弱下，乙二醇期价震荡偏弱，不过当前供需尚可，下方空间有限。



【短纤】

震荡

当前短纤华东价格在7734元附近，现货加工费在1048元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料波动，成本有走高预期，加工费提升难度大。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前跌后震荡收于2558。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工81.6%，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约当前2528，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

偏弱震荡

市场对经济和需求前景仍存担忧，且以色列重申将推进停火协议谈判，国际油价下跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，上周开工率为25.2%，环比增加0.6%，江苏新海、镇海炼化、以及北海和源停产沥青，山东海右以及金陵石化复产沥青，开工率处于近五年低位。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求低迷，炼厂间歇停产。供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青供应低位，虽需求有所提升，但库存仍相对高位，上方空间有限，短期预计跟随油价弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在77.07%，上海石化部分装置、国能新疆等装置检修，导致开工有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.81%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

受压回落

郑醇昨日大幅回跌探低, 午后下行明显,收大实体阴线, 弹后2600 关口压制较为明显, 现货市场典型区域报价下跌 10 元/吨夜盘再度低开下行, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 节奏暂处反弹,但聚烯烃大幅回落背景下, 郑醇明显受压。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

企稳震荡

苯乙烯期价昨日反弹震荡, 弹后受压低位尝试止跌, 维持 9100整数关争夺, 短期弱势受油价回跌影响较大, 现货市场典型区域报价下跌 40 元吨, 夜盘维持弹后窄幅震荡,期价总体仍处涨后区间运行范畴, 继续维持在前期下跌低位反弹形成的宽幅震荡区间, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升 , 行情支撑区域构筑企稳中枢概率较大。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度 , 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

区间反弹

胶市期价昨日承接夜盘反弹偏强震荡,但并未再度大幅创高 , 再度遭遇 14600 关口反弹压力, 低库存促进技术发力, 现货市场典型区域报价上涨 100 元/吨, 夜盘继续维持窄幅震荡 , 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国瘸狄滴持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动, 期价或继续构筑跌后偏低运行中。



【玻璃】

本周浮法玻璃盘面弱势运行，现货成交重心继续下滑，全国周均价1493元／吨，较上一交易日价格13元／吨。市场交投平淡，下游拿货积极性一般。下游订单暂无明显好转，终端需求改善有限。本周国内重要会议召开，短期政策预期或成为新的驱动。



【纯碱】

本周纯碱期货1900-2000之间窄幅波动，缺乏驱动。现货市场淡稳，价格坚挺，成交一般，月底有补库预期。三友检修，供应损失量增大。需求端，重碱下游高位持稳，浮法日熔量17.03万吨，光伏11.59万吨。基本面看供需均处高位，宽幅震荡思路看待。



【尿素】

尿素现货价格各地区市场小幅跌价为主，山东临沂2270元/吨，较上一日下跌10元/吨。7月17日，尿素日产18.11万吨，较上一工作日减少0.03万吨，较去年同期增加1.29万吨。主流地区有追肥需求，但下游心态偏谨慎，对市场推动作用有限。本周企业库存30.22万吨，环比增加21.37%。目前供应高位运行，需求力度有限，市场或偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货市场整理运行，成交氛围一般，山东银星6100元/吨，俄针5720元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，6月纸浆进口量260.7万吨，环比下降7.6%，同比下降13.7%，全年累计进口量1783.2万吨，累计同比增加1.6%。下游处于行业淡季，终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。纸浆基本面未有起色，商品空头氛围浓郁，短期预计偏弱震荡。



金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.19%报2463.1美元/盎司，COMEX白银期货跌2.98%报30.52美元/盎司。美联储发布经济状况褐皮书。据褐皮书显示，大多数地区的经济活动在近期保持了轻微到适度的增长速度，7个地区报告经济活动有一定程度的增加，5个地区表示经济活动持平或下降。美联储理事沃勒你是，越来越接近需要降息的时间，近期的数据让他对实现2%的通胀率更有信心。美国6月新屋开工年化总数135.3万户，预期130万户，前值127.7万户。隔夜美元与美债震荡走弱，贵金属板块冲高回落，白银跌幅较大，短线维持震荡偏强判断，黄金受降息预期影响更加直接强于白银。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：美国经济数据 国内三中全会

交易提醒:LME镍收盘16510美元/吨,跌幅1.37%。昨晚众多美国经济数据公布，6月份营建许可月率增长3.4%，大幅高于预期，6月份新屋开工率月率上扬3%，上个月下滑5.5%，6月份工业产出月率上扬0.6%，预期是0.3%，数据上看美国经济依然稳健，多官员表达了通胀得到遏制，更关注就业状况，总体来说数据有矛盾的地方，美元指数小幅回升，市场对很快降息预期不变；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加2010吨（101586吨），上期所仓单库存下降180吨（18306吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜冲高回落小幅下跌，收于9616美元。沪铜夜盘低开低走收小阴，收于78180。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏弱。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不佳。伦铜库存大幅增加，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪再度转弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水上升至378点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油大涨，伦铝震荡小幅下跌，收于2405美元。沪铝高开低走小幅下跌，收于19690。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪好转。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20500，下方支撑18000。



【沪锌】

偏弱

隔夜伦锌小幅低开后回落收中阴线。沪锌晚间继续弱势回落收小阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。不过下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收长十字小阴线。沪铅晚间高开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池需求旺季需求一般。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求未有提升，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡，上方压力位20000元。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为9.53万吨。近期重要会议召开，市场对于政策仍然有所期待。盘面来看，原来持续下行，对于成材形成负反馈。钢厂存在一定减产举措，但仍然需要观察铁水是否会继续下行。钢材出口量虽然环比下滑，整体依然较高，需求存在韧性。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，上周全球发运继续回落，澳矿减量明显，巴西矿有所增量，到港量小幅回升，整体上供应季节性收缩。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。目前钢厂亏损有所扩大，淡季钢厂高炉检修增加，铁水产量小幅回落，铁矿石需求预期有所走弱，且港口库存去库缓慢，供应压力仍存。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日明显回调，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，主产区新增部分减产、停产煤矿，整体供应仍维持偏紧状态。线上竞拍资源成交一般，部分成交价小幅回落，流拍率明显上升。煤矿由于库存低位，线下报价多维持稳定，个别小幅调整。下游需求尚可但利润不佳，焦钢企业出于成本端考虑，对高价煤减少或停止采购，虽厂内原料煤库存整体处于低位水平，但当前大量补库意愿不强，仍以按需采购为主。JM2409合约盘面延续调整，短期下方1500附近支撑。

焦炭方面，当前焦化企业仍有一定利润，生产积极性较好，焦炭供应有所提升，部分焦企出货稍有放缓，焦企暂无库存压力，焦炭供需格局暂处平衡状态。下游钢厂原料到货情况有所好转，补库积极性有所下降，且随着成材消费季节性淡季的深入，高炉检修数量逐渐增多，部分钢厂采购节奏放缓，对原料采购以按需为主。盘面J2409冲高回落，短期关注2180附近支撑。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存上升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，由于油罐车混用事件，不利于后期油脂消费。短期豆油无明显利好支撑，震荡偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口环比下滑12.82%至121万吨，库存环比增长4.35%至183万吨，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。



【油料】

美豆天气有利，豆粕偏弱震荡

隔夜美豆窄幅收跌，近强远弱；中西部地区总体天气有利大豆生长；另因价格低迷，农户惜售，使得基差相对坚挺；指标11月开盘1043.25，最高1050.5，最低1038，收盘1042.25，跌0.22%；国内夜盘豆粕低开弱势震荡；油厂豆粕现货库存高位，外围美豆生长良好施压；主力9月开盘3121，最高3123，最低3096，最新3109，跌0.70%；菜粕低开震荡；市场多空分歧严重，水产养殖需求驱动不足，进口菜籽供应充足且加菜籽产量预期增加，基本面延续偏空；主力9月开盘2485，最高2510，最低2466，最新2485，跌1.39%；菜油小幅低开冲高回落；棕榈油回落及银铜等商品下跌拖累；另菜籽进口供应充足并现货库存偏高利空影响；主力9月开盘8359，最高8419，最低8352，最新8364，跌0.04%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

政策供应增加 豆一走势偏弱

隔夜美豆维持偏弱运行，今日豆一期价料继续承压，昨日期价冲高回落，近期期价持续下行，近弱远强，整体价格重心下移。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，令市场价格承压，近期东北现货价格持续稳定，九三大豆拍卖成交率较低，因拍卖价格过高。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价下行压力加大，建议投资者逢高沽空。



【花生】

现货稳中偏强 期价反弹持续

受油罐车事件及华北黄淮强降雨影响，本周现货价格稳中偏强，提振期价反弹，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，但局部有涝灾风险，pk2410昨日减仓反弹，收盘至8838，持仓下降。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令产区旱涝急转，新作花生生长再度受到负面影响，新作丰产预期弱化，且油罐车事件对花生消费影响不明，短期现货价格获得提振，建议投资者前期空单止盈，暂时观望。



【玉米&淀粉】

低位调整

河南等局地遇极端降雨，低洼地带积涝；东北雨水利于玉米生长；预计新作产量形成远月压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或低位调整。



【棉花&棉纱】

震荡磨底

截至7月13日当周美棉产区温度下降雨水增加，有利于棉花生长。美棉新年度供给大幅增加，新作签约处于近年偏慢水平，暂缺乏有利条件，不过盘面上看70美分处有较强支撑。国内下游存边际好转迹象，纺企纱线库存有所下降，织厂开机略有提升、订单略有增加，整体而言边际好转不明显。国内滑准税配额仍未增发悬而未决，下预计郑棉短期震荡磨底，寻找突破时机。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘18240，涨15；11月合约收盘17845，涨30；1月合约收盘16715，涨75。现货端：全国22省市生猪均价19.21元/kg，跌0.10元/kg，其中辽宁19.13元/kg，河南19.08元/kg，四川18.35元/kg，广东20.55元/kg；全国日均屠宰量131447头；环比减1.02%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水840元/吨。

暴雨天气影响出栏节奏，局部地区小体重猪源被动抛售，不过就量级而言对市场扰动有限，本周涨价后二育入场积极性转弱，且终端市场表现较疲软，屠宰企业宰量多低位维持，缺乏有效拉力，短时市场处于供需两弱状态，暂以震荡看待。



【鸡蛋】

近强远弱

期货端：8月合约收盘4390，涨7；9月合约收盘3976，涨3；10月合约收盘3763，涨27。现货端：7月17日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.59元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.83元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计6辆；广东槎头、信立合计到车100辆；全国生产环节库存0.85天，流通环节库存1.1天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水524元/500kg。

产区库存低位震荡，蛋价高位调整，短时上冲难度较大，当前养殖利润较好，养殖单位延长饲养周期现象普遍，本月新开产数量也在稳步增多，另有饲料原料持续下跌影响，近月虽有中秋备货支撑，远月面临供增需减成本降三重压力，保持逢高偏空思路。



【白糖】

内外盘震荡偏弱

隔夜ICE原糖期价继续回调，市场对后期泰国及巴西产量仍有担忧，尽管巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解。巴西6月下半月糖产量同比显著增加，上周外盘期价震荡回调。今日郑糖期价震荡回落，持仓小幅增加。近期内外盘期价齐走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，国内期现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，2409合约围绕9150区间震荡，建议逢高沽空操作。





航运方面
【集运指数欧线】

震荡

主力10合约震荡上行至压力位4300点附近，08合约昨日触及5800点压力位后回落，昨收5700.0点。远月合约出现异动，振幅较大。预计08、10合约继续宽幅震荡，可考虑箱体操作；其他EC合约短期走势偏空，但不确定因素过多，不建议操作。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了2700亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购和1030亿元1年期MLF到期，公开市场实现净投放1650亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。资金面上，央行连续两日的大量净投放导致资金面均衡偏松，给了利率得以继续下探的动力；基本面上，之前公布的经济数据不及预期，这也是债市上行的根本原因。尽管从长期来看，利率会终于基本面，但是短期内还是要注意节奏，当前点位需要有一些“恐高”心理，不要盲目追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 681
?

人划线

