【期市早参】拜登回应：正在考虑是否放宽对华关税一事！鲍威尔：美联储专注于令通胀回落！2022-06-20 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-06-20 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

六月节 纽约交易所休市一日

CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间次日02:30结束

ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间次日01:30结束



隔夜市场

【隔夜要闻】

外交部发布《美国对华认知中的谬误和事实真相》
外交部表示，近日，美国国务卿布林肯在亚洲协会发表对华政策演讲，通过精心包装的语言渲染中国威胁，干涉中国内政，抹黑中国内外政策，试图发起对华全面遏制打压。此外外交部还使用了数据和事实说话，公布了美国对华政策的欺骗性、虚伪性和危害性。

上海石化：乙二醇装置区域火灾事故 正在评估影响
上海石化6月19日晚间公告，公司化工部乙二醇装置区域火灾事故，本次事故造成1人死亡，1人轻伤。目前公司正在评估影响。

沪深交易所进一步强化可转债交易监管
沪深交易所对新参与投资者增设“2年交易经验+10万元资产量”的准入要求，强化投资者保护，对向不特定对象发行的可转债上市次日起设置20%涨跌幅价格限制，并结合涨跌幅调整，增设了可转债交易异常波动、严重异常波动标准。

生态环境部等七部门印发《减污降碳协同增效实施方案》
通知指出，到2025年，减污降碳协同推进的工作格局基本形成；重点区域、重点领域结构优化调整和绿色低碳发展取得明显成效；形成一批可复制、可推广的典型经验；减污降碳协同度有效提升。到2030年，减污降碳协同能力显著提升，助力实现碳达峰目标；大气污染防治重点区域碳达峰与空气质量改善协同推进取得显著成效；水、土壤、固体废物等污染防治领域协同治理水平显著提高。

美联储：恢复物价稳定的承诺是“无条件的”
美联储半年度货币政策报告显示，美联储表示，恢复物价稳定的承诺是“无条件的”，美国私人固定投资可能正在放缓，但消费者支出仍然强劲。美国第二季度实际GDP似乎有望温和增长。

鲍威尔：美联储专注于令通胀回落
上周五，美联储主席鲍威尔于FOMC会议后首次亮相，再次重申美联储专注于令通胀回落至2%。他强调，美联储的双重使命取决于确保金融稳定。

美联储博斯蒂克：必须采取果断的行动以控制通胀
美联储博斯蒂克称，通胀并未下降，这意味着政策必须更加强硬。必须采取果断的行动，以控制通胀。他相信加息75个基点是有益的，并称将尽一切努力使通胀回到2%。

美联储理事沃勒：有必要加息75个基点，但100个基点则会冲击市场
美联储理事沃勒周六表示，美联储必须"大幅"调整利率，使之升至中性水平，并进入限制性区间，以压低通胀；但若加息100个基点，则会对市场造成不必要的冲击。沃勒表示，在6月政策会议不到一周的时间里。此外，沃勒表示，他不想造成经济衰退，他的目标是让经济放缓。

美国财长耶伦：预计美国经济增速将放缓
美国财长耶伦表示，经济衰退并非不可避免，美国消费者支出依然强劲，劳动力市场非常强劲。但她预计美国经济增速将放缓，因为目前的通货膨胀高得令人无法接受，部分原因是俄乌冲突，且这些因素不太可能立即消失。

针对是否放宽对华关税一事，拜登回应美媒：“正在做决定”
据外媒消息，美国总统拜登当地时间18日接受记者采访时暗示，关于放宽对华关税一事，他越来越接近于做出决定。“我正在做决定。”拜登在特拉华州其海滩住宅附近骑完自行车后告诉记者。

外媒：拜登称下月访问海湾地区期间不会与沙特王储会晤
据外媒报道，美国总统拜登当地时间17日说，他不会在下个月的访问期间与沙特王储穆罕默德举行会晤，而将在一次更广泛的“国际会议”中会面。

俄乌谈判乌方代表团团长：可能在8月底恢复谈判
据卫星通讯社报道，当地时间18日，俄乌谈判乌方代表团团长阿拉哈米亚表示，乌方可能在8月底恢复同俄罗斯的谈判。他指出，在重启谈判之前，乌方将通过系列反攻计划巩固谈判立场。

欧佩克+开始研究下一步产量行动 2020年削减的所有产量都即将恢复
欧佩克+在新冠疫情开始时启动的石油产量协议接近尾声。到今年8月，该组织2020年削减的所有产量都将恢复，23国代表们表示，他们现在正在努力探讨下一步行动。欧佩克秘书长巴尔金都称，970万桶/日的石油产能将在8月前重返市场。伊拉克油长也表示，伊拉克将100%承诺履行其在欧佩克协议中的份额。

欧盟委员会提议给予乌克兰与摩尔多瓦欧盟候选国资格
欧盟委员会主席冯德莱恩宣布，欧盟委员会提议给予乌克兰与摩尔多瓦欧盟候选国资格，根据流程，该建议仍需获得欧盟31个成员国集体同意才能正式生效，预计欧盟成员国领导人将在本周举行的峰会上就此议题进行讨论。

普京：不反对乌克兰加入欧盟 制裁只会反噬欧洲
上周五，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯“不反对”乌克兰加入欧盟。反俄制裁只会加剧欧洲国家的不平等。由于对俄罗斯的制裁，欧盟可能损失超过4000亿美元，一些欧元区国家的通货膨胀率已超过20%。

伦敦金属交易所：要求成员报告所有场外交易头寸
据LME（伦敦金融交易所）称，其要求成员报告所有场外交易头寸，该规定将于7月18日生效。

【隔夜市场数据】

图片


图片


能源化工

【原油】
暂视为调整
隔夜，油价大幅下挫，月差跟随走弱，市场继续消化美联储加息影响。供需方面来看，中间馏分裂解价差维持强势，上周新加坡航煤、柴油裂解价差创历史新高，IEA和OPEC上周公布的月报分别预期石油需求将在明年和今年超过疫情前夕水平，而明年的表观需求的增长将主要来自于中国需求的反弹，叠加中东产能吃紧，INE原油在后期或相对偏强。

【PTA】
震荡走低
周五油价大幅下跌，因上海石化乙二醇装置发生爆炸，该厂100万吨PX也停车，后期PX-N或保持偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，因油价大幅下跌，PTA绝对价格震荡走低。

【乙二醇】
震荡偏强
因上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车，此前工厂负荷并不高，一号22.5万吨，主要生产EO，二号38万吨，负荷在3-4成。事故发生后市场供给小幅收窄，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存在118万吨附近高位。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，近日停车增加，终端订单欠佳。乙二醇短线或消化消息面影响，市场价格或小幅震荡偏强。

【短纤】
震荡走低
近期成本端波动较大，PTA或跟随油价走弱，乙二醇因上海石化事故或震荡偏强，聚合成本整体或下移。短纤供给端，6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格或震荡走低，加工费偏低运行。

【聚烯烃】
震荡止跌
6月18日中石化上海石化化工部乙二醇装置区域发生火情，目前上海金山石化聚烯烃装置全停，影响区域内60万吨/年PE+40万吨/年PP。成本端，美原油库存连续两周增加，多国相继加息加剧市场对经济衰退的忧虑，原油价格大幅回落。库存方面，两油库存80万吨，较上周增加1.5万吨。PE企业开工率在80.79%，开工率有一定回落，中天合创、连云港石化、大庆石化、兰州石化、四川石化及中海壳牌等装置停车检修，新增浙江石化、燕山石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在426万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209弱势整理，收于8669。聚丙烯供应端开工率在80.50%，海天石化、大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化、海天石化及中海壳牌等装置检修，停车产能在431万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209弱势整理，收于8540。成本端大幅回落，需求疲软，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，基本面偏弱，不利因素堆积，聚烯烃价格已跌近前低，短期下跌空间有限，而上海石化的意外大火，或加快聚烯烃的止跌，中期维持偏暖震荡观点。
上周PVC期价呈现持续下行走势，多头几乎没有抵抗，期价势如破竹般跌至8000元关口下方。目前从供需面来看，市场依然没有明显改善，上游生产企业库存呈现累库态势，社会库存累库更加明显。终端工厂需求低迷，叠加市场进入淡季，短期需求改善无望。而从利润方面来看，虽然PVC期价经历了一波大跌，但由于电石价格跌幅也较大，所以目前外购电石这种高成本路线依然存在利润，所以依靠利润调节供需的逻辑短时间仍难以发挥作用。总之，本周期价延续弱势走势格局的概率依然很大。

【液化石油气】
需求修复，小幅反弹
原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回落，沥青承压
原油供需面僵持，利空利好交织，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，受原油走势影响，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价涨后回调，苯乙烯冲高回落
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。


工业品板块

【橡胶】

能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌，继续保持弱势。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

短期情绪面好转，大格局仍是震荡高空
玻璃现货价格基本稳价为主，继续回落，沙河、华东地区出货较好，产销有所好转。供给端，在产产能仍维持高位。周末湖南燕翔湘新建浮法玻璃1000吨点火。6 月底之前有 2 条产线计划放水冷修，湖北一条产线即将点火复产。需求端，新房销售降幅缩窄，但新开工、施竣工数据没有明显改善。房企资金状况仍不佳，深加工企业回款差，工程进度缓慢。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高。上周企业总库存 7884.4 万重箱， 环比上涨 1.26%，库存累幅收窄。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。下游需求整体变化不大，按需采购或消耗库存，对高价货存货意向不高。周内维持去库格局，出货顺畅库存压力不大。供给端，开工率为86.97%，整体开工率有所下降，中源化学一期、徐州丰成、江苏昆山装置正在检修中。地产弱势造成浮法玻璃行业不景气，拖累纯碱，但浮法产线并未出现大规模冷修迹象，未来风险点在于玻璃冷修的增加。若在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱市场仍将维持高景气。产业库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，可关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产量在17万吨附近，但库存处于较低水平，企业随前期订单陆续发运，销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓。目前需求未见好转，市场偏弱震荡。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7200元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。




金属板块

【黄金&白银】

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.43%报1841.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.17%报21.63美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌1.79%，COMEX白银期货跌1.37%。美联储主席鲍威尔：美联储非常专注于将通胀率恢复至2%，美联储稳定物价的承诺增加了对美元的信心。美联储卡什卡利表示，支持6月加息75个基点，可能支持7月再次加息75个基点。美联储需要对过度的加息前置保持谨慎。在2024年美联储将能够稍微放松政策。谨慎的策略可能是在7月会议后继续加息50个基点。如果通胀上升，或者供给侧没有改善，可能需要在超过当前预期的基础上继续加息。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅1.25%，收于25595美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息周期给整体经济带来衰退的担忧，整体市场风险偏好下降。据乘联会统计6月6-12号国内整车销量34.9万辆，日均5万辆，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，5月规模以上工业增加值环比增加5.61%；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低54吨，上期所库存减少24吨（2017吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储加息75个基点后，美元价格高位震荡，加息导致经济衰退预期使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
周五伦铜大跌收中阴，今日小幅高开于8978美元。沪铜夜盘低开低走大跌收中阴，收于68660。沪铜成交持仓均上升，市场情绪小幅好转。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面美联储加息压力较大，短线铜价有超跌反弹需求，中期可能逐步企稳回归震荡行情。沪铜上方压力72500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜转为贴水-1点，美联储加息压力下，外盘走势大幅弱于内盘。

【沪铝】
震荡
经济数据压力下，周五原油大跌。伦铝夜盘小幅下跌，今日小幅高开于2510美元。沪铝夜盘低开低走收小阴，收于19600.沪铝成交持仓均上升，市场情绪小幅乐观。周末新闻称俄国全面袭击乌克兰，俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】

震荡
隔夜伦锌继续弱势下跌收阴线。沪锌晚间跳空低开后继续回落收小阴线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，但短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计消费仍难有实质性提升，但国内继续去库存下，锌下跌空间不宜太悲观。锌价中期能否上涨仍需国内需求的表现。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后继续回落收大阴线。沪铅低开后继续回落收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周河南、云南部分冶炼厂检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池消费需求节后大幅增加，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力偏高。短期铅供应压力不太大，再生铅成本支撑下，预计铅价低位震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。




黑色板块



【螺纹&热卷】

需求维持弱势，短期成材继续走弱
我的钢铁网数据显示，唐山迁安部分钢厂钢坯出厂价格暂报4080元/吨，秦皇岛昌黎部分钢厂出厂暂报4000元/吨。在面临季节性淡季需求表现不佳，叠加钢企亏损幅度扩张，检修减产比例或将增加。短期来看供应端将延续同比低位，企业生产积极性相对一般。全国少部分城市因疫情影响需求仍未得到明显恢复，而现阶段全国需求又进入到传统淡季时期，高温多雨的天气对于需求存在考验。下游也资金回笼情况一般，在市场情绪偏弱的情况下，需求释放的积极性也将同步降低。

【铁矿石】
减产发酵，盘面持续下行
供应方面，因澳洲天气好转，澳洲发运明显反弹，本期澳巴发运环比有所回升，到港量环比继续下降。需求方面，本周铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方降雨天气影响，现实需求依然偏弱，钢材表需继续下滑，近日又传出唐山等地钢厂焖炉检修的消息，江苏地区也传出粗钢产量压减任务，虽尚未明确压减量，但整体在压减粗钢产量背景下，矿石需求压力明显。库存方面，Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为12665.26万吨，环比降180.07万吨；日均疏港量306.24万吨降12.35万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日大幅回落后夜盘继续下行，跌破800关口，短期内呈现明显偏空趋势。

【焦煤&焦炭】
成材需求疲软 双焦延续下跌
目前市场成交较好，部分优质资源报价仍有探涨迹象，然近日线上竞拍部分煤种出现流拍现象，且部分洗煤厂近期恢复生产，焦煤供应或有所增加，考虑到目前煤矿厂内焦煤库存较低，下游市场需求较好，煤矿销售暂无压力，报价多以稳为主，个别煤种仍有探涨预期。下游焦价提涨后，带动市场情绪较好，部分原料煤库存低位的焦钢企业开始适当采购，然终端需求较弱，且期货盘面大幅下跌，影响市场看涨情绪回落，部分焦钢企业对后市多持观望态度，对原料煤采购相对谨慎。
考虑到下游需求较好，原料煤价格不断回涨，焦炭成本端支撑力度较强，部分焦企对焦价仍持看涨态度，当前焦企生产多维持正常状态，出货顺畅，厂内库存多维持低位或零库存，焦炭多即产即销。钢厂补库需求旺盛，接货积极，加之焦煤价格持续走高，焦炭成本支撑较强，部分焦企对后市仍存看涨预期，然考虑到近期期货盘面大幅下跌，市场心态稍有回落，且钢厂成材价格走低，亏损现象增多，部分钢厂后期有检修计划，焦炭需求或有走弱趋向。

【动力煤】
震荡
产地方面，目前国有大矿多以保供电煤为主，市场煤销售偏紧，由于部分煤矿涨幅较快，下游拉运积极有所降低，销售节奏有所放缓，价格暂稳运行。港口方面，近期港口调入大于调出，库存持续增加，贸易商报价出现松动，但受发运成本支撑，下方空间有限，市场成交一般。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，日耗同比偏低，电厂多以长协为主，库存维持偏高水平；水泥化工用户多处于成本线附近，仅保持刚需采购。进口方面，受印度市场需求支撑，加之海运费上涨，外矿报价坚挺；近期有市场传闻澳洲煤炭将放开进口限制，后期等待有关部门正式通知。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
终端需求不佳，铁合金盘面大幅回落
锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块61.8元/吨度，南非半碳酸44.9元/吨度。供需方面，部分产区复工复产，供应增加，但下游钢厂产量回落，需求减少。上周锰硅开工率和日均产量继续上升，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。市场方面，6月招标价围绕8300-8450元/吨运行。现货方面，内蒙古6517锰硅8000-8100元/吨。综合来看，锰硅期现下跌进一步导致利润倒挂，下游需求不佳且供应过剩持续扩大，基本面无明显驱动。盘面考验8000一线支撑。
硅铁方面，上周钢材产量下降，硅铁需求回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量2.5万吨，环比减少1.79%。上周现货报价跟跌期货，72硅铁报价8500-8700元/吨。近期，硅铁盘面大幅回落，期货转贴水，利润收缩。预计盘面后期下跌空间有限，建议前期空单逐步止盈。


农产品板块



【油脂】

震荡偏空
美联储加息75个点，宏观面偏空，大宗商品普跌，油脂下挫。USDA6月供需报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌。
国内方面，受到美联储加息及印尼加速出口棕榈油的政策影响，三大油脂继续下探，棕榈油惯性下跌，豆油及菜油强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计剧烈波动，高位震荡走弱。

【油料】
原油大幅回落带动，豆粕上涨乏力
上周五美豆冲高回落；国际原油市场大幅回落限制上涨；美联储加息之后商品市场整体承压回落；另美国中西部地区降雨有助大豆生长；指标11月合约开盘1547，最高1556.75，最低1536.5，收盘1536.5，跌0.44%；
国内夜盘豆粕高开小幅收阴；豆油大跌情形下油厂挺粕，豆粕现货价格相对抗跌；国内进口大豆现货库存连续十二周环比上升，豆粕现货库存也略高于五年均值，供应不缺；此外，受盘面压榨利润亏损影响，油厂后期进口大豆积极性料下降；主力9月开盘4188，最高4207，最低4171，收盘4172，涨0.51%；
菜粕高开小幅回落；国内菜籽在益海积极收购下价格坚挺；另外加拿大油菜籽种植区播种基本完成，天气总体有利；加菜籽进口放开后北方油厂重开进口菜籽压榨，进口菜籽压榨菜粕供应有望提升；主力9月开盘3744，最高3766，最低3728，收盘3733，涨0.97%；
菜油延续低开低走；印尼放宽毛棕出口以及美联储加息之后棕榈油周度急跌7.5%，拖累菜油走弱；此外，进口菜籽压榨量尚处于地位，这使得进口菜籽压榨菜油供应有限；主力5月开盘14580，最高13649，最低13410，收盘13438，跌1.29%；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。


【花生】

震荡
国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美暴力加息；天气忧虑，美玉米回升。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。

【棉花&棉纱】
中期仍有走跌压力
据中国海关总署，2022年5月中国进口棉花18万吨，环比增1万吨，同比增1万吨，2022年1-5月累计进口棉花98万吨，同比减39万吨。上周，棉花现货价格大跌，现货交投好转，基差点价重心略有走跌，整体表现平稳；一口价价格下降。市场传言棉花出疆运费补贴降至300元/吨，部分企业暂时下调运补标准，纺企运输棉花到厂成本增加，且叠加近期新疆瓜果上市，棉花出疆汽运费上涨。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。国内棉花供给充足，下游刚需采购，需求端未有起色，美联储加息利空消息消化后短期内或将振荡企稳，中期依然承压。关注产业政策及天气。纯棉纱市场交投平淡，行情低迷，气氛整体不佳。当前纺企利润仍然亏损，但因棉花价格下跌，较前期亏损有所收窄。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。

【生猪】
走货偏慢，续涨难度增加
近期现货猪价依然保持强势，上海需求短时提振以及山东等地白条外调受阻拉动猪价，养殖户压栏惜售心态较强，商品猪出栏均重升至125kg，随着全国多地高温来袭，肥猪白条消化阻力增大，市场走货情况一般，屠宰企业采购大猪货源偏谨慎，且高猪价状态终端消费存抵触情绪，白条订单缩量调整，屠企宰量环比小幅下滑；供应端因压栏以及肥转母影响，局部地区标猪供应偏紧，养殖端看涨预期推动，短期出栏节奏放缓，另外近期育肥成本提升明显，仔猪补栏热情降温，价格继续回调，预期月底仔猪价仍有下滑风险。上周生猪盘面重拾涨势，主力合约对现货维持3000元/吨的升水，随着时间窗口缩小，多方仍有一定压力。

【鸡蛋】
震荡
今年南方梅雨季相对提前且雨量偏大，蛋箱损坏以及鸡蛋发霉问题较多，终端贸易商情绪整体较强，基本低库存维持，养殖端急于出货，降价甩货现象增多，临近月底，产区库存压力减小，加之低价蛋吸引食品厂和冷库商囤货，蛋价近日止跌反弹。当前鸡蛋处于盈亏平衡点附近，养殖户惜淘情绪不强，老鸡出栏日龄维持在500天以上水平，说明后市看涨情绪依然存在，不过夏季育雏难度较大以及饲料成本居高不下，散户补栏意愿较弱，前期补栏青年鸡有所增加，下月新开产蛋继续增加概率偏大。整体上鸡蛋供应充足，需求端因学校放假影响偏弱，加之梅雨季储运问题，短期蛋价抬头空间不大。


【白糖】

原糖止跌 郑糖继续下行

上周五夜盘外糖期价止跌反弹，今日郑糖期价或企稳，上周期价减仓下行，09合约收盘在5950以下。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹，但6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔编制令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者观望或逢低轻仓买入。



【苹果】

淡季VS减产 期价窄幅震荡

上周苹果期价窄幅震荡，AP2210期价继续在8700-9000区间运行，持仓大幅下降，多空平仓休战。近期苹果现货价格维持弱势，淡季消费不旺，果价偏弱运行。上周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后重新下跌。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。本周冷库出库环比上周降低5.32万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者区间内逢低轻仓买入参与反弹。



【红枣】

偏弱

阿拉尔周边红枣加工厂近日走货缓慢，目前灰枣价格稳中偏弱，主流成交价格参考：灰枣一级10.5-11.0元/公斤，好货12.0元/公斤左右，二级8.8-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤；河南市场客流较差，走货速度较慢，价格整体稳定，部分贸易商报价有松动趋势；河北崔尔庄市场开始有陈枣到货，品质稍差，持续冲击市场在售货源价格。终端需求较弱，市场客流一般，以当地客商看货询价为主，冷库往全国各地的发货量明显减少，预计短期内价格持稳偏弱。



宏观方面

【国债】

注意市场情绪变化
上周FOMC利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上再次强调美国通胀太高，未来几个月将寻找通胀下降的有力证据，下次会议最有可能是加息50个基点或75个基点，预计加息75个基点的举措不会成为常态。前段时间美债收益率不断上行，美联储6月议息会议公布后，美债收益率出现下跌。近两日期债市场情绪向好。今日将公布6月LPR报价，市场普遍认为保持不变。国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。

【股指】
短周期或进入反弹冲顶
美国5月CPI数据再创新高，美联储如期加息75BP，激进紧缩仍有预期。
上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。关注指数短周期是否进入反弹冲顶阶段，关注大金融是否有短期冲顶行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片



阅读 104
写下你的留言