【期市早参】暴跌！大宗商品再遭“血洗”！拜登中东发声：不排除对伊动武！2022-07-15 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-07-15 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:30 美国6月零售销售月率



7月15日（周五）15:30

弘业期货2022年度中期报告会——能化专场

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

王毅：当前中美关系处在关键时期
国务委员兼外长王毅表示，中美双方在巴厘岛就如何改善中美关系和妥善应对国际地区重大挑战进行了充分、坦诚的沟通。我们都认为当前中美关系处在关键时期，保持这样的经常性沟通是必要的，也是有益的。中方主动向美方打出“四份清单”，三份是分别要求美方消除两国关系中的负面因素，一份旨在探索推进两国互利合作，这体现了中方的原则性和建设性。

李克强：稳经济一揽子政策还有相当的实施空间
12日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开经济形势专家和企业家座谈会。李克强说，保持经济运行在合理区间，要应对好两难多难问题，尤其要加大稳经济一揽子政策措施实施力度，稳经济一揽子政策还有相当的实施空间，要继续推动政策落地和效果显现。

国务院提请全国人大常委会审议相关法案
国务院办公厅印发国务院2022年度立法工作计划，提请全国人大常委会审议关税法草案、增值税法草案、金融稳定法草案、铁路法修订草案。预备修订国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定、国务院关于经营者集中申报标准的规定。

发改委：全年3%左右的CPI预期目标是可以实现的
国家发展改革委价格司司长万劲松表示，今年下半年，受国际通胀高企、乌克兰危机、新冠肺炎疫情等因素影响，我国物价运行面临的不确定、不稳定因素仍然较多，但我们有底气、有信心、有能力继续保持物价运行在合理区间，全年3%左右的CPI预期目标是可以实现的。

商务部：当前生猪产能处于正常合理区间
商务部表示，6月中旬以来，受多重因素影响，猪肉价格有所上涨。当前，生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。商务部将与相关部门一道，积极采取措施，做好猪肉市场保供稳价工作。

拜登中东发声：不排除对伊动武

当地时间14日下午，正在以色列访问的美国总统拜登与以总理拉皮德举行了联合记者会。拜登重申，美国政府希望恢复与伊朗的核协议，但警告说他不会永远等下去。拜登拒绝透露美国是否会为伊朗重返该协议设定最后期限。

拜登表示，仍然相信外交手段是（解决伊核问题）最好的方式。但他也强调，美国将坚守对以色列的安全承诺，并将与以色列在高能激光导弹防御系统方面加强合作。



美联储多位官员：仍支持在7月加息75个基点
2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利表示，加息100个基点是可能性之一，他最可能的立场是支持加息75个基点。美联储理事沃勒也认为，7月份基本预期是加息75个基点，市场对加息100个基点的预期可能有点超前，还需根据零售（今晚公布）和住房数据的情况而定 。就连美联储“鹰王”布拉德也认为，目前不支持加息100个基点，下次会议加息75个基点可以将利率提高到中性水平。

美国至7月9日当周初请失业金人数为2021年11月以来新高
昨晚公布的美国至7月9日当周初请失业金人数超预期录得24.4万人，为2021年11月20日当周以来新高。机构认为，越来越多的公司宣布裁员，原因是人们越来越担心美国经济衰退。尽管面对利率上升，就业市场迄今保持强劲，但美联储可能会通过更大幅度加息来进一步遏制数十年来居高不下的通胀，这可能会抑制对劳动力的需求。

美国财政部副部长与乌克兰财长讨论俄罗斯石油价格上限
据白宫消息，美国财政部副部长Adeyemo和乌克兰财长Marchenko讨论了在实施俄罗斯石油价格上限方面取得的进展。耶伦认为，为俄罗斯石油进口的价格设置上限，对进口国和俄罗斯这个出口国都“有利可图”。

俄罗斯计划通过制定一个全国基准油价来控制石油定价权
俄罗斯希望通过制定新基准来控制油价。一份文件显示，俄罗斯主要部门、俄罗斯国内石油生产商和俄罗斯央行计划在10月份在一个全国性平台上推出石油交易。十多年来，俄罗斯一直试图建立自己的石油基准，但收效甚微。

欧盟下调明年经济增长展望 预计价格冲击持续更长时间
欧盟委员会把2023年经济增长预测从2.3%下调至1.4%。委员会还预测，通胀率触顶时间将延后，并持续更长时间。欧盟委员会预计欧元区通胀将在2022年第三季度见顶，预计欧元区2022年全年通胀为7.6%，GDP增速为2.6%。


【隔夜市场数据】



图片

图片



能源化工

【原油】

反弹
隔夜，油价探底回升，基准油月差反弹，隔夜BrentM1/M3 差价来到6.28美元每桶，DubaiM1/M3 溢价上升至9美元每桶。9月Dubai现货昨日评估价来到97.69美元，Oman97.77美元，中东油种现货贴水继续持稳。短期市场关注拜登中东之行。


【PTA】

弱势依旧
隔夜原油收跌，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，聚酯开工再度下降，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端支撑减弱，PTA弱势难改。

【乙二醇】
震荡偏弱

近期乙二醇港口库存小幅回落在117万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，终端订单较弱。乙二醇震荡偏弱。

【短纤】
弱势震荡
由于成本支撑减弱，PTA震荡下行。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡走弱。

【聚烯烃】
昨日PVC期价冲高回落，收盘在6200元一线。夜盘期价延续弱势下行走势，盘中一度逼近6000元整数关口。供需面来看，虽然上游工厂高成本工艺已经进入亏损状态，但开工依然维持高位，市场高库存的状态没有改变，期价仍面临较大的下行压力。短期来看，期价仍将继续考验6000元关口，今日华北地区将出现6000元以下现货。

【液化石油气】
偏弱﻿运行﻿
成本端偏弱震荡，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，检修减少﻿，﻿商品﻿量﻿增加﻿，﻿供应﻿偏﻿宽松﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。﻿短期来看，液化气供需两弱，需求疲软，成本支撑﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
偏弱震荡
原油偏弱震荡，﻿沥青市场低迷，价格下跌明显。供应端来看，受低利润﻿影响﻿，﻿整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存受开工率﻿不高﻿影响﻿持续﻿走低﻿，供应端利好。需求端来看，需求整体处于弱势，受天气﻿和﻿资金﻿影响﻿，﻿需求﻿释放﻿缓慢﻿，﻿刚需﻿为主﻿，﻿大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场需求放缓，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价带跌能化，郑醇破位下行
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油前期价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇在收复2700重要支持后一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前油价再度弱势彻底引跌能化品，郑醇跌破2500关口下行探低。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价再度区间性大跌，苯乙烯继续探低
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，目前甚至趋于挑战九千关口，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶挑战区间下限
二季度中期以来沪胶总体继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，目前一度暂时跌破大区间下限。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

低位震荡
国内玻璃现货价格延续下跌趋势，国法玻璃均价1700元/吨，沙河均价跌破1600元/吨。截止到20220714，全国浮法玻璃样本企业总库存8063.8万重箱，环比-0.30%，同比+297.62%。终端行业需求上升不如预期，现货市场短期偏弱运行，价格下行风险仍存。供应端，供应量有缩减趋势，浮法玻璃冷修线增加至40条，产能利用率下滑至86.29%，或在一定程度上抑制行业累库趋势，但行业整体高库压力依旧存在。需求端，地产销售看7 月最新的商品房周成交面积显著回落，断供潮出现并发酵，在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，下跌趋势难言扭转。


【纯碱】

震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，高价有所松动，实际成交有一定商谈空间。下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活。纯碱检修计划集中，供应量有望下降。需求表现一般，情绪影响严重。浮法线冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。纯碱已经产生了期现盘的负反馈，盘面已经在提前计价玻璃冷修+光伏投产不及预期，叠加宏观利空，引发了一轮暴力下跌，盘面重回back结构。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。必须看到玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈，操作上建议右侧交易。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑，期货盘面呈现单边下跌的走势。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势,在下跌趋势中，逆势做多风险较大。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌1.58%报1708美元/盎司，COMEX白银期货跌4.5%报18.33美元/盎司。美国6月CPI、PPI数据相继“爆表”。数据显示，美国6月PPI同比上升11.3%，超出市场预期的10.7%，前值由10.8%修正为10.9%；环比升1.1%，预期0.8%。6月核心PPI同比升8.2%，预期8.1%，前由8.30%修正为8.5%；环比升0.4%，预期及前值均为0.50%。物价数据大超预期引发市场对美联储更加激进加息的预期，市场开始预计美联储将在7月加息100个基点。美国财长耶伦表示，美国通胀率仍然“高得不可接受”，降低通胀率是政府首要任务。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；6月份中国社融数据出台同比环比均有提升；美国6月CPI指数9.1%。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅8.62%，收于19190美元/吨，持仓15.9万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，美联储7月继续大幅加息概率较大，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少138吨（63492吨），上期所库存减少25吨（1045吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-170000，投资者结合自身交易习波段操作。


【沪铜&国际铜】

震荡
隔夜伦铜大跌收长阴创新低，今日小幅高开于7145美元。沪铜夜盘低开低走大跌收中阴创新低，收于54820。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。宏观方面存在压力，供需情况回归中性。短线市场情绪仍然脆弱，铜价筑底仍需时间。沪铜上方压力60000，下方支撑53000。今日国际铜较沪铜升水上升至116点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅反弹，伦铝下跌收小阴再创新低，今日小幅高开于2336美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于17295。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。能源价格回落，淡季临近国内消费端开始转弱。沪铝走势转弱，但成本支撑存在，后市可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
偏弱震荡
隔夜伦锌继续弱势下跌收小阴线。沪锌晚间低开后继续弱势收下引线的小阴线。隔夜有油价盘中大幅回落，锌价跟随其走势先跌后拉回部分跌幅。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。需求方面，锌目前处于需求淡季，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。加息和经济衰退忧虑加深，锌价低位继续弱势偏空，但锌全球供应方面仍偏紧，不宜过分看空。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
弱势延续
隔夜伦铅大幅回落收大阴线。沪铅晚间低开后继续大幅回落收中阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率小幅回升。短期宏观面主导市场行情，且铅供应压力有所增加，而需求未有明显起色，国内库存继续增加，铅价多重利空下，暂弱势延续。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

库存去化放缓，盘面维持弱势
我的钢铁网数据显示，本周库存继续去化，钢厂五大类品种实际产量较上周下降15.72万吨，厂内库存下降13.08万吨，社会库存下降34.74万吨，总库存下降47.82万吨。螺纹产量下降幅度收窄，达到9万吨，热卷产量下降0.73万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求环比下降6.73万吨，达到298.15万吨。减产预期持续兑现，长短流程钢厂减产程度进一步加深，产量明显下行。七月份高温叠加降雨，需求启动相对缓慢。建材成交量和表观消费量目前仍处于较弱水平，改善程度尚不明显，市场情绪以观望为主。近期钢材库存继续下降，供应端压力逐步减轻，市场将在等待需求启动过程中继续弱势震荡。

【铁矿石】
需求弱势，盘面震荡偏弱
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比继续回落，而由于前期高发运量集中到港，加之航运时间小幅缩短，本期到港环比超预期回升，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企对价格上涨接受度低。个别钢厂维持刚性补库，集中在有折扣的中低品粉矿以及非主流粉矿上。疫情以及高温天气影响，终端需求疲软，且近期房地产市场低迷，整体情绪持续走弱。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，跌破700关口，夜盘低开后窄幅震荡，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
供应宽松预期上升 双焦持续弱势下行
煤矿新增订单较少，中间投机贸易商及洗煤厂观望情绪加浓，且近期线上竞拍流拍现象增多，部分价格相对较高的煤种仍呈弱势运行。蒙煤口岸日通关车辆维持500车以上，然目前口岸外运煤仍处于停滞状态，且巴彦淖尔疫情管控暂无放松迹象，叠加市场交投氛围较为冷清，部分贸易商考虑到成本影响，对短盘运费有压价意向。下游成材价格持续下调，部分钢厂有控制焦炭到货现象，且期货盘面持续下行，市场悲观情绪蔓延，部分焦企利润持续收紧，开始主动检修或延长出焦时间，对原料煤需求减弱。
焦企生产积极性下滑，厂内库存多维持低位，且原料端煤价较为坚挺，焦企入炉煤成本较高，利润挤压下，部分焦企有加大限产幅度的迹象，焦炭供应持续收缩。受焦炭两轮提降影响焦企普遍陷入亏损，限产焦企陆续增多，且部分焦企有进一步加大限产的可能，焦炭供应或继续收紧，然随着期货盘面走低以及成材价格持续下跌，焦企心态多偏悲观。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，站台及贸易商采购节奏放缓，终端用户观望情绪较浓，部分下游仅保持刚需调运，煤价偏弱运行。港口方面，随着长协煤的有序调运，港口库存继续增加，下游询货以试探性问价为主，市场报还盘仍有差距，成交僵持。下游方面，近期华东地区高温天气持续，电厂高负荷运行，少量采购需求释放，后期关注终端采购节奏。进口方面，受高温天气持续影响，沿海电厂对进口煤需求释放，询货以低卡煤为主，但外矿报价坚挺，下游接受程度有限，成交僵持。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
市场情绪悲观难改，双硅震荡探底
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58-59元/吨度，南非半碳酸39.5-40元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅通过减产修复基本面，但近期盘面受黑色系影响创下新低点，成本线也逐步下移至7400-7660元/吨。市场情绪悲观影响下，盘面震荡探底，建议观望。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，终端需求低迷，市场情绪悲观下，盘面震荡探底，建议观望。



农产品板块



【油脂】

震荡偏弱
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡下行。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅上涨。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】

需求忧虑，豆粕维持震荡
隔夜美豆震荡；USDA一周出口销售报告显示止7月7日当周，2021/22年度大豆出口净减36.29万吨，另市场预期6月大豆压榨1.64484亿蒲，降至九个月低点；指标11月开盘1351.5，最高1365.5，最低1317.75，收盘1341.75，跌0.37%；
国内夜盘豆粕高开震荡；现货对期货的升水、天气干旱威胁以及豆油急跌下油厂成本支撑令豆粕相对抗跌；主力9月开盘3942，最高3952，最低3884，最新3924，跌0.05%；
菜粕小幅震荡；国产菜粕供应因市场菜籽不足而下滑；另豆粕供应充足限制菜粕需求；9月开盘3390，最高3403，最低3346，最新3382，跌0.21%；
菜油偏强小幅收涨；市场担忧加拿大油菜籽产量（本年度种植面积低于上年）；另棕榈油方面印尼限制劳工出境，马棕夜盘收涨；主力9月开盘10780，最高11028，最低10726，最新10990，涨1.80%；
操作建议：两粕菜油关注为主。


【花生】

宏观风险主导 期价低位震荡
隔夜外盘商品价格止跌反弹，今日花生期价或继续小幅反弹，昨日PK2210收盘价在9342，持仓减少。本周商品走势重新走弱，市场仍然对宏观风险保持警惕，美联储激进加息令衰退交易持续。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期期价看，宏观面利空带来的商品齐跌重现，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，但期价跟随油脂大幅走弱，建议投资者暂时观望，等待油脂企稳后再考虑买入操作。


【玉米&淀粉】

震荡
新作种植面积调整；南北两港玉米价格倒挂；玉米市场购销清淡。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美农月报调高美产量预期及库存数据；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧强；高温延续，美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率小幅回落，且低于近年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。外部杀跌情绪影响，关注内盘玉米支撑情况。


【棉花&棉纱】

偏弱
截至2022/7/7至2022/7/13当周，印度棉花主产区（90.2%）周度降雨量为188.2 mm，相对正常水平高135 mm，相比去年同期增100 mm，本周降雨量严重超出正常水平；昨日储备棉轮入成交率100%。成交均价16286元/吨，较前一日涨32元/吨。国内夜盘集体下挫，主力合约跌破万四再创近阶段性新低。郑棉期价大幅下跌，贸易企业积极报价，部分纺企低点位小量采购基差资源，点价基差暂稳，整体成交情况一般。当前纺企棉花库存尚可保证正常生产，在郑棉持续回落的情况下，纺企采购偏谨慎。国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，中长期仍然承压。纯棉纱市场成交偏淡，厂商出货降库意愿强，部分纺企纷纷下调棉纱报价，实单议价空间扩大，市场观望氛围浓郁；下游订单稀少，减停产纺企增多。全棉坯布市场交投清淡，常规品种出货依旧稀少，厂家有降价抛货现象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
震荡
期货端：9月合约收盘22300，跌385；11月合约收盘22410，跌20；1月合约收盘22790，跌65。现货端：全国22省市生猪均价22.65元/kg，跌0.39元/kg，其中辽宁22.3元/kg，河南22.85元/kg，四川21.84元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量96429头；环比减1.65%；基差方面，9月合约对河南地区贴水550元/吨。
近期政策不断吹风并没有给猪价上涨按下暂停键，养殖利润不断走扩之下补栏和压栏情绪浓厚，表现为仔猪、母猪价格淡季偏强以及出栏体重持续上移。草根调研数据显示6月份能繁母猪存栏继续环比增加，意味着明年2季度后出栏量将呈上升态势，而近期补栏以及肥转母动作或导致这一时点提前，明年上半年利空因素偏多。就今年三四季度而言，当前存栏偏少是事实，养殖端集体压栏加剧短期标猪供应紧张局面，较强基差支撑盘面；不过需求端难以承受高猪价，近日宰量收缩鲜销下滑反映这一问题，后期大体重猪陆续上市，猪价旺季也难免承压。

【鸡蛋】
震荡走强
期货端：8月合约收盘4886，涨44；9月合约收盘4395，涨29；10月合约收盘4322，涨26。现货端：7月14日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.49元/斤，销区均价4.64元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车15辆，东莞到车27辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水178元/500kg。
中旬南方陆续出梅，多地发布高温黄色预警，天气炎热鸡群歇伏导致产蛋率及蛋重下滑明显，虽然短期霉蛋问题仍存，不过影响逐渐减小，各环节余货不多，贸易商及食品厂低价吸货，市场走货速度变快，养殖端看涨后市预期，老鸡出栏量不大，另夏季育雏难度大，补栏意愿亦不佳，综合看来本月供应端增量不大，而需求端开始发力，主力合约目前仍处于综合成本线之下，现货大面积反弹带动基差走强，建议9月合约阶段性偏多为主。

【白糖】

外糖上涨 郑糖回调
受宏观风险情绪暂缓影响，隔夜外糖和郑糖期价继续回调，ICE原糖期价上涨至4周新高后回落，今日白糖期价或继续震荡走势，SR2209合约收盘价在5747，持仓下降，投资者对涨势信心不足。外盘原糖期价走强，主要受到巴西甘蔗压榨数据低于预期的利多影响。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响仍在发酵，但外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，建议投资者逢低买入。

【苹果】
期价减仓下行
昨日苹果期价减仓回调，AP2210围绕8500整数关口宽幅震荡。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价下有支撑，上有压力，但震荡下行趋势不变，建议投资者偏空操作。


【红枣】

震荡
红枣消费淡季，终端需求较弱，市场外来客流一般，以当地客商看货询价为主，整体走货速度不快，主流成交价格重心下移。阿克苏产区红枣行情平稳，普遍以挑拣便宜货源采购为主，卖家随行交易，整体走货不快当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场红枣货源供应充足，持货商卖货较积极，但采购客商偏少，目前市场库存一级灰枣价格在10元/公斤左右；新郑市场交易清淡，下游采购客商零星，仅部分刚需客商小量采购为主，成交以质论价，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。


宏观方面

【国债】

注数据出炉和央行操作动态
周四，国债期货继续走强收涨。美国6月CPI、PPI数据相继“爆表”。市场预期美联储7月会议或再度加息75个基点，加息100个基点也不是不可能。近期烂尾楼业主强制断供事件发酵，备受市场关注。7月14日，银保监会、工行、农行、中行、建行、招行等10余家银行齐发声，回应楼市热点。银保监会表示，将引导金融机构市场化参与风险处置，加强与住建部门、央行工作协同，支持地方政府积极推进“保交楼、保民生、保稳定”工作，依法依规做好相关金融服务，促进房地产业良性循环和健康发展。本周数据较多，市场消息纷杂。周五，国家统计局将公布中国二季度GDP以及6月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据。此外，还有1000亿元MLF到期。当下避险情绪升温，短期期债可能延续涨势，仍然建议保持一丝谨慎，注意数据公布和市场情绪变化。


【股指】

市场短线调整
疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。烂尾楼停贷事件对新房销售可能产生拖累，且相关银行房贷坏账风险增加，继续关注保交房的相关政策举措。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 144
写下你的留言