【期市早参】全球“熊味”渐浓，欧美股市、外盘商品全线大跌！欧佩克8月维持增产计划不变！2022-07-01 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-07-01 08:33 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

6月份制造业采购经理指数为50.2 重回临界点以上

昨日，中国6月份制造业采购经理指数录得50.2，低于预期的50.5，前值为49.6。6月份非制造业采购经理指数录得54.7，高于预期的50.5，前值为47.8。6月综合PMI录得54.1，前值为48.4。



李克强：扩大有效投资，促进就业和消费

昨日，李克强主持召开国务院常务会议，会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。确定政策性开发性金融工具支持重大项目建设的举措，扩大有效投资，促进就业和消费。



上交所发布关于进一步发挥资产证券化市场功能，支持企业盘活存量资产的通知

通知表示，上交所鼓励各类金融机构、社会保障基金和企业年金等养老基金、慈善基金等社会公益基金、合格境外机构投资者（QFII）、人民币合格境外机构投资者（RQFII）等投资企业盘活存量资产支持证券，上交所将为投资者提供交易便利化服务。



美国5月核心PCE物价指数不及预期

周四，美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落。



美国至6月25日当周初请失业金人数高于预期

昨日，美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人。



7月“小非农”暂停公布 将改进现行编制方法

美国自动数据处理公司ADP和斯坦福数字经济实验室宣布，他们将对改进ADP就业报告现行的编制方法，以提供更稳健、高频的劳动力市场和经济增长预测报告。因此，ADP将暂停发布7月的“小非农”报告，并计划在2022年8月31日发布新的ADP就业报告。



拜登：没有具体要求沙特增加石油产量

美国总统拜登表示，已经告诉海湾国家，他们应该增加石油产量，但没有具体要求沙特增加石油产量。



欧佩克8月维持增产64.8万桶/日计划不变

昨日，欧佩克+会议批准原定的8月增产计划，即增产64.8万桶/日。据华尔街日报，沙特、欧佩克担心闲置石油产能萎缩。另外，俄罗斯副总理诺瓦克称，俄罗斯6月石油产量接近2月的水平。



乌克兰考虑进行债务重组

据三位知情人士透露，乌克兰正在研究债务重组的可能性，因该国的融资选择有用尽的风险。两名知情人士表示，目前正在考虑多种方案，预计要到今夏晚些时候才会做出决定。根据外媒计算，乌克兰至少在9月1日之前还有时间，届时其将面临14亿美元的赎回和利息支付。知情人士透露，国际货币基金组织正在就乌克兰的金融和债务状况提供建议和分析。



俄农业部：7月1日起俄罗斯将暂时限制出口氨基酸饲料和大米

当地时间6月30日，俄罗斯农业部发表声明称，从7月1日至12月31日，俄罗斯将暂时限制出口氨基酸饲料和大米。俄农业部表示，该决定目的为确保俄罗斯粮食安全，保证俄罗斯国内这些产品的价格稳定以及支持俄罗斯畜牧业和加工行业。



印度因小麦出口禁令面临来自世贸组织的压力

据印度经济时报，由于担心当地产量受到高温天气影响，以及俄乌冲突导致的全球供应短缺，印度于5月13日禁止小麦出口，以控制国内价格上涨。但印度此举在世界贸易组织内受到了抨击。美国、日本、加拿大和泰国对印度实施的两项抑价措施提出质疑，并与乌拉圭一起要求与印度就使用和平条款给予农户10%的补助上限进行磋商。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

反弹

隔夜，油价连续第二日回落，基准油期货近端月差继续上涨。消息方面，伊核谈判成为市场焦点，此外市场将关注到拜登中东之行，近期石油市场政策性风险加剧。日内反弹可能性增加，建议轻仓操作。



【PTA】

震荡走弱

隔夜油价下跌，PTA成本回落。供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。受下游减产及成本下滑拖累，PTA震荡下行。



【乙二醇】

震荡走弱

近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，逢高抛空。



【短纤】

震荡走弱

隔夜油价走弱，受聚酯长丝厂家联合减产的影响，成本端PTA和MEG下滑。短纤供给端，福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费或有走高预期。



【聚烯烃】

低位震荡

库存方面，两油库存71.5万吨，较昨日增2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增榆林化工、浙江石化等装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在474.5万吨/年。PE下游开工率有所上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209震荡下跌，收于8354。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工下降，BOPP订单欠佳。PP2209震荡下跌，收于8345。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。

昨日PVC期价整体围绕7300元一线震荡，收盘报收于7345元。夜盘期价延续弱势走势，期价回到7250元附近震荡。目前PVC期价整体依然处于弱势格局当中，供需面没有实质性改善。高企的社会库存依然对期价构成压制，随着国际油价再度大跌，近期PVC期价有望逐步逼近7000元整数关口。

【液化石油气】
大稳为主，﻿震荡﻿整理
欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价震荡﻿整理﻿。﻿供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
大稳小调﻿，震荡整理﻿
欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价震荡。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。


【甲醇】

能化跌后反弹，郑醇受撑企稳
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。

【苯乙烯】
油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后震荡
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化反弹，暂时收复万点关口，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

偏弱震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1726元/吨，本周沙河市场整体走货有所减缓，周末开始价格多轮下调，尤其是小板下调频率加快。企业产销率普遍下滑，库存增加。短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，虽局部地区部分企业存涨价意向，但在低价货源冲击下，短期市场价格或仍存下行风险。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看仍建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主。周内纯碱整体开工率85.28%，环比下调1.38%。周内纯碱产量56.08万吨，降幅1.58%。当前，江苏昆山装置开车，江苏实联开始检修，徐州丰成检修中，金山孟州停车及个别企业产量不稳定波动，导致开工及产量下降。周内纯碱厂家库存34.22万吨，环比减少5.54万吨，降幅13.93%，个别企业降幅明显，其他维持平稳或小增趋势。社会库存表现下降趋势，幅度接近9万吨。供给方面，即将加入检修的企业重庆湘瑜、甘肃金昌，以及个别企业仍处于检修阶段，预计下周整体开工表现下降趋势。需求方面，三条光伏投放，产能2800吨/日。下月有三条浮法有冷修意向，产能2300吨/日，下月三条光伏投放预期，产能3600吨/日。光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
本周伊始，纸浆期货超跌反弹，现货报价延续高位。目前山东地区银星报价7200元/吨，月亮报价7250元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主，关注6900附近压力。


金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.52%报1808美元/盎司，COMEX白银期货跌2.38%报20.245美元/盎司；6月，COMEX黄金期货跌2.19%，COMEX白银期货跌6.65%；上半年，COMEX黄金期货跌1.13%，COMEX白银期货跌13.31%。美国上周初请失业金人数为23.1万人，预期22.8万人，前值自22.9万人修正至23.3万人。美国6月芝加哥PMI为56，创2020年8月来新低，预期58，前值60.3。欧元区5月失业率6.6%，刷新纪录新低，预期6.8%，前值6.8%修正为6.7%。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内虽有反复，卫健委放松管控条件；发改委就三领域刺激政策明确表述；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退；6月中国制造业PMI指数50.2重回临界点之上。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅4.98%，收于22700美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少336吨（66780吨），上期所库存减少55吨（958吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI指数50.2，环比上升0.6%，重新站在枯荣线上，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。


【沪铜&国际铜】

震荡
隔夜伦铜冲高回落大跌近2%收中阴，今日小幅低开于8234美元。沪铜夜盘低开低走大跌1.76%，收于63050。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜升水缩小至79点，外盘走势小幅弱于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌，伦铝探底回升创新低收小阴，今日小幅低开于2427美元。沪铝夜盘低开高走小幅下跌，收于19010。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能震荡后继续反弹。上方压力20000，下方支撑18500。


【沪锌】

震荡
隔夜伦锌继续大幅回落，跌幅5.77%。沪锌晚间跳空低开后窄幅收十字星。美国5月消费数据不及预期，数据加剧了经济衰退的担忧，隔夜金属大跌。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌供应偏紧对锌价有一定的支撑，但宏观数据利空下，锌价企稳压力较大，关注前期低点能否有支撑。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观方面的不确定性。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后弱势窄幅震荡收十字线。沪铅晚间低开后回落收阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费仍未有大幅起色，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期供应压力不大，铅价低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

疫情继续冲击，盘面震荡走弱
我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降16.11万吨，场内库存下降33.63万吨，社会库存下降37.10万吨，总库存下降70.73万吨。螺纹产量下降幅度较大，达到18.05万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求上升幅度较大，达到22.28万吨。钢厂钢材周产量继续下跌，目前已经连续四周下跌。无论是短流程还是高炉都出现明显亏损，叠加压减粗钢产量的年度目标，周产量仍然有继续下行空间。由于目前盘面从低位已经反弹较多，不排除多头趁此机会进行减仓。南方地区近期降雨较多，局部地区疫情有所蔓延，对于需求也会继续存在阶段性冲击。

【铁矿石】
铁水继续回落，盘面震荡下行
供应方面，受矿山年报末冲量影响，本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少，供应整体保持稳中偏强。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前钢厂亏损状况尚未得到好转，钢厂检修数量增多，叠加压减粗钢产量的背景下，﻿矿石需求受到一定压制。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡走低，上方阻力明显，夜盘继续减仓下行，﻿短期将进入震荡整理态势。

【焦煤&焦炭】
市场需求不佳 双焦低位偏弱震荡
厂内部分煤矿库存稍有累积，然近日期货盘面不断向好，且线上竞拍情况好转，流拍现象减少，提振市场情绪稍有回暖，部分煤种价格调整后报价逐步回稳。下游随着终端成材市场转好，提振焦炭市场情绪，部分原料煤库存低位的焦钢企业开始少量采购，然部分焦钢企业因利润仍呈现倒挂，存有检修、限产预期，对原料煤有控制到货或暂停采购现象，压价意愿依旧较高。蒙煤口岸日通关车辆维持在450车以上，且近期个别口岸换装区正式投入使用，蒙煤通关情况持续向好。
焦企生产积极性较低，部分地区焦企仍有不同程度限产，个别焦企出货稍显乏力，厂内库存有累积现象，且原料端部分煤种价格虽有所下调，但降价幅度和速度相对滞后，多数焦企仍处于亏损状态，焦企对原料保持按需采购为主。近期钢材期货、现货价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，但是钢厂普遍处于亏损，对焦炭仍存降价预期，叠加焦煤降价幅度和速度相对滞后，焦企利润普遍有所亏损，部分地区焦企仍保持小幅限产，对后续市场以观望为主。

【动力煤】
震荡
产地方面，当前下游需求疲软，叠加库存高企，站台及贸易商拉运积极节奏放缓，煤矿有少量库存积压，煤价偏弱运行。港口方面，目前北方港口下游询货增多，但意向接货价较低，而贸易商受发运成本支撑，报价坚挺，市场成交僵持。下游方面，各地高温天气增多，电厂日耗开始走高，由于库存处于偏高位置，补库需求尚未释放，叠加市场煤价坚挺，采购意向不强。进口方面，受终端用户需求低迷，除电厂招标外，贸易商暂缓操作，当前外矿报价坚挺，中高卡煤依旧倒挂。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
钢招未入场，双硅走势纠结
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5-62.5元/吨度，南非半碳酸42-42.5元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。近期锰硅厂家受亏损明显，停减产意愿强烈，市场传出多地停炉消息，盘面前期超跌也随利空情绪释放有所修复，盘面仍处于反弹震荡格局。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。前期盘面跟随黑色系大幅下挫，宁夏72硅铁8200-84000元/吨出厂，钢厂端河南某钢厂定价7940元/吨。目前钢招未入场，下游需求偏弱，随钢厂进入减停产，硅铁市场情绪转弱，建议观望。

农产品板块

【油脂】

震荡反弹
宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。
国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。


【油料】

种植面积预期大降，豆粕低开震荡
隔夜美豆冲高收跌；USDA大幅下调2022/23年度大豆种植面积至8832.5万英亩，大幅低于市场预期的9044.6万英亩，也低于3月预估的9095.5万英亩，上年为8719.5万英亩；另止6月23日当周，2021/22年度大豆出口销售净减12.02万吨；指标11月开盘1478.25，最高1507.75，最低1451.5，收盘1460.5，跌1.25%；
国内夜盘豆粕低开小幅震荡；受原油为首的商品大跌影响；现货高库存和远期进口预期下滑共同作用；主力9月开盘3881，最高3901，最低3859，收盘3888，跌0.33%；
 菜粕小幅高开收小阴线；市场预期加拿大2022年油菜籽种植面积2130万英亩，4月预估2090万英亩，上年2250万英亩，不过市场也预期本年度单产将恢复（相比面积，油菜籽产量更加依赖于单产）；主力9月开盘3428，最高3428，最低3375，收盘3405，跌0.55%；
菜油低开低走；原油的大跌引发商品普遍利空氛围；印尼增加出口以及马来西亚产量预期增加并出口环比下滑；主力9月合约开盘12041，最高12059，最低11890，收盘11935，跌1.64%；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。


【花生】

商品走势不稳 花生震荡回调
隔夜农产品期价普遍下行，内盘商品价格普遍回调，油脂期价止涨回跌，花生期价料震荡回调，收盘明显下跌。商品整体走势仍然不稳，投资者对油脂价格持续上涨的信心不足，花生产区降雨增多令市场对单产的预期改善。今日产地现货价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，本周宏观面企稳，花生现货购销有所回暖，建议投资者轻仓逢低买入。


【玉米&淀粉】

震荡
国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄暂停出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美玉米大跌；美持续加息预期令能源等大宗承压。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。


【棉花&棉纱】

震荡
据美国农业部（USDA）的2022/23年度种植面积报告，美国2022/23年度的棉花播种面积1247.8万英亩，2022年3月种植意向报告预测为1223.4万英亩。郑棉主力合约昨日高开高走，小幅减仓，全天收涨270元/吨后日K线呈十字红线，盘中触及18000元/吨。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。市场传言收储，预计近期震荡。纯棉纱近日行情变化不大，市场气氛清淡，成交量萎缩；市场价格差异较大，纺企多一单一议为主，纺企库存持续累积。全棉坯布市场淡季影响，缺少订单，现货生产维持在盈亏线附近，织厂出货意愿强烈。后市信心不足，预计纯棉纱价格震荡偏弱为主。


【生猪】

高位震荡
期货端：7月合约收盘18960，跌180；9月合约收盘20830，涨170；11月合约收盘20300，涨160。现货端：全国22省市生猪均价20.36元/kg，涨0.04元/kg，其中辽宁20.08元/kg，河南20.45元/kg，四川20.04元/kg，广东22.04元/kg；全国日均屠宰量111358头；环比减0.95%；基差方面，9月合约对河南地区升水380元/吨。
六月现货猪价超预期上涨，昨日全国大多数省市猪价突破20元/kg，养殖端压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，标猪短期偏紧，预计近期猪价高位维持。

【鸡蛋】
下探空间有限
期货端：7月合约收盘4163，跌47；8月合约收盘4862，跌20；9月合约收盘4531，跌41。现货端：6月30日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.08元/斤，昨日4.02元/斤，涨0.05元/斤；销区均价4.29元/斤，昨日4.28元/斤，涨0.01元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车17辆，东莞到车41辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水531元/500kg。
雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌。


【白糖】

外糖震荡 郑糖回调
隔夜原糖期价反弹，但郑糖期价跟随内盘商品回调走势，持仓增加，2209合约收盘在5850。巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应基本消化的背景下，白糖期价或有上行空间，建议投资者逢低买入。


【苹果】

商品不稳 期价维持区间震荡
近期宏观面系统性风险增加，苹果期价料维持区间震荡走势。昨日苹果期价减仓下跌，AP2210期价收盘跌至8790附近。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。尽管本周国内商品普涨，但前期超跌品种是资金关注焦点，苹果期货资金持续流出，2210合约期价继续维持8700-9000区间震荡，建议投资者暂时观望或区间操作。


【红枣】

震荡
阿克苏产区目前外来客商不是很多，且采购积极性一般，好货要价显坚挺，购销以质论价，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场红枣主流行情偏稳，以周边客商按需拿货为主，以质论价，整体走货速度一般，目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤左右；新郑市场行情变化不大，卖家出货心态平稳，下游刚需客商拿货为主，整体购销不快，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。时值红枣消费淡季，终端需求较弱，随着气温持续升高，夏季鲜果消费，预计近期仍以震荡为主。


宏观方面

【国债】

关注经济复苏斜率与市场预期变化
最新公布的数据显示，6月制造业PMI回升至50.2%，在连续三个月收缩后重返扩张区间；非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升6.9个百分点，重返扩张区间，非制造业景气水平连续两个月明显回升；综合PMI产出指数为54.1%，高于上月5.7个百分点。6月最后一个交易日，公开市场依然有100亿元逆回购到期，央行开展800亿元7D逆回购操作，单日净投放700亿元。周四市场情绪继续向好，期债走强全线飘红。国务院常务会议指出，要实施好稳健的货币政策，运用好结构性货币政策工具，增强金融服务实体经济能力，为稳住经济大盘、稳就业保民生有效助力。据彭博报道，美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小。短期期债料偏弱震荡，继续关注数据公布和经济复苏斜率。


【股指】

结构可能短线切换
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源汽车等涨幅较大。近期市场结构快速轮动，地产银行等上涨，关注大金融是否仍有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 12
写下你的留言