【期市早参】中盐：当前我国井矿盐和湖盐不受海排影响！郑交所发布关于对纯碱期货部分合约实施交易限额的公告！2023-08-25周五
弘业期货 2023-08-25 08:36 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

有声有色圆桌论坛

8月25日（周五）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

8月24日，乌克兰国防部情报总局发言人安德烈?尤索夫在接受乌媒采访时透露，作为一次特别行动的一部分，乌克兰情报部队在克里米亚半岛登陆。晚些时候，乌克兰国家通讯社称，乌克兰国防部情报总局发布了一段视频，显示“乌克兰国旗在克里米亚飘扬”。

当地时间8月23日晚，俄罗斯联邦航空运输署发布消息，确认俄私营军事实体瓦格纳组织创始人叶夫根尼?普里戈任在当天发生的坠机事故中遇难。普京表示，相关调查将全面展开并一查到底。

金砖国家领导人第十五次会晤约翰内斯堡宣言提出，要研究金砖国家本币合作。此外，金砖国家同意邀请阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特、阿联酋从2024年1月1日起成为正式成员。

针对中国海关总署当天宣布即时全面禁止日本水产品进口，日本首相岸田文雄称，已通过外交渠道向中方提出要求，立即撤销相关禁令。8月24日，中国驻日本大使吴江浩就日方启动福岛核污染水排海向日本外务事务次官冈野正敬提出严正抗议。

中盐集团声明称，当前我国井矿盐和湖盐生产均不受日本核污染影响，集团将全力保障食盐市场供应。

8月24日晚间，郑州商品交易所发布关于对纯碱期货部分合约实施交易限额的公告。


【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【原油】

涨

隔夜，油价小幅收涨，欧洲柴油库存下滑提振油价，聚焦鲍威尔晚间全球央行年会讲话。稍早公布的欧美PMI数据不及预期，继续加息动力降低，OPEC供给约束仍存，短期内原油或企稳反弹。



【PTA】

6000附近震荡偏强
隔夜油价小幅反弹，PX维持在1058美元。PTA装置方面，近日BP两条线降负6成，重庆蓬威重启，恒力3号9月将检修，市场供应在8成附近。成本挤压下，现货加工费在207元的低位。聚酯工厂负荷维持在92.8%，库存整体中性，终端织机负荷小幅提升在71%。近日PTA加工费处于低位区间，后期短流程装置或有降负减产，目前成本高企，市场总体震荡偏强。

【乙二醇】
震荡
近日乙二醇港口库存在108万吨高位，行业整体负荷65%附近。陕煤装置重启。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷维持在92.8%，终端负荷小幅提升至71%。短期期价震荡偏强，高供应制约下上方空间有限。

【短纤】
绝对价格或继续高位震荡
近日短纤工厂价格在7504元，纱厂成品库存偏高，开工弱，订单不佳，拖累短纤需求，短纤负荷在87%偏高水平，供需一般，不过因成本偏强，市场价格有望继续震荡偏强。目前加工费小幅提升至998，原料偏强，提升有难度。

【聚烯烃】
偏弱震荡
两油聚烯烃库存59.5万吨，较昨日降1万吨。聚乙烯产能利用率在83.86%，燕山石化、海南炼化复产开工，停车产能在242万吨/年。华东线性LL价格在8390元/吨，L2401偏弱震荡，收于8342。聚乙烯检修装置复产开工，供应偏宽松，下游开工率小幅上涨，包装行情有一定好转，农膜行业逐渐好转，进口方面未有明显增量。聚丙烯产能利用率在80.38%，停车产能在380万吨/年。华东拉丝在7615元/吨，PP2401偏弱震荡，收于7603。聚丙烯产能利用率维持低位，国内刚需平稳，终端需求变动不明显。注塑及 BOPP 需求相对稳定，塑编及管材表现偏弱。中期来看，期货市场的选择或提早与现货市场，目前现货市场的跟涨仍比较乏力，基差偏弱抑制价格的进一步走强，下半年的高位或已出现，聚烯烃后市上行空间或有限，可考虑卖出看涨期权。

【PVC】
期价在6300元关口附近震荡
昨日PVC期价盘中再度冲高，最高至6405元，但尾盘期价出现快速回落，收盘期价报收于6343元，小幅下跌0.14%。夜盘期价表现较弱，整体围绕在6300元附近震荡。目前市场缺乏有效的驱动，随着期价涨至6300元的关口，后续驱动不足，短期或展开一波震荡走势。但整体的强势格局尚未改变，近期仍有上冲6500元关口的可能。

【液化石油气】
宽幅震荡
成本端以及国际液化气有所回落，带动国内市场看涨情绪放缓，盘面有所回调。供应来看，国内供应压力稍有缓解，PDH装置利润大幅下滑打击开工积极性。需求上，下游需求平平，采购情绪平淡。燃烧需求淡季，PDH装置利润下滑，开工在七成以下，丙烷价格上升也对PDH装置利润存在不利影响。短期来看，进口成本高位，基本面无明确指引，宽幅震荡为主。

【沥青】
回调
原油高位回落，沥青盘面向下修正，8月排产较高，短期依旧供多需少，多空博弈，现货市场持稳。供应来看，沥青处在传统旺季边缘，短期高供应趋势难改，装置开工呈回升态势，目前处于前两年高位，但原油高位运行，沥青利润处于亏损，排产是否完全兑现存疑。需求端来看，受资金影响，今年下游开工较少，备货情绪一般。多雨季节导致下游终端出货受阻，加上目前沥青价格高位，下游补货意愿较低，仅刚需采购为主，高价资源消耗有限，有小幅累库现象。短期来看，沥青供过于求的趋势难改，价格小幅回调，但对旺季的需求预期，回调幅度不会很大，震荡走势为主。

【甲醇】
高位震荡
郑醇昨日尾盘随工业品回落。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，醇市大震，但随着5月油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，连续下挫后再创阶段性新低，一度跌破2000关口，6月期间油价低位弱稳，促使聚烯烃出现反弹，醇市也逐步企稳，近期俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出要对美减供、沙特减产展期等消息，且美元阶段性走弱明显，国际及国内油价持续走强，醇价短期上攻2400技术压力后，总体依然维持弹后高位运行，目前随着人民币偏弱运行，国内资本市场弱势，工业品倾向受压，但郑醇随能化偏强，基本面暂无供需矛盾新变化，港口库存临近百万吨碍期价继续攀升，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。苯乙烯观点：高位运行苯乙烯昨日继续受压震荡。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前已经站上8000关口运行，总体维持低库存下易弹观点，但由于反弹幅度已经偏大且受到8500关口压力，且国内工业品暂时受压，经济转暖需求不急预期，行情仍属涨后高位震荡，不易追多，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。

【苯乙烯】

高位运行

苯乙烯昨日继续受压震荡。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前已经站上8000关口运行，总体维持低库存下易弹观点，但由于反弹幅度已经偏大且受到8500关口压力，且国内工业品暂时受压，经济转暖需求不急预期，行情仍属涨后高位震荡，不易追多，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。


工业品板块
【橡胶】
反弹回升
沪胶昨日继续涨后高位运行。开割季以来后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，国内胶市继续维持区间争夺，6月下旬以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受到短时提振，在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，或对胶市提供一定反弹信心，近期随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内资本市场转弱明显，期货端产业上游产品尤其是靠近原料进口段产品走强，沪胶期价也总体维持涨后高位运行，短期内俄乌局势因为瓦格纳负责人遭遇空难或再填变数，需进一步观察对黑海贸易及能源供应的影响，但利多的一点是青岛库存已经开始出现下降，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，提醒投资者关注消费政策刺激背景下的轮胎下游开工情况。

【玻璃】
今日全国均价2024元/吨，环比小幅下调。市场交投情绪转淡，产销整体有所走弱，各区域价格有松动。库存回升压力上行，但仍有空间，预测下周成交重心持续下移，价格小幅回落。随着旺季时间临近，下游订单有所好转。旺季预期未证伪+大贴水，盘面上仍是偏震荡，保交楼政策效果进入博弈期，当前是弱现实和旺季预期的矛盾。基本面上，短期并没有明显供需变化。长期看，高供应增速叠加高利润难以持续，理论上仍是逢高空的看法。

【纯碱】
国内纯碱市场偏强，现货紧张局面尚未缓解，厂家库存不足，现货价再提涨，助推盘面挤仓行情加速。远兴一线产能提高至3000-4000吨，二线月底投料。但短期现货矛盾依然尖锐，新产能释放不抵检修减量。现货驱动情绪高涨，短期盘面偏强运行，右侧交易为主。周内纯碱厂家总库存14.6万吨，环比-1.87万吨，跌幅11.35%，轻重纯碱同步下跌，企业库存新低；周内玻璃企业纯碱库存下降趋势，目前不足10天。供应端，近期有企业检修或即将检修，有企业检修结束开车逐步提负荷。根据目前的装置运行，预期下周整体开工81+%，产量56+万吨，波动不会太大。需求端，纯碱需求整体表现偏强，采购情绪高，且催发货，有急单价格较高。近期，大部分企业暂不报价，执行订单或不接单，但市场成交重心上移。

【尿素】
震荡
供应方面，本周检修企业较多，日产降至16.8万吨附近，环比下降，同比仍偏高。需求方面，农业需求处在空档期；复合肥处在开工旺季，对尿素需求相应增加；工业需求支撑有限。印度招标中国供货量超100万吨，有利于企业释放库存，出口集港需求支撑市场。本周企业库存27.94万吨，累库幅度不大。港口库存60.4万吨，集港量明显上升。低库存、深贴水或有利于支撑市场，期货主力合约高开回落，下方关注2200支撑。

【纸浆】
震荡偏强
目前针叶浆现货市场价格震荡上涨，山东地区银星报价5450元/吨，月亮报价5500元/吨，俄针报价5250元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布新一轮8月份报盘，其中，针叶浆银星涨10美元至670美元/吨，本色浆金星630美元/吨，阔叶浆明星涨10美元至525美元/吨。6月纸浆进口量为302.2万吨,环比下降4.2%，同比增涨28.5%。1-7月累计进口量2027.7万吨，累计同比增加19.7%。截止2023年8月24日，中国纸浆主流港口样本库存量198.1万吨，窄幅累库。下游纸企开工回升，用浆需求相应提升。我们认为供应增量的利空已经很大程度地反应到了盘面上，由于三季度有“金九银十”的旺季预期下的下游补库需求，回调做多或更具性价比。

金属板块
【黄金&白银】
震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.17%报1944.7美元/盎司，COMEX白银期货跌0.87%报24.18美元/盎司。贵金属连续几日大幅反弹后昨日涨幅放缓，市场等待美联储主席鲍威尔的讲话，今日亚盘震荡判断 。美联储哈克表示，明年美国通胀率将达到3%，增速将趋于平稳。今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。美联储需要看到通胀下降才会降息。如果通胀下降速度更快，可能会更早降息。美联储柯林斯表示，将通胀率降低到2%的目标水平需要时间；美联储还有更多工作要做，必须保持耐心和坚定；美联储非常可能需要暂时保持利率不变。



【沪镍】
 震荡上攻
市场焦点：防范化解金融风险，社融数据不佳。
交易提醒:LME收盘20810美元/吨，跌幅0.81%。美联储7月会议纪要显示对未来多数官员均表达经济数据的重要性，重申了对通胀目标控制，并未提及停止加息，美国7月份初请失业人数23.9万，CPI3.2%，叠加核心物价指数PCE年率回落超预期，同时零售数据显示增长0.7%，好于预期，美国整体经济状况较稳健，最新8月制造业PMI47%，低于预期。国内整体经济数据不甚乐观，海关最新数据显示7月份进出口下滑8.3%，连续3个月下降，7月份CPI,PPI均不同程度下修，社融数据同比剧减亦从侧面印证了企业扩大生产的动力不足，通缩正在显现；宏观政策方面，近日三职能部门同时表态防范化解金融风险，市场情绪好转；央行宣布下调短期借贷利息10个基点，对房地产金融优惠政策延续到2024年底，同时一再坚定市场信心，表示国内下半年没有通缩风险，并实时降低了借贷便利利息15个基点，党中央国务院坚定对民营经济的支持，发改委刺激消费的政策落地将给下半年经济恢复带来强有力的政策保障。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，乘联会最新数据表明7月份新能源车产销同比环比均有所上升，依然保持强劲增长势头，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存未变（37008吨），上期所库存未变（1894吨），上期所批准华友旗下“HUAYOU”品牌注册商标，预计整体产能6000吨，中期供应有增加可能，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，最新进口数据纯镍和镍矿石及精矿环比均呈下降事态，短期供应量缩减；价格再次来到前期横盘区间，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅贬值情况下，相关品种受情绪影响较大，内外盘价格均回落至前期震荡平台获得支撑，日线级别重获涨势，在整体消费数据改善前建议小幅跟进或观望。投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜震荡下行大跌，收于8361美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘低开低走收小阴，收于68960。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。全球经济数据较弱，中国刺激政策不及预期。淡季现货端需求不佳，因汇率因素导致国内铜库存下降。沪铜短线再度上攻遇阻，关注上方7万点附近压力。上方压力70000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水上升至409点，外盘比价强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油小幅上涨，伦铝震荡下行大跌，收于2154美元。沪铝夜盘探底回升小幅下跌，收于18600。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏强。淡季现货需求一般，铝库存上升，沪铝比价强于伦铝，进口套利空间打开，7月进口同比大增。铝价短线再度走强，中期基本面不乐观。上方压力18750，下方支撑17700。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。沪锌晚间高开高走收阳线。8月国内锌精矿周度加工费环比回升，进口锌精矿加工费小幅回落，矿端供应仍偏宽松。冶炼利润刺激下，部分冶炼厂结束检修或推迟检修，8月份国内锌产量预计环比持平，略高于预期。下游镀锌和氧化锌开工率小幅回落，整体淡季需求消费相对韧性，现货升水逐渐走高。预计供应压力减量不大，需求稳定，国内低库存去库状态下，锌价震荡。后期关注减产和需求端情况。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后回落收中阴线。沪铅晚间小幅高开后弱势回落收小阴线。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势，原生铅开工率继续偏低，周产量相对稳定。废电瓶原料供应偏紧下，再生铅供应受限。下游旺季消费小幅回升，成品库存累积。短期供应压力不大，需求小幅提升，铅价或高位震荡运行。中期再生铅复产和新增投产下，铅价仍不乐观。

【工业硅】
底部偏强震荡
昨日中国工业硅市场价格上调，市场参考价格13850元/吨，较上个统计日价格上调83元/吨（百川报价）；在前日金属硅大厂报价上调的带动下，西南硅厂多上调冶金级市场报价；8月中旬开始昆明港期货仓单建立节奏放缓，而天津及新疆附近期货仓单大幅增加，期现公司的采买重心已向北方转移；业者心态分化，部分业者看好后市，存在惜货心理，部分保持观望态度。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13400元/吨（Wind报价），保持不变，Si2310主力期货合约报收13725元/吨，下跌0.07%，期现基差现货贴水为325元/吨。品种基本面方面，底部成本支撑已基本探明，当前主要矛盾在于需求不足，库存维持高位，虽然厂家有积极挺价拉涨情绪，但受现货基本面交投压制，后期预期呈现底部偏强震荡状态；如下跌过多可逢低买入，如期货上涨过多呈现高升水可买现卖期套利，不建议裸卖空期货。

【碳酸锂】
震荡
SMM8月24日，SMM电池级指数价格为221453万元/吨，环比上一工作日下跌105元/吨；电池级碳酸锂21.0-24.0万元/吨，环比上一工作日持平；工业级碳酸锂20.2-22.0万元/吨，环比上一工作日持平。经历前期涨跌波动，产业链各环节均较为谨慎，因此碳酸锂价格暂稳运行。期货盘面昨日小幅高开后震荡走弱，我们维持震荡判断
消息面：乘联会预计，8月狭义乘用车零售销量为185万辆，环比增长4.7%，同比下降1.3%。其中，新能源车零售为70万辆左右，环比增长9.2%，同比增长31.5%，渗透率约37.8%。

黑色板块
【螺纹&热卷】
区间震荡
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.44万吨。钢谷网数据 显示，本周全国建材产量回落 4.03 万吨至 423.05 万吨，社库回落 13.28 万吨至772.99 万吨，厂库回落2.37万吨至373.95万吨，表需回升19.31万吨至438.7万吨。产量继续回落，库存全面下降，表需继续回升，数据表现有所好转。据报道，山东产量平控逐步落地，近日山东莱钢制定了生产计划，基本确认9-10月份进行减量生产，产量较1-8月均值下降 25%左右。随着部分区域粗钢平控政策落地，对于盘面存在较强提振。但由于目前宏观利空因素较多，继续上行动力不足。

【铁矿石】
偏强
供应方面，上周外矿发运继续回升，到港量则大幅回落，天气影响预计逐步趋弱。需求方面，日均铁水产量245.57万吨，环比上周减少0.05万吨。当前市场又传出限产消息，成交谨慎，且原料价格上涨速度超过成材，钢厂利润被侵蚀，原料价格持续上涨空间被挤压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12050.99万吨，环比增105.08万吨。日均疏港量326.72万吨，环比增9.87万吨。盘面上看，主力01合约昨日冲高回落，夜盘小幅反弹，短期内维持偏强震荡。

【焦煤&焦炭】
震荡偏强
主产区安全事故频发影响，部分地区煤矿停产，近期原煤产量受限。市场情绪走弱的影响，目前煤矿整体出货一般，多执行前期合同，煤矿新订单较少。近日焦煤线上流拍现象仍存，部分成交价较前期也出现不同程度回落，贸易商洗煤厂持观望心态。下游焦企以谨慎采购为主，短期厂矿方面虽有降价预期，但压力较小，幅度不大。
主流钢厂已落实焦炭首轮降价，但多数焦企认为目前原料煤供应仍偏紧张且价格高位，同时钢厂对焦炭需求较好，焦企对本轮提降抵触情绪浓厚，目前焦钢企业处于博弈状态。随着原料煤价格持续下跌让利，产地焦企生产积极性较高，开工保持回升态势，焦炭产量稳步增加，然下游钢厂利润微薄，多控制焦炭到货节奏，加之贸易商投机需求减弱，影响焦企出货放缓。下游钢厂对焦炭刚需支撑仍在，焦企焦炭库存整体偏低，受煤矿事故影响，近日多地安全检查趋严，焦煤供应仍显紧张，原料端后期让利空间有限，多数焦企对钢厂提降抵触情绪浓厚。

【铁合金】
盘面上涨动力不足
锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港锰矿澳块报39元/吨度；半碳酸报31.3-31.5元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率环比增加1.12%至60.59%，日均产量增加260吨至3.1944万吨，总产量 22.3608万吨，环比增加0.82%，五大钢种锰硅周度需求13.6729万吨，环比减少0.25%。现货方面，锰硅现货报价坚挺，北方硅锰合格块现金含税自提报6600-6670元/吨，南方主流报价6620-6700元/吨。供需方面，锰硅供 过于求，锰硅库存20.6万吨(-1.5万吨)小幅去化。市场方面宁夏能耗双控消息已经消化，盘面回归基本面，8月钢招量价齐升带来市场预期好转，叠加近期成本抬升带动盘面突破上行
硅铁方面，上周供需，全国136家硅铁企业开工率环比增加0.92%至36.85%，日均产量增加390吨至1.5003万吨，总产量10.5万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2955万吨，环比减少0.67%。现货稳价，主产区72硅铁自然块6800-6850元/吨，75硅铁自然块报价7200-7300元/吨。8月河钢招标落定，采购量2600吨，环比减少40吨，承兑到厂含税价格7330元/吨，环比上涨80元/吨。成本端，兰炭持稳，宁夏地区电费上涨，宁夏地区硅铁生产成本抬升，宁夏、内蒙产区利润区间100-150元/吨。基本面方面，上周供应回升，下游成交清淡。合金厂因利润增加，生产积极性提高，部分合金厂 复产，7月全国开工走高，产量环比走高。目前合金厂硅铁库存约7.3万吨（+1400），库存去化困难。市场关于能耗双控带来的限产预期已经消化， 硅铁盘面短期偏强运行。

农产品板块
【油脂】
震荡
天气预报显示，未来6-10日美豆主产区气温偏高，降水量低于均值，旱情再起，市场担忧美豆单产会受到影响，美豆连续四日走高。USDA8月供需报告下调2023/24年度美豆单产预估至50.9蒲/英亩（7月预估为52蒲/英亩），美豆产量下调至42.05亿蒲，期末库存预估为2.45亿蒲。报告中性偏多。MPOB公布的7月马棕供需数据显示，月马棕产量161万吨，环比增加11.2%，高于预期的155-160万吨；出口135.4万吨，环比增加15.6%，进口10.4万吨，环比减少23.2%；库存173.1万吨，环比略增0.68%，低于市场预期的178-180万吨。报告较预期中性偏多，短期对棕油或有支撑。ITS数据显示，8月1-20日马棕出口船运量环比增幅在10%，出口较好，库存累库预期放缓。印尼6月棕榈油出口较好，库存压力减小。东南亚棕榈油库存增幅较缓，支撑棕榈油期价。国内方面，油脂日内偏强，但仍在大区间内震荡。库存方面，止到2023年第32周末，国内三大食用油库存总量为228.60万吨，周度增加0.25万吨，环比增加0.11%，同比增加83.44%。其中豆油库存为127.21万吨，周度增加0.09万吨，环比增加0.07%，同比增加51.10%；食用棕油库存为51.95万吨，周度增加0.86万吨，环比增加1.68%，同比增加163.30%；菜油库存为49.44万吨，周度下降0.70万吨，环比下降1.40%，同比增加138.84%。油脂总库存偏高。近期大豆进口检验速度较缓，部分油厂出现停机，大豆压榨量下滑，豆油豆粕现货价格有支撑。目前市场聚焦天气炒作，持续关注8月美豆产区天气，短期油脂维持区间震荡判断。

【油料】
美豆出口数据提振，豆粕偏强震荡
隔夜美豆连续第二日收涨，良好大豆出口销售数据提振；USDA一周出口数据显止8月17日当周，大豆出口销售净增158.31万吨，高于市场预期的55-145万吨；另田间巡查数据喜忧参半；指标11月开盘1360，最高1373，最低1356.5，收盘1372.25，涨0.81%；国内夜盘豆粕低开高走偏强震荡；近月多头平仓令价格上涨失去动能，主力以跟随外盘为主；主力1月开盘3998，最高4028，最低3984，最新4016，涨0.35%；菜粕低开小幅增仓收涨，外围ICE油菜籽收涨3.4加元于809.9加元每吨，加拿大油菜籽正处收割中；主力1月开盘3313，最高3358，最低3285，最新3348，涨0.66%；菜油高开小幅收涨，伴随豆油上涨，粕类弱势跷动油脂偏强，市场预期加菜籽本季减产至1740万吨；主力1月开盘9287，最高9380，最低9287，最新9357，涨1.24%；操作建议:两粕菜油偏多。

【豆一】
进口豆继续上涨，豆一期价跟涨
昨日豆一期价跟随进口豆上涨，主力2311合约收盘至5192，本周国储及省储大豆拍卖恢复，国家粮油交易中心将于8月24日9:30拍卖省储大豆，计划拍卖数量8001吨，生产年限2020年，国标三等及以上，不执行等级差价，水分、杂质执行增减量政策。产销区国产大豆现货价格维持平稳，消费旺季即将到来，国储大豆、地储大豆拍卖恢复，市场预期未来政策供应充足。市场对国储拍卖参与热情上升，关内新豆逐步上市，现货供应进一步增加，外盘天气市持续，近期豆一期价继续跟随进口豆反弹，但上行空间受国内供应压力影响而有限，建议投资者暂时观望。

【花生】
近月软逼仓，期价增仓上行
昨日花生期价大幅上涨，持仓增幅明显增加，主力2311合约期价收盘涨至10560，近月2310合约期价收盘至10902，受港口进口米销售价格上涨提振，现货价格暂时稳定，但产地现货市场价格压力逐下行渐加大，产区降雨预报时多时少，新作上市进度慢于预期，产销区花生现货价格报价已有走弱迹象，但7月进口同比环比均下降明显，受进口环比大幅下降影响，港口进口米销售价格区间上移至10800-10900元/吨区间。需求方面，少数油厂招标收购进口米以应对双节备货，花生油粕价格上涨，油厂榨利修复，但仍然处于亏损状态。油料米市场购销以进口米为主，食品采购随购随用。新作方面，前期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于花生生长，新作丰产预期较强。新作陆续上市，现货价格高位调整压力加大，新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，资金对新作价格走势分歧巨大，远月期价重心料逐步下移，但在新作定产前，期价或以宽幅震荡为主，建议投资者暂时观望，后期择机逢高轻仓做空PK2401。

【玉米&淀粉】
震荡偏强
玉米新作成熟期临近，天气炒作窗口缩短，收割压力显。小麦价格上涨替代优势减弱，稻谷成交均价大幅提升支撑。进口玉米月度趋势下滑，大麦等谷物环比回落。美盘方面，美玉米优良率回升，中西部考察单产前景好，丰产格局或形成，美玉米低位运行。美墨转基因争端影响出口。俄乌局势演烈，乌农产品出口锐减。国内需求上，生猪养殖逐渐扭亏为盈，生猪存栏回升。禽类养殖利润回升，刺激补栏。饲料需求或增长。深加工企业开机率增长有限，淀粉库存仍在高位。连玉米高位震荡偏强。

【棉花&棉纱】
中长期偏强
截至2023/08/17至2023/08/23当周印度棉产区降雨增多；美棉产区天气依旧干旱但国际市场终端需求一般。国内棉花产业链方面暂无新利多出现，临近年度末以及籽棉抢收预期支撑棉价；需求方面，旺季特征暂不明显，目前纺企开机仍有下降，布厂开机逐步有所上升但新增订单较少，下游需求驱动不强。近期棉价波幅加大，后期仍有上涨动力。仍需关注宏观及抛储，继续关注天气及下游需求。
纯棉纱市场整体行情平稳，旺季特征尚未显现；棉纱价格暂稳为主，市场观望订单情况；目前纺企生产亏损幅度仍大，中小型纺企仍有减产现象，短期看预计价格继续持稳。

【生猪】
窄幅波动
期货端：9月合约收盘16380，跌5；11月合约收盘17220，跌55；1月合约收盘17385，涨55。现货端：全国22省市生猪均价17.04元/kg，涨0.03元/kg，其中辽宁16.6元/kg，河南16.9元/kg，四川16.53元/kg，广东18.25元/kg；全国日均屠宰量142377头；环比增0.60%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水320元/吨。
北方养殖场挺价意愿松动，出栏略有增加，规模场降价走货，南方市场成交情况一般，散户扛价与屠企压价并存，供需形成一定拉扯，开学季将至，下游订单环比增加，消费端拉力如何有待验证，短时建议观望

【鸡蛋】
偏强震荡
期货端：9月合约收盘4283，跌51；10月合约收盘4185，跌43；11月合约收盘4189，跌34。现货端：8月24日全国现货鸡蛋整体持稳，销区略涨，其中主产区现货均价5.28元/斤，销区均价5.47元/斤，昨日5.44元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车17辆，东莞到车48辆；基差方面，主力10月合约对山东地区贴水1065元/500kg。
中小学食堂备货提振需求，叠加食品厂备货进行，销区到货量稳步增多，市场看涨情绪偏浓，不过中间环节余货相对充足，养殖端产蛋率及蛋重提升，中大蛋供给无虞，短期市场呈供需两旺特点，现货偏强支撑近月，而节后合约难有起色。

【白糖】
逢低多
印度连续多年大幅出口，已成为国际市场重要供应源之一。市场收到印度预计将在 10 月开始的下一年度禁止糖厂出口消息，受此影响糖价开始拉升。新年度如停止出口将导致国际市场长期供应不足，继续大幅推升未来国际糖价。短期上，国内市场难以形成明确方向，但长期必将跟随国际市场走势形成上涨趋势，打破历史价格压力，跨入新的区间。

【苹果】
稳硬
目前早熟类苹果收购价格居于高位，市场总体行情尚可，预计早熟富士、红将军收购价格居高的可能性比较大。其原因主要有以下几点：第一，早熟苹果收购价格较高，果农对新季苹果预期较高；第二，苹果市场价格有一定延续性，当前早熟苹果价格居高，后期上市品种价格差异不会过大。第三，冷库苹果库存量不大，产地成交价格接连上涨，对早熟苹果价格形成支撑。第四，中秋节时间比较晚，部分早熟富士、红将军可作为中秋备货品种。从早熟苹果的行情看，期价下方支撑较强。近期消费也较好，对价格形成支撑。

【红枣】
震荡略强
近期销区市场货源充足，内地储存商按需挑选合适货源适量补库，而下游市场则随行拿货。河北市场价格暂稳，客商按需采购，贴水品市场青睐度较高；新郑市场下游客商多是按需采购，拿货积极性尚可，买家出货心态平稳，部分好货有惜售情绪，行情变化不大；；广东市场价格主流趋稳，成交一般。中秋将至，节前备货将逐渐开启，成交情况或小幅转好，短期价格或趋稳运行。

宏观方面
【国债】
期债延续震荡偏强走势
昨日央行开展610亿元逆回购操作，因昨日有1680亿元逆回购到期，当日实现净回笼1070亿元。市场对利率环境的宽松预期支持债市继续走强，但10年期国债和30年期国债收益率分别跌破2.6%和3%关键点位，市场有盘整需求。昨日期债全线收涨，预计短期持续震荡偏强走势。外部环境较为复杂，普里戈任坠机、日本核污染水排海等国际关注事件可能引发市场避险情绪。当下市场对风险资产信心不足，债市做多情绪火热，需警惕市场止盈压力。近期中央各部门和地方政府持续发布促进经济增长的相关政策，但市场反应相当钝化，推测需要精准有力的财政政策或实质性的稳增长效果驱动市场出现空头机会。美国初请失业救济人数降至三周最低，显示美国劳动力市场依然稳健，美债下跌。今晚美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔研讨会上讲话，将有机会就通胀和紧缩政策方面发表最新观点，有可能成为美联储货币政策走向的重要节点。近期市场增量信息有限，密切关注市场情绪变化以及稳增长预期下的空头机会。

【股指】
经济基本面较弱，期待利好政策落地
美国8月最新制造业和服务业PMI数据继续处于收缩区间，不及预期，美国经济继续被投资者质疑衰退，美联储加息压力降低，美元指数有所回落。国家统计局发布最新统计数据，显示7月经济疲软，多项指标不及预期，失业率有所上涨，经济恢复压力较大。7月新增贷款和社融数据远低于预期，盘面反映强烈。CPI和PPI数据出炉，受服务业价格上涨影响，CPI环比由降转涨，同比有所回落，因国际大宗商品价格持续走低，工业企业需求不振，PPI环比、同比降幅均收窄。央行7月公开市场操作下调MLF15个基点，下调常备借贷便利利率10个基点，20日发布当月最新LPR利率报价，其中一年期下调10个基点，五年期与上月持平，下调力度不及预期。沪深交易所深夜发布公告，提出正在研究有利于增进资本市场活跃度的相关机制改革条款，市场反馈不及预期，投资者信心有待回升。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。

图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片






阅读 1036

弘业期货
?
喜欢此内容的人还喜欢
【上期所】集运指数（欧线）期货80问｜国际集装箱运输市场
弘业期货
不喜欢

【上期所】集运指数（欧线）期货80问｜境内外航运指数及航运衍生品市场
弘业期货
不喜欢

【上期所】集运指数（欧线）期货80问｜集运指数（欧线）期货合约设计
弘业期货
不喜欢

