【期市早参】IEF：即使俄乌冲突刺激市场，2022年石油投资也不会复苏！美联储官员释放大幅加息信号！2022-06-22 周三
原创 研究院 弘业期货 2022-06-22 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师

郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注

【防范非法集资宣传月】

远离非法集资,安享幸福晚年


隔夜市场

【隔夜要闻】
商务部新闻发言人就美国实施涉疆产品全面禁令发表谈话

商务部表示，美方应立即停止政治操弄和歪曲攻击，立即停止侵害新疆各族群众权益，立即撤销全部涉疆制裁打压措施。中方将采取必要行动，坚决维护国家主权、安全和发展利益，坚决维护新疆各族人民的合法权益。在当前世界经济面临高通胀、低增长的形势下，希望美方多做有利于产业链供应链稳定和经济复苏的事，为深化经贸合作创造条件。



中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价信息发布仪式在上海成功举行

6月21日，上期能源、浙油中心联合发布以低硫燃料油期货为基准的“中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价”。在买方报价发布仪式上，浙油中心董事长陈嵘介绍了“中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价”，表示以低硫燃料油期货为基准的卖方报价经过一年的运行得到了市场的广泛认可，在此基础上浙油中心引入了买方报价。



个人养老金或可通过券商购买金融产品 多家头部券商试点

据悉，多家头部券商或被确定为首批试点机构之一。若进展顺利，则意味着个人养老金可以通过券商系统买卖理财、基金等金融产品。据悉，目前已有多家券商写了试点方案。根据规定，个人养老金每人每年的上限是1.2万元。



美联储巴尔金：7月会议上加息50个基点或75个基点是合适的
2024年FOMC票委巴尔金在讲话中称，从现在到7月会议期间，他关注的是实际通胀和预期。通胀下降得越快，美联储在限制性政策上做得就越少。7月会议上加息50个基点或75个基点在其看来是合理的，并希望美联储能够软着陆。他还认为，将加息幅度上调至75个基点来应对最近的通胀似乎是明智的。在正确的时机，不要被美联储最近的指导“束缚”，要灵活。

美国司法部长将访问乌克兰

据美国司法部官员表示，美国司法部长将于当地时间周二访问乌克兰。



俄副外长：欧盟国家持续向乌克兰提供武器的做法不可接受

据俄外交部官网消息，俄罗斯副外长鲁坚科会见欧盟驻俄罗斯大使马库斯·埃德雷尔。俄方表示，欧盟国家持续向乌克兰提供武器的做法不可接受，这些武器被用于炮击顿巴斯地区的民用基础设施，造成包括儿童在内的平民死亡，而欧盟完全忽视这些事实。



俄两家银行已暂停外汇转账服务

据俄新社当地时间21日报道，俄罗斯联邦储蓄银行和俄罗斯外贸银行已暂停向其他银行进行外汇转账的服务。据介绍，银行客户即使要向俄罗斯国内其他银行转账也必须首先将账户内的外币兑换成卢布。目前俄罗斯联邦储蓄银行手机客户端已将外汇转账选项删除。



美媒：美舰艇穿过霍尔木兹海峡时与伊朗军方快艇“险些相撞”

据美国《华盛顿邮报》20日报道，一名美军匿名官员称，美国“热风”号巡逻舰和“查克托县”号高速运输舰当天穿过霍尔木兹海峡时，与伊朗伊斯兰革命卫队3艘快速攻击艇发生“险些相撞事故”。一艘伊朗快速攻击艇迎面驶向“热风”号巡逻舰，在后者发出警告信号后改变航向。



IEF：即使俄乌冲突刺激市场，2022年石油投资也不会复苏

国际能源论坛（IEF）表示，在生产商应对俄乌冲突导致的通胀飙升和价格波动之际，今年全球石油投资将停滞不前，甚至可能下降。由于供应安全的不确定性刺激了市场，油价在2月份军事行动开始后已经上涨。与此同时，欧佩克+在增产方面行动迟缓，一些成员国也在政治抗议中努力恢复产量。此外，能源项目成本上升以及供应链问题加大了采购设备的难度，可能会抑制（能源）投资。根据IEF的数据，对石油的投资将连续第三年低于2019年的4410亿美元，危及未来的能源安全。



瑞士自俄乌冲突爆发以来首次进口俄罗斯黄金

根据瑞士联邦海关总署的数据，瑞士5月份从俄罗斯进口了超过3吨黄金，为俄乌冲突以来的首次，凸显了行业对俄罗斯黄金的态度可能有所软化。


【隔夜市场数据】
图片

图片


能源化工

【原油】

震荡
隔夜，INE原油主力合约维持区间震荡整理走势，外盘油价收盘涨幅收窄，近端月差小幅上升。全球中间馏分裂解价差本周初继续走高，新加坡10ppm柴油、航煤裂解价差分别来到70美元和58美元每桶附近，欧洲地区受柴油库存下降支撑，柴油裂解价差也突破60美元关口。短期内，制裁等因素导致的供给受限、炼厂需求增加继续支撑油价，中期来看，投资停滞支撑远期价格，根据IEF公布的数据，今年全球石油投资将停滞不前，甚至可能下降，投资或将连续第三年低于2019年的4410亿美元。

【PTA】
震荡偏强
隔夜油价继续反弹，因上海石化100万吨PX停车，PX保持偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，因PX偏强，PTA在产业链中受到较强支撑，震荡偏强。

【乙二醇】
震荡偏弱
上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车。不过，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存攀升至122万吨历史高位区间。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，近日停车增加，终端订单欠佳。乙二醇震荡偏弱。

【短纤】
震荡走低
近期成本端波动较大，PTA因受PX偏强支撑，整体强势。乙二醇供需压力较大，走势偏弱。短纤供给端，6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格或震荡走弱，加工费偏低运行。

【聚烯烃】
止跌企稳
成本端，油价有所反弹。库存方面，两油库存79万吨，较昨日减少3万吨。齐鲁石化、燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创、中海壳牌等装置开工复产，停车产能在618.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209低位震荡，收于8619。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209企稳反弹，收于8570。需求疲软，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，但聚烯烃价格已跌近前低，原油价格有一定反弹，短期下跌空间有限，且近期检修装置增多，供应压力缩减，去库节奏逐渐恢复，近期或在低位止跌企稳，中期看偏暖震荡。


【液化石油气】
大稳小调
上个交易日，LPG2207最低价格5755元/吨，最高价格5959元/吨，收盘价格在5888元/吨，较上一交易日结算上涨5元/吨。原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
宽幅震荡
原油供需面僵持，利空利好交织，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格宽幅震荡带动沥青价格宽幅震荡，国际原油反弹带动部分低端资源报盘价格上行，高价需求仍有限。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持宽幅震荡为主，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，加之黑色系近期大跌，郑醇继续随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价涨后回调，苯乙烯冲高回落
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。
工业品板块

【橡胶】
能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌，继续保持弱势。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
昨天国内浮法玻璃现货市场弱势下行。华北沙河市场成交情况整体较好，价格相对稳定，经销商售价灵活。华东，华中市场部分企业价格下滑，但继续降价意愿减弱。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，在产产能仍维持高位。需求端，新房销售降幅缩窄，但新开工、施竣工数据没有明显改善。房企资金状况仍不佳，深加工企业回款差，工程进度缓慢。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
震荡偏多
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。个别浮法玻璃生产线复产点火，对重碱的需求量有望增加。企业出货顺畅，库存压力不大。供应端，中源化学一期装置恢复至半负荷运行，其余企业装置运行正常，日产量波动不大。企业待发订单量尚可，出货顺畅，库存压力较小，个别低库存企业货源供应偏紧张。开工率为86.8%，整体开工率有所下降。地产弱势造成浮法玻璃行业不景气，拖累纯碱，但浮法产线并未出现大规模冷修迹象，未来风险点在于玻璃冷修的增加。若在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱市场仍将维持高景气。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，当前可关注低多机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7200元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】
震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.31%报1834.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.41%报21.675美元/盎司；在进一步加息的押注之下，贵金属期货受到欧美国债收益率齐涨的打压。美联储巴尔金：由于过去两年的各种事件，通胀指数飞速上升；美联储必须坚持到底，以控制通胀预期；7月会议上加息50个基点或75个基点在本人看来是合理的；美联储需要尽可能快地加息，但不想损害其他数据；美联储致力于将通胀率恢复至2％的目标；可以在不导致经济衰退的情况下缓和需求；存在衰退风险，但要记住大部分衰退的持续时间不会很长，也不会很严重。美国5月成屋销售总数年化541万户，为2020年6月以来新低，预期540万户，前值由561万户修正至560万户。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行维持1年期，5年期LPR；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。

交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅0.58%，收于26095美元/吨，持仓15.1万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息周期给整体经济带来衰退的担忧，整体市场风险偏好下降。据乘联会统计6月6-12号国内整车销量34.9万辆，日均5万辆，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，5月规模以上工业增加值环比增加5.61%；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低120吨，上期所库存减少137吨（1113吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储加息75个基点后，美元价格高位震荡，加息导致经济衰退预期使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。


【沪铜&国际铜】
震荡
一位工会官员表示，智利国有Codelco公司的工人将于周三开始全国罢工。隔夜伦铜巨幅震荡收小阳，今日小幅低开于8924美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于68600。今日沪铜主力合约将切换至2208合约。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面美联储加息压力较大，铜价走势仍然不强，可能低位震荡。沪铜上方压力72500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜转为升水72点，外盘走势仍然弱于内盘。

【沪铝】
反弹
隔夜原油小幅上涨。伦铝冲高回落收小阳，今日小幅高开于2535美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于19855。今日沪铝主力合约将切换至2208合约。沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡偏强
隔夜伦锌小幅高开后反弹收小阳线。沪锌跳空高开后继续反弹收小阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，但短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计国内稳基建，汽车等利好政策下，锌终端或逐渐恢复，国内持续去库下，锌价低位企稳震荡偏强走势。锌价中期能否上涨仍需国内需求的表现。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开后回落收小阴线。沪铅晚间小幅低开后震荡偏强。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周部分地区矿紧张和常规检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池开工率节后大幅走高，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力未减。短期铅供应压力收缩对铅价支撑较强，但需求低迷，铅价反弹后下游谨慎采购，铅反弹高度或有限，铅继续低位宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块


【螺纹&热卷】
短期情绪释放完毕，成材技术性反弹
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.86万吨。消息面上，由于现货价格的持续下跌，钢厂出现大规模亏损。部分钢厂为了应对亏损，开始进行检修，但短期难以传导到高炉开工率上。需求方面，由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。技术面看，成材整体呈现出超跌的状态，短期可能存在技术性反弹。但由于目前需求维持低位，短期成材仍然会继续维持弱势。

【铁矿石】
终端需求弱势，盘面偏弱运行
供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方暴雨天气影响，以及高温天气的来临，现实钢材需求疲弱，且库存维持在历史同期高位，随着亏损不断扩大，钢厂减产检修数量也逐步增加，引发本轮黑色系集体调整，而在压减粗钢产量背景下，矿石需求压力明显，后期仍需等待终端需求的落地。库存方面，本周47港铁矿库存13240.03万吨，环比减少94.23万吨；45港库存12609.03万吨，环比减少56.23万吨，继续呈降库趋势，而降幅有所收窄。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘窄幅震荡，短期跌幅较大，存一定反弹需求，但后期预计仍维持偏弱运行。

【焦煤&焦炭】
受国内焦价提降影响，部分中间贸易商为积极出货报价稍有下调，日前个别竞拍价位较高的合同出现违约现象，焦煤市场情绪转弱，部分煤种面临降价压力，然部分煤矿因目前厂内焦煤库存相对较低，暂持观望态度，报价暂稳，个别上涨速度较慢的煤种有补涨现象。下游焦价首轮提降落地执行，市场看降情绪加浓，且部分钢厂因利润亏损有限产计划，叠加成本端原料煤价位相对较高，焦钢企业采购相对谨慎。
随着华北、华东主流钢厂对焦炭采购价格提降300元/吨，焦价首轮提降全面落地执行。焦企开工情况一般，出货顺畅，厂内库存维持低位或零库存运行，焦炭多即产即销，焦炭供应稍显紧张。钢厂对焦炭补库需求仍存，然钢材价格继续走低以及终端消费表现较差，钢厂利润较差，叠加黑色系市场情绪转弱，部分钢厂陆续开始检修减产，铁水日均产量稍有减少，焦炭需求下滑明显，对焦炭价格仍有较强的提降预期。

【动力煤】
震荡
产地方面，内蒙地区临近月底部分民营煤矿煤管票紧缺，产量有一定收缩，目前国有大矿多以保供电煤为主，民营煤矿多以长期合作用户销售为主，下游拉运积极性有所降低，销售节奏有所放缓，价格偏弱运行。港口方面，受疏港压力及终端需求疲软影响，部分贸易商出现低价抛货，但下游接货意向不高，市场成交僵持。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，对市场资源需求疲软，整体呈现观望态势。进口方面，近期德国由于天然气价格高企，计划重启燃煤电厂；欧盟对俄罗斯煤炭实施制裁，转向印尼市场。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
盘面小幅反弹，铁合金观望气氛浓
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸44元/吨度。供需方面无明显改善，供应未减但下游需求不佳，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。目前盘面大幅下挫后，现货跟跌，6517主产区现金出厂价7900-8050元/吨。厂家亏损进一步扩大，预计后期产量会随着减停产有明显下降。盘面价格有所反弹，建议轻仓尝试逢低做多。
硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量25081.9吨，环比减少1.79%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货市场暂无报价，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。


农产品板块


【油脂】
偏空
美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油跌幅超10%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达20%。
国内方面，受到国际原油下跌及马棕油大幅下跌的影响，三大油脂加速下探，豆油及菜油略强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计震荡走弱。

【油料】
出口检验落后，豆粕逐渐回落
隔夜美豆收跌；一周作物生长报告显示大豆优良率68%，高于上年同期的60%，另止6月16日当周，美豆累计出口5090.35万吨，落后于上年同期的5725.41万吨；指标11月开盘1529，最高1529.75，最低1506，收盘1512.5，跌1.63%；
国内夜盘豆粕低开高走；受夜盘美豆拉升带动；巴西九月船期进口大豆盘面榨利亏损高达836元/吨；主力9月开盘4090，最高4146，最低4060，收盘4139，涨0.83%，增仓4949手；
 菜粕低开收阳；进口菜籽数量同比大降，以及进口菜籽压榨菜粕有价无市使得供需两弱；主力9月开盘3604，最高3672，最低3594，收盘3652，涨0.72%，减仓827手；
菜油低开收下影小阳线，油脂呈现超跌反弹走势；印尼加快出口以及原油价格下跌在美联储加息之后引发油脂崩跌；另外乌克兰通过西部边境供应链出口的葵花籽油也在两周内下跌10%；主力9月合约开盘13101，最高13150，最低12956，收盘13109，跌0.73%；减仓2448手；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。

【花生】
现货稳定 花生近弱远强
尽管昨日相关油脂期价继续大跌，但商品走势分化，花生期价震荡反弹，近弱远强持续，持仓增加，pk2210合约在10000上下震荡，收盘反弹在10050上方。上周花生期价减仓大幅下跌，跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空。近期产地现货价格稳中偏强，以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月-6月初河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，6月下旬天气预报显示河南大范围降雨缓解旱情，或对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注现货市场购销博弈，建议投资者在宏观面企稳后中线轻仓逢低买入。
【玉米&淀粉】
震荡
国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美暴力加息；受邻池小麦拖累，美玉米大跌。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。

【棉花&棉纱】
低位震荡，后期仍有走跌空间
印度棉北部种植面积略减，整体倾向于增产； 截止6月18日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为4.2%，前一周收割进度为1.6%，去年同期收割进度为4.5%，较去年同期降0.3个百分点。棉花现货交投一般，较昨日明显走淡。当前部分棉商上调基差，多数仍持稳；纺企逢低按需补库，采购心态维持谨慎。外棉主港船货波动不大，部分外棉美金现货报价持稳，成交状况依然不佳。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。预计短期内或将振荡企稳，关注19000元/吨附近支撑，中期依然承压。关注产业政策及天气。纯棉纱市场购销平淡，纺企积极出货，部分实单量大可议价，下游订单以小批量、询价打样为主；下游织厂采购意愿减弱，按需采购。纯棉纱价格延续跌势，C32S纱线价格指数较月初跌350元/吨，部分纺企暂停报价。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。

【生猪】
涨幅受限
期货端：7月合约收盘17635，涨340；9月合约收盘19725，跌35；11月合约收盘20005，涨10。现货端：全国22省市生猪均价16.83元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁16.94元/kg，河南16.98元/kg，四川15.84元/kg，广东18.64元/kg；全国日均屠宰量123196头；环比减0.88%；基差方面，9月合约对河南地区升水2745元/吨。
近期现货猪价依然保持强势，上海需求短时提振以及山东等地白条外调受阻拉动猪价，养殖户压栏惜售心态较强，商品猪出栏均重升至125kg，随着全国多地高温来袭，肥猪白条消化阻力增大，市场走货情况一般，屠宰企业采购大猪货源偏谨慎，且高猪价状态终端消费存抵触情绪，白条订单缩量调整，屠企宰量环比小幅下滑；供应端因压栏以及肥转母影响，局部地区标猪供应偏紧，养殖端看涨预期推动，短期出栏节奏放缓，另外近期育肥成本提升明显，仔猪补栏热情降温，价格继续回调，预期月底仔猪价仍有下滑风险。上周生猪盘面重拾涨势，主力合约对现货维持3000元/吨的升水，随着时间窗口缩小，多方仍有一定压力。

【鸡蛋】
月底有望止跌
期货端：7月合约收盘4483，跌8；8月合约收盘4993，跌42；9月合约收盘4665，跌60。现货端：6月21日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.26元/斤，昨日4.28元/斤，跌0.03元/斤，销区均价4.58元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车14辆，东莞到车32辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水565元/500kg。
今年南方梅雨季相对提前且雨量偏大，蛋箱损坏以及鸡蛋发霉问题较多，终端贸易商情绪整体较强，基本低库存维持，养殖端急于出货，降价甩货现象增多，临近月底，产区库存压力减小，加之低价蛋吸引食品厂和冷库商囤货，蛋价近日止跌反弹。当前鸡蛋处于盈亏平衡点附近，养殖户惜淘情绪不强，老鸡出栏日龄维持在500天以上水平，说明后市看涨情绪依然存在，不过夏季育雏难度较大以及饲料成本居高不下，散户补栏意愿较弱，前期补栏青年鸡有所增加，下月新开产蛋继续增加概率偏大。整体上鸡蛋供应充足，需求端因学校放假影响偏弱，加之梅雨季储运问题，短期蛋价抬头空间不大。

【白糖】
商品走势分化 郑糖小幅反弹
隔夜原糖期价反弹，郑糖期价获支撑。昨日宏观面利空导致的商品抛售趋势趋缓，商品价格走势分化，郑糖期价小幅反弹，持仓增加，09合约收盘在5919。印度糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者暂时观望或轻仓买入。

【苹果】
资金减仓 期价强势震荡
昨日苹果期价强势震荡，AP2210期价围绕9000上下震荡，持仓大幅减少，多空平仓。近期苹果现货价格维持弱势，淡季消费不旺，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。现货方面，5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格稳中偏弱 。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月16日本周全国冷库出库量约为11.79万吨，冷库去库存率约为78.28%。本周冷库出库环比上周降低2.79万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期，去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在资金大幅增仓的背景下，2210合约期价上看建议投资者逢低轻仓买入参与反弹。

【红枣】
偏弱，跌势放缓
阿克苏产区行情暂无明显变化，卖家出货心态平稳，而外来拿货客商有限且压价心理较重，整体购销显僵持，当前库存一级灰枣价格在12.00元/公斤左右。新郑市场红枣主流行情偏稳，走货情况一般，成交以质论价，购销随行，当前库存一级灰枣价格在5.50元/斤左右。沧州市场行情弱势稳定，刚需客商补货为主，加工企业多是老客户发货维持交易，成交以质论价，目前库存一级灰枣价格在5.25元/斤左右。近日气温较高，夏季鲜果消费为主，红枣消费进入淡季，终端需求较弱，预计短期内价格持稳偏弱。


宏观方面

【国债】
关注资金面变化
周二，央行继续开展了100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。6月LPR显示，1年期LPR为3.70%（上次为3.70%），5年期以上LPR为4.45%（上次为4.45%）。LPR保持不变，符合市场预期。海外市场方面，立陶宛禁止俄罗斯运往波罗的海飞地加里宁格勒的货运列车过境，俄罗斯警告立陶宛将因此面临“有严重负面影响”的措施；美国成屋销售下降3.4%，经季节性调整后年率为541万套，是2020年6月以来的最低水平，此前提示过，国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。昨日期债小幅低开高走，午后走弱尾盘跌幅收窄。在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债净融资额较大，资金面需要持续关注。

【股指】
短线或进入反弹冲顶
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动。关注指数短周期是否进入反弹冲顶阶段，关注大金融是否有短期行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师
分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！
图片

“弘业期货”小程序，
新体验·新价值·新机遇！
图片
图片
阅读 608
写下你的留言