【期市早参】PPI数据重振市场降息预期！多位美联储官员发表鹰派言论！2024-04-12 周五
弘业期货 2024-04-12 08:52 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

美国3月PPI年率录得2.1%，为2023年4月以来新高，月率0.2%，均较预期低0.2个百分点。数据公布后，7月降息的可能性稍微增加。



美联储官员讲话-威廉姆斯：通胀趋向2%的道路预计将出现进一步波动，“短期内”没有必要降息。巴尔金：通胀尚未达到美联储希望看到的水平，降息的时机将取决于即将到来的数据。柯林斯：今年或需要推迟或减少降息。



欧洲央行连续第五次维持三大利率不变，并暗示即将降息。拉加德：不预设利率路径、不依赖美联储、不以汇率为目标。



欧佩克月报：维持2024年、2025年全球原油需求增速预期在225、185万桶/日不变。



市场消息：美国总统拜登计划全面阻止北极石油开采。



伊朗：若联合国将伊驻叙使馆遭袭肇事者绳之以法，伊朗或不惩罚以色列。消息人士：伊朗暗示以克制方式回应使馆遭袭事件。美国官员：料伊朗将对以色列发动一次袭击，但规模不至于让美国卷入冲突。



有券商反馈“暂停新增融券通券源”属实，具体恢复时间等通知，另有头部券商重新投放部分券源。



中国外交部对美国通用原子航空系统公司、通用动力陆地系统公司采取反制措施。



商务部新闻发言人就欧盟发布关于中国存在市场“严重扭曲”报告答记者问：商务部贸易救济局负责人已第一时间就此问题向欧方提出严正交涉。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前下跌至1050美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油当前706美元/吨。当前PX开工下降至81%，浙石化与镇海炼化已开始检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润较好。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409主力换月，当前小幅下跌收于8586。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端冲高对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜油价下跌，PX小幅降至1050美元。PTA装置方面，福海创近日重启。新装置台化、仪征化纤陆续投产。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，当前PTA现货加工费在201元附近，需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，预计继续在6000附近震荡。



【乙二醇】

窄幅震荡

近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置推迟重启，当前港口库存在86万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费逢低做多

当前短纤华东价格在7400元，现货加工费在834元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费逢低做多。



【聚烯烃】

震荡偏弱

聚乙烯产能利用率在84.26%。新增上海石化检修，抚顺石化复产开工，停车产能在640万吨/年。华东线性LL价格在8325元/吨，L2409震荡回落，收于8352。聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡预期。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。

聚丙烯产能利用率在73.51%。东莞巨正源复产开工，停车产能在620万吨/年。华东拉丝在7605元/吨，PP2405震荡回落，收于7657。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2650元/吨，华东PVC现货在5570元/吨，PVC2405冲高回落，收于5817。供需面，渤化发展、昊华宇航、青海海纳、青海元品、宜宾天原、安徽华塑大概270万吨年产能近期均开始检修，PVC产能利用率明显回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC近期有所反弹，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。



【液化石油气】

震荡整理

油价高位震荡，但液化气基本面偏弱，4月CP价格下调，国际市场走弱，抑制了液化气随油价的上涨。从供应来看，供应大体持稳，春季检修陆续开启，未来供应将会减少。本周商品量54.74万吨，较上周增加，华东一家炼厂外放增加。需求来看，需求缓慢释放，随着气温回暖，燃烧需求下降会打压液化气价格反弹。化工需求也未达预期，部分计划新开及重启装置因经济性原因推迟开工，PDH装置有多家企业检修，利润亏损影响开工积极性。短期来看由于成本端支撑，下调空间有限。



【沥青】

震荡整理

夜盘油价回调，但仍处在高位，沥青盘面有底部支撑，价格坚挺。从供应来看，沥青四月排产240万吨左右，较上月有增，但仍处于低位水平，主营炼厂供应有增，地方炼厂由于利润及原料问题，产量缩减。本周开工率在29.4%左右，生产积极性不高。从需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区多阴雨天气，需求略显平淡，价格呈现北涨南跌的格局。由于需求恢复不及预期，社会库存累库严重，厂库库存有去化现象。后期沥青仍处在供需两弱的状态，等待四月份的库存拐点的出现，目前沥青盘面升水，成本高位支撑，沥青价格高位震荡整理，关注原油回调风险。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇昨日反弹震荡，午后小幅反弹走高，延续反弹态势，现货市场典型区域报价小幅续弹5元/吨，夜盘随能化回跌，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位回落

苯乙烯期价今日维持弱势震荡，延续高位回跌节奏，震荡回落，现货市场典型区域报价小幅续跌20元/吨，夜盘随能化继续小幅回跌，期价二次探高态势高位受阻，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

 弹后受压

胶市期价昨日弱势震荡，维持夜盘回跌偏弱态势，呈现弹后受压回跌，国内典型市场典型胶种现货报价下跌250元/吨，夜盘继续弱势回跌，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市趁回调低位偏强震荡概率较大。



【尿素】

4月11日，市场新单成交压力较大，价格出现松动，山东临沂市场价2080元/吨，较上一日持平，河南商丘市场价2060元/吨，较上一日下跌10元/吨。本周 日均产量18.36万吨，环比下跌1.24%。本周南方水稻区备肥增加，东北区域采购补货，企业出货好转，库存环比下降7.79%至63.43万吨。盘面在当前位置，往下的空间可能也比较有限，而当前的基本面亦无法支撑其大幅反弹，以震荡思路对待。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针5900元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。此外，市场消息称加拿大铁路公司工人将投票决定是否歇工，供应端对浆价持续产生扰动。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。综上，我们认为进口成本及供应对浆价构成支撑，即便国内需求拖累浆价，可能回调幅度也比较有限。








金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.8%报2390.6美元/盎司，COMEX白银期货涨1.76%报28.545美元/盎司。现货黄金在美股盘末将历史新高刷至2377美元/盎司。欧洲央行将主要再融资利率、存款机制利率、边际贷款利率分别维持在4.5%、4%及4.75%不变，符合市场预期。欧洲央行称大多数潜在通胀指标正在放缓，如果相信通胀将达到2%，利率可能会下降。美国3月PPI同比上升2.1%，创2023年4月以来新高，预期2.2%，前值1.6%；环比上升0.2%，预期0.3%，前值0.6%。美国上周初请失业金人数为21.1万人，预期21.5万人，前值自22.1万人修正至22.2万人。



【沪镍】

 震荡上涨

市场焦点：美国3月份CPI 市场情绪转换

交易提醒:LME收盘17730美元/吨，跌幅4.14%。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，3月份的非农就业人数30.3万远超预期，最新公布消费者价格指数CPI3.5%,超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，美联储会议纪要提示虽然今年未来某个时刻降息是合适的，但市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点，同时财新PMI也站上50以上，刺激了市场情绪，但昨日公布CPI,PPI均呈现回落势态。最新伦敦LME镍库存减少90吨（75252吨），上期所库存增加291吨（17972吨），LME库存连续从高位回落，上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，本轮反弹已接近目标位，如此炒作的市场价格大幅震荡难免，但追涨风险较大；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9361美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于76080。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据一般，宏观基本面偏向中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪开始回落，基本面没有明显变化，中期回调风险较高。上方压力77500，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至591点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油下跌，伦铝探底回升小幅下跌，收于2457美元。沪铝夜盘低开高走基本走平，收于20460。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，但短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力20750，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡或有回落

隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期，国内库存小幅减少。短期宏观氛围利好情绪逐渐消退，需求疲软下，锌价高位风险加剧，或有回落。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

高位有回落风险

隔夜伦铅小幅高开后回落收上引线的中阴线。沪铅晚间小幅高开后继续弱势回落收小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续小幅回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位有回落风险。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月11日，金属硅市场价格震荡维稳，市场参考价格13340元/吨，较上个统计日价格持平。市场行情跌势渐有放缓，但市场交投氛围冷清，仅有个别持货商资金周转，让利出货。西北地区甘肃、陕西等部分硅企仍有停产减产情况存在，内蒙古地区个别小型硅企近期也暂停原料采购，有停炉检修计划。下游企业采购力度不足且仍存压价心态，整体谨慎观望为主，短期内金属硅市场或许仍存在一定压力。



【碳酸锂】

震荡

4月11日，SMM电池级碳酸锂指数112316元/吨，环比上一工作日下跌308元/吨；电池级碳酸锂11.20-11.45万元/吨，均价11.32万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.85-11.15万元/吨，均价11.00万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐企业维持散单情挺价绪，但个别企业报价微降。下游企业仅维刚需采买，无追涨备库想法。若锂盐价格出现昨日盘中类似回调会增强下游企业采购意愿映市场整体对较低价位的碳酸锂货源承接较强。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.35万吨。宏观方面，美国3月CPI同比反弹至3.5%，核心CPI连续第三个月超预期，美联储降息预期有所减弱，对商品市场情绪有一定影响。消息面显示，据钢谷网数据，本周全国建材产量回升0.69万吨至359.47万吨，社库下降32.39万吨至1079.9万吨，厂库下降45.32万吨至618.79万吨，建材表需下降15.3万吨至437.18万吨。建材产量略有回升，库存降幅有所趋缓，表需回落，数据表现偏弱。整体来看盘面近期仍然会维持区间震荡走势，建议高抛低吸，区间操作。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，季末外矿冲量后全球发运有所回落，澳洲矿明显回落，国产矿产量维持高位，到港量小幅波动，整体供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。目前钢厂利润有所好转，高炉复产增加，厂内库存低位，带动铁矿石需求有所回升。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力09合约昨日低开后震荡反弹，夜盘高开后震荡回落，关注下方780支撑以及上方830阻力。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，各煤矿多维持正常开工，焦煤供应整体正常。伴随焦炭第八轮提降落地，终端对炼焦煤采购需求较为一般，部分矿点出货压力仍存。煤企线上竞拍成交涨跌互现，成交溢价煤矿增多。下游钢企在焦炭八轮降价后，利润得到一定修复，且成材成交情况稍有好转，对焦煤市场也存在一定的提振作用。但下游对高价煤资源的接受意愿仍不高，采购保守策略仍不变，对原料煤的采购仍维持刚需采购。盘面反弹承压，焦煤主力换月至2409合约，上方短期逼近1630-1670区间压力。

焦炭方面，焦炭八轮降价落地后，部分焦企在利润影响下仍维持一定程度限产状态，焦企厂内焦炭库存有明显下降趋势，且近期成材价格以及期货盘面走强，市场情绪有所升温，焦企出货情况好转，部分焦企惜售心理增加。下游建材现货整体成交量有所好转，需求回暖下，钢厂复产预期增加，对焦炭的刚性需求回升，采购积极性有所提高。盘面强势反弹，但当前反弹承压，现货商套保头寸建议移仓换月至2409合约，2409合约短期压力2230附近。



【铁合金】

低位修复

锰硅方面，冶金焦第八轮提降即将落地，化工焦随之继续下调，硅锰成本支撑较差，生产成本下滑，现货亏损依旧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5800元/吨，南方主流报价5880-5950元/吨。华东某钢厂招标采购价硅锰6030元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至27.3万吨(+23800吨)、部分钢厂订单减量导致硅锰厂家产生累库情况，下游3月钢厂锰硅库存可用 天数降至16.03天（-5.71%）。供需方面，锰硅厂家生产积极性明显下降，总产量继续下降，下游需求缓慢复苏，综合来看，锰硅成本松动，库存压力较大，现货价格仍处下行趋势，盘面关注6000左右买入机会，观望成本变动及四月钢招情况。

硅铁方面，兰炭受焦炭下跌影响价格继续下滑，硅铁生产成本有所下滑，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5971.5元/吨，内蒙利润78.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至23.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份钢招即将入场，但钢招价格仍处下跌趋势，近期华东某钢厂硅铁招标价格6600元/吨。上游库存压力仍存，截至上周全国60家硅铁企业库存7.12万吨（-9.77%）五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%），综合来看，硅铁供需不断改善，但成本依然松动，中期关注二季度行情启动点，短期盘面区间6400-6700元/吨。






农产品板块
【油脂】

震荡

国内方面，三大油脂总库存下降。根据中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第13周末，国内三大食用油库存总量为189.00万吨，周度下降3.66万吨，环比下降1.90%，同比下降2.30%。其中豆油库存为96.14万吨，周度增加0.99万吨；食用棕油库存为47.47万吨，周度下降4.43万吨；菜油库存为45.39万吨，周度下降0.23万吨。

豆油：3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性，未引起市场波澜。巴西大豆销售较好，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压，抑制内盘豆类看涨情绪。建议观望或逢高做空。

棕榈油：由于国内外棕榈油库存收缩，多头增仓推动棕榈油持续向上突破。东南亚产地出现较多降雨，斋月外来劳工短缺，或影响产地棕榈油产量。国内外棕榈油库存延续下滑态势，在国内买船较少的情况下，短期内预计维持偏强走势。但随时间推移，棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。建议谨慎做多。



【油料】

美农报告"利空"，豆粕受累下滑

隔夜美豆收跌，美农四月报告"利空"；报告中，美农维持对巴西大豆的1.55亿吨预估，窄幅下调世界大豆产量和期末库存；另巴西国家商品供应公司（Conab）则继续下调该国大豆产量至1.46522亿吨；指标5月开盘1163.75，最高1166.25，最低1151，收盘1159.25，跌0.41%；国内夜盘豆粕低开震荡小幅收阳；美豆下滑拖累；不过远月进口大豆成本限制下滑空间；主力9月开盘3282，最高3291，最低3271，最新3288，跌0.18%；菜粕震荡窄幅收阳；加菜籽进口盘面榨利跌至负值；加之2024/25年度世界产量下降预期，长期供应料收缩；主力9月开盘2698，最高2706，最低2688，最新2700，涨0.15%；菜油低开低走收跌；豆油及原油下跌影响，另国内需求端相对偏弱亦拖累；主力9月开盘8264，最高8285，最低8191，最新8207，跌0.94%；操作建议:两粕菜油短期关注。



【豆一】

现货稳定 豆一增仓上行

隔夜外盘震荡走弱，美国农业部维持巴西大豆产量不变，全球大豆供应充足预期不改。昨日豆一期价震荡上行，主力2405合约收盘上涨至4794元/吨，持仓减少，远月增仓上行。现货方面，本周中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行买豆一空豆粕的套利操作。



【花生】

油厂收购意愿上升 期价增仓反弹

昨日花生期价震荡反弹，PK2410合约增仓上行，收盘至9488。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，挤仓效应提振期货盘面。现货方面，本周中粮工厂上调油料米收购价200元/吨，青岛嘉里收购价格上调50元/吨，含油率下调1%，提振市场信心，产地通货米现货价格止跌企稳。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，本周收购标准放松，收购意愿上升。近期油厂花生米进厂价上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行多PK2410空2411的正套套利。



【玉米&淀粉】

震荡

全国售粮超8成，农户余粮不多，售粮压力大减。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存至阶段高位放缓，饲企库存偏稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存，全球期末库存小降。巴西产量不变，阿根廷玉米小减。供应宽松预期令美玉米再次走低。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米延续震荡。



【棉花&棉纱】

震荡偏强，关注订单和天气

美联储降息预期下降，隔夜 ICE期棉继续下跌。国内棉花现货纺企采购整体较淡，现货销售基差持稳。下游部分产品走货较为顺畅，棉纱、坯布开机高位稳定、产成品库存略有下降对棉价有较强支撑，不过整体成品库存仍较高且市场的好转并不普遍，对棉价的带动有一定的难度。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率震荡偏强。

纯棉纱市场整体成交尚可，广东针织市场走货较好，家纺市场成交逐步有所走淡。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。



【生猪】

观点：调整

现货市场表现不佳，虽然部分地区养殖企业抵触降价，散户出栏积极性不高，压栏和二育逢低入场对价格形成一定支撑，但随着温度升高，肥标价差转负，压栏心态转为谨慎，二育常多有观望，且随着气温升高，大猪消化速度放缓，下游白条走货平淡，屠企亏损状态下寻求降价采购，本周宰量整体呈回落态势，目前供应端整体不缺，且市场生猪交易体重持续攀升，五一前部分二育有出栏动机，近月盘面跟随现货偏弱调整。



【鸡蛋】

观点：短期偏强，中期仍弱

本周现货市场表现转好，一则五一需求转好预期对市场信心有所提振，贸易商低价采购积极性有所提升，养殖端也有挺价惜售情绪，也有部分养殖户选择顺势淘汰老鸡，但整体而言增量不大，本月新开产预计大于淘汰量，存栏上升预期不变，五一前虽有反弹，但空间有限，操作上仍保持逢高空思路



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价大幅走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。今日郑糖期价减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6455元/吨，持仓减少，近月05合约继续减仓下行，近强远弱明显。现货方面，今日产区现货价格下跌20-30元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。






航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏多

消息面：欧盟将调查中国风力涡轮机供应商，外交部回应称保护主义不解决自身问题 。

当地时间4月10日胡塞武装称，在红海及亚丁湾使用了无人机和海军导弹对4艘船只进行精准打击。

现货运价：4月10日波罗的海每日运价指数FBX报于2494美元/FEU，较前值上涨5美元/FEU。重点关注今日盘后将公布的SCFI综合指数和明日公布SCFI欧线涨幅是否扩大。







宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，关注长端潜在风险

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日无逆回购到期，公开市场实现净投放20亿元。清明假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。展望四月，资金面或维持相对平稳，最大风险点源于税期，整体资金利率或继续围绕前期中枢波动，但也不能完全排除税期期间个别时点资金利率大幅偏离的可能。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月CPI环比下降1%，同比上涨0.1%；PPI环比下降0.1%，同比下降2.8%，通胀超预期回落。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。美国公布3月CPI数据，同比增长3.5%，涨幅较2月扩大0.3个百分点，高于市场预期的3.4%，也高于前值3.2%，创下2023年9月以来最高水平。环比上涨0.4%。中国人民银行等七部委发布《关于进一步强化金融支持绿色低碳发展的指导意见》，指导意见包括总体要求、优化绿色金融指标体系、强化以信息披露为基础的约束机制、促进绿色金融产品和市场发展、加强政策协调和制度保障、强化气候变化相关审慎管理和风险防范、加强国际合作以及强化组织保障等八个方面。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 420

弘业期货
?

人划线

