【期市早参】美联储褐皮书：企业对经济前景愈发悲观！克利夫兰联储新任主席官宣！2024-05-30 周四
弘业期货 2024-05-30 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:30 美国至5月25日当周初请失业金人数

23:00 美国至5月24日当周EIA原油库存



能说汇化

5月30日（周四）15:30





隔夜市场


【隔夜要闻】

美联储褐皮书：美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。报告期内物价温和上涨，预计近期物价将继续温和增长。



克利夫兰联储任命前高盛合伙人Beth Hammack为新任主席。



今年欧洲债券销售超过1万亿欧元，创历史新高。



以色列国家安全顾问：预计还要再战斗7个月才能摧毁哈马斯。以色列军方电台：以色列军队已经实现了对位于加沙地带与埃及边界的“费城走廊”的全面作战控制。



也门胡塞武装：对6艘在红海、阿拉伯海和地中海航行的货轮发动了袭击。



巴西总统宣布永久撤回该国驻以色列大使。



欧盟预计本月底启动乌克兰入盟谈判。



伊朗发布第二份直升机事故调查报告：排除人为破坏可能性。



外交部：应美方邀请，外交部副部长马朝旭将于5月30日至6月2日访美。



IMF上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%。




【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡偏强

PXCFR当前1047美元/吨，当前PX开工当前74%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前小幅上涨收于8604。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，但近期意外损失较多，成本支撑仍存，短期偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。昨日夜盘起交易手续费下调。



【PTA】

6000附近震荡偏强

隔夜国际油价回落，PX提升在1047美元，近日浙石化250万吨重启，恒力250万吨检修。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在232元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在88.7%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA有望在成本推动下偏强震荡。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在59.1%，后期有望抬升。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存继续下降至72万吨附近，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG继续震荡。



【短纤】

跟随成本偏强震荡

当前短纤华东价格在7363元附近，现货加工费755元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费再次回落。



【烧碱】

反弹

当前主力09反弹收于2806。当前液碱现货市场多维稳运行，暂无上行驱动，当前液碱折百主流价2581元/吨。近期山东局部及江苏装置有检修计划，供应收窄有利好支撑，液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润，当前有山东低浓度液碱价格维稳，华东区域价格上行的预期。但山东32碱报价维持730附近，折百价为2313元/吨，当前期货大幅升水，基差为负。09夜盘再度反弹，升水幅度扩大，主要是基差收敛，以及替代品下跌情绪带动，当前现货压力较大，需求不佳，烧碱偏弱震荡，叠加仓单量和01合约持仓量小，以及郑商所自5月29日夜盘起下调烧碱品种手续费（成交金额的万分之4，平今仓免受）影响，注意风险。



【液化石油气】

高位震荡

原油以及国际外盘走势好转提振液化气市场，液化气创去年10月以来的新高。就液化气基本面来看，沙特阿美公司宣布其6月份的装船合同计划减量，国际供应紧张。国内供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复，开工升至年内高点。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，预计高位震荡。



【沥青】

高位震荡

原油以及国际外盘走势好转提振液化气市场，液化气创去年10月以来的新高。就液化气基本面来看，沙特阿美公司宣布其6月份的装船合同计划减量，国际供应紧张。国内供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复，开工升至年内高点。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，预计高位震荡。




【甲醇】

回调反弹

郑醇昨日维持震荡，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，现货市场典型区域报价小幅续弹5元/吨，夜盘再度强势上攻，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口实际月度不及预期倾向于压缩供给。



【苯乙烯】

冲高受压

苯乙烯期价昨日偏强震荡，上午回攻较强，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘高开受压回跌，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

高位运行

胶市期价昨日反弹上行，再度冲高，沪胶主力合约接近15500，国内典型市场典型胶种现货报价续涨50元/吨，夜盘再度发力上行一度占上万六关口，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作渐强，提醒投资者注意油价回升背景下能化协同走强效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。



【玻璃】

昨日主力09合约午后迅速拉涨，收盘上涨3.11%，增仓4万手。情绪带动下，多地产销尚可，个别企业明日存提涨预期，多数企业价格持稳。供给端，产能仍处于高位运行状态，日熔维持在17.2万吨。需求端，市场预期玻璃受益于保交房，及23年竣工结转。27日，上海调降非户籍限购门槛、首付比、房贷加点，政策松绑力度达到2011年以来最大。地产政策的强力支持是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。虽政策利好转化为实际建材需求需要时间，情绪整体偏乐观，盘面偏强态势。



【纯碱】

近期纯碱期货价格偏强运行，在2400元一线高位震荡。各主流地区现货报价上调50~100元/吨，华北地区重碱送到价格2250~2400元/吨，实际成交较为灵活。月底部分下游存在补库意向，但纯碱高价成交仍存阻力。基本面来看，供给端企业检修进行中，供应下降，对市场存在支撑。整体开工率降至82.5%的低位，供需紧平衡状态。需求端，下游刚需支撑，尤其是重碱需求稳中有升，光伏持续投放，日熔量达到11.19万吨，浮法日熔量也在17.22万吨的高位。前期宏观氛围烘托，叠加夏季检修预期，带来期现共振。当前库存绝对水平偏高，纯碱盘面估值水平高位运行，向上突破需要进一步的驱动。



【尿素】

国内主流地区现货市场价格稳中有涨，山东临沂市场价2380元/吨，较上一日持平；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日上涨20元/吨。5月29日，尿素日产17.48万吨，较上一日增加0.45万吨，较去年同期增加0.81万吨。后期，检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。工农业需求持续跟进。本周企业库存29.81万吨，环比降低7.19%。低库存、正基差、需求补仓对市场构成支撑，尿素或将继续维持坚挺走势。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针6000元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降，国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.83%报2336.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.07%报32.16美元/盎司。美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长。昨日贵金属亚盘收市后出现明细回落，但晚间内盘低开高走，尤其白银市场情绪依然较强，维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：本周美国众多经济数据 国务院严控新增产能

交易提醒:LME镍收盘20515美元/吨，涨幅0.1%。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，美联储经济褐皮书提示经济温和上涨但前景不乐观，接下来第一季度GDP修正值，上周季调后初请失业人数，4月份PCE物价指数年率等数据周末公布，对经济前景，通胀形势，就业状况给出更清晰的描述，届时利率政策会更加明朗，美元震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少96吨（83634吨），上期所仓单库存增加240吨（21671吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，皆因短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜美铜大跌，较沪铜升水下降至60美元左右，投机资金可能转向伦铝。伦铜冲高回落小幅下跌，收于10475美元。沪铜夜盘低开高走收小阳，收于84760。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情可能逐步结束，技术形态仍然偏强，关注20日均线支撑。上方压力88000，下方支撑82500。今日国际铜较沪铜升水下降至792，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

涨

隔夜原油大跌，伦铝大涨创新高，收于2794美元，伦铝可能发生新一轮逼仓行情。沪铝夜盘大涨创新高，收于21895。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，短线再度转强，逼仓行情可能带动铝价持续上涨。上方压力25000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡偏强

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位。国内房地产政策提振乐观预期下，锌价偏强。但锌连续上涨后估值较高，需求一般，投资者谨慎追多。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线，沪铅晚间小幅低开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。近期废电瓶原料供应增加，再生铅开工回升。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应压力边际加大，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月29日，金属硅市场价格平稳运行，硅市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。目前开炉企业心态不一，部分库存压力大，以出货为主；部分开炉不久，暂时捂货不出。随着丰水期的到来，6月四川大部分企业及部分云南企业生产用电成本开始下调，企业生产压力减小。但由于干旱情况，个别云南企业已经收到未来限电的准备通知，这对金属硅供应带来不稳定性。整体下游需求依然不强，工业硅去库表现不佳，短线维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

5月29日，SMM当日电池级碳酸锂现货报价104000-108400元/吨，均价106200元/吨，较上一工作日减少100元/吨。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。该提出，要优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。中长期来看有利于相关产业健康发展，短线或受利好消息影响出现价格波动。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.49万吨。宏观方面，各地地产宽松政策密集出台,叠加二季度专项债发行速度加快,市场情绪依然偏强。从铁水来看，当前产量仍然有一定上行空间，供应压力仍在。每日成交继续维持在低位，表观需求较弱。目前原料端支撑成材，需求制约上行动力。后市需要关注盘面原料端的表现，以及消息面对于市场情绪的影响。螺纹主力合约关注下方3700的支撑，以及上方3850的阻力。热卷主力合约关注下方3830的支撑，以及上方3950的阻力。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。目前钢厂高炉开工率小幅下降，铁水增产动力不足，铁矿石需求空间有所受限。近日发布的粗钢产量调控政策，对钢价有所提振，原料矿石出现跟涨。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日小幅回升，夜盘低开高走，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，煤矿多维持正常生产，供应无明显增量。在下游刚需支撑下，产地多数矿点出货稳定，整体累库幅度较小，煤价仍多稳为主。煤矿线上竞拍整体成交尚可，多煤种成交价格不同程度有涨。下游钢厂仍有利润，加之铁水产量下降空间有限，焦企为寻求利润，昨日个别对焦炭开始提涨，主流钢厂暂无回应。考虑到近期焦企对部分性价比较高的煤种进行采购，加之当前焦企开工积极性仍较强，原料刚需支撑仍存。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1700附近支撑。

焦炭方面，个别焦企对焦价开启首轮提涨100-110元/吨，目前尚未有焦企跟涨。当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存，支撑焦企出货较为顺畅，厂内焦炭库存多处低位，焦炭供需结构偏向于紧平衡状态。终端需求并未有明显抬升，钢价保持震荡趋弱走势，市场情绪稍有回落，但考虑到钢厂铁水产量表现尚可，对焦炭采购积极性仍存。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2430附近压力。



【铁合金】

双硅走势分化

目前，锰硅交易逻辑仍然围绕成本端锰矿短缺造成的原料端涨价展开，近期康密劳公布7月对华锰矿装船报价加蓬块8.3美元/吨度（+1.4），加蓬属于氧化矿，是澳矿的替代品之一。根据7月加蓬锰矿的报价测算，对应的锰硅生产成本将在8400-8500元/吨，折算仓单价格8700-8800元/吨，盘面成本支撑继续加强。在上游锰矿短缺未解，锰矿库存持续消耗，下游锰硅加速复产的氛围下，锰硅盘面多头依然强势。

硅铁方面，上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6111元/吨，内蒙利789元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至785元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.06万吨 （-10.04%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，近期库存下降速度逐渐放缓，盘面缺乏上行驱动，中长期承压运行。





农产品板块
【油料】

美豆大幅回落，豆粕延续调整

隔夜美豆连续第二日大跌；良好的天气以及大豆种植进度快于预期带来压力；指标7月开盘1229，最高1231.25，最低1212.5，收盘1213，跌1.38%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；外围美豆走弱且国内现货库存环比快速上升令价格承压；主力9月开盘3497，最高3505，最低3486，最新3499，跌0.11%；菜粕低开窄幅波动；外围菜籽隔夜收涨，加拿大大草原天气良好；国内供应端料继续受进口充足预期影响；主力9月开盘2796，最高2805，最低2785，最新2797，跌0.14%；菜油高开横盘；贵金属等大宗商品回升提振油脂多头信心，另相关油脂棕榈油豆油走强互动；主力9月开盘9030，最高9074，最低9014，最新9050，涨0.96%；操作建议:两粕短期偏空，菜油偏多。



【豆一】

现货平稳 期价震荡反弹

昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收盘上涨至4670元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货持稳 期价增仓震荡

本周现货价格稳定，期价宽幅震荡。昨日主力PK2410合约收盘上涨至9228元/吨，持仓增加。现货方面，5月鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买10卖11正套操作。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍传闻令盘面承压。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低新作产量，期末库存调增；美玉米种植进度正常。南美巴西二季玉米开始收割，阿根廷玉米产区降温减低虫害影响。美玉米或走出底部。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米或维持区间偏强震荡。



【棉花&棉纱】

震荡，关注天气

截至5月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为59%，较去年同期快3个百分点，较近五年同期平均水平快2个百分点。其中，得州同比快4个百分点。美棉植棉区天气扰动下ICE期价偏强，不过美棉植棉进度如常、优良率较好，整体产量仍预期增加。近日南北疆多地暴雨，南疆局地冰雹，阿拉尔局地受灾相对严重，新棉产量预期不及前期乐观，目前整体产量影响暂不大。国内皮棉现货基差中信略降，下游采购不佳，前期惜售企业略有松动；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



【生猪】

高位震荡

期货端：7月合约收盘16640，涨115；9月合约收盘17920，涨60；11月合约收盘18270，涨90。现货端：全国22省市生猪均价17.65元/kg，涨0.26元/kg，其中辽宁17.85元/kg，河南17.75元/kg，四川17.2元/kg，广东18元/kg；全国日均屠宰量128597头；环比减0.58%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水170元/吨。

现货维持强势而盘面偏弱调整，市场担心集中性的压栏可能造成的“跷跷板效应”，即对近月价格拉涨的同时也会导致压力后移，而近两周二育入场比例增加和出栏体重抬升都显示了供应端处于累库过程中，不过供应收缩未被证伪之前盘面升水被大幅挤出概率不大，暂不具备做空基础；猪价攀至高位后二育入场成本偏高，加之当前标肥价差倒挂，补栏积极性受挫，后期主要关注出栏节奏变化，重点关注标肥价差。



【鸡蛋】

观点：连日累库，压力山大

期货端：6月合约收盘3185，跌53；7月合约收盘33353，涨29992；9月合约收盘3945，跌38。现货端：5月29日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.09元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.24元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计12辆；广东槎头、信立合计到车138辆；全国生产环节库存0.94天，流通环节库存1.18天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水5元/500kg。

本周销区到货量继续增加，广东到货量连日在百车之上，各环节进入累库阶段，南方梅雨期将至，高温高湿不利于蛋品储运，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，近期利润转好，产业端暂不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以保持偏空思路。



【白糖】

外盘偏弱 内盘减仓震荡

隔夜ICE原糖期价震荡回落，巴西新榨季供应压力继续施压，昨日郑糖期价减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6222元/吨，持仓下降，近期内盘走势震荡下行，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，但4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，美国甜菜播种进程理想，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅下跌10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者暂时维持区间波段思路。







航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡

5月24日，XSI远东-北欧收报于4760点，较前值上涨5点；远东-美西收报于4874点，较前值上涨50点。5月28日，FBX（波罗的海每日运价指数）报于3496美元/FEU，较前值回升65美元/FEU。

马士基上海-鹿特丹6月17号之后FAK报价为3325美元/TEU/6500美元/FEU。

当地时间5月29日，负责伊朗已故总统莱希及其随行人员乘坐的直升机事故的调查委员会发布第二份报告称，返程航线的天气状况还需要进一步调查。同时排除直升机发生人为破坏和通信系统中断或频率受到干扰的可能性。

以军装甲部队进入加沙地带南部城市拉法市中心。埃及安全消息人士称，以色列已提出了一项新的停火提议和人质释放协议，目前已转交给哈马斯。调解人员正等待哈马斯在24小时内作出回应。




宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了2500亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2480亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。

国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，本周出台的房贷优化政策对于债市影响有限，市场对于促进内需的政策需要看到实际的效果才可能改变预期，当前市场降息预期不减。

海外：美国5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。期债已经接近前高，上涨空间有限，短线多头可以等价格回落时介入。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 362

弘业期货
?

人划线

