【期市早参】重磅发布！对深化资本市场改革作出明确部署！拜登退选！多家交易所齐行动！2024-07-22 周一
弘业期货
 2024年07月22日 08:55 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

《中共中央关于进一步全面深化改革，推进中国式现代化的决定》：①完善生育休假制度，建立生育补贴制度。②稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。③鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资。④加快建立租购并举的住房制度，加快构建房地产发展新模式。⑤建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。⑥制定民营经济促进法，支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务。



7月19日盘后，几家交易所纷纷发布通知称，自2024年10月25日交易时（即10月24日晚夜盘）起，对交易所部分期货和期权交易收取申报费。



拜登于当地时间7月21日宣布将退出2024年总统竞选，支持副总统哈里斯成为2024年民主党总统候选人。特朗普称后者比拜登更容易击败。民主党人对通过公开程序在党代会上投票选出新的候选人，还是直接让副总统哈里斯顺位成为候选人、并由她挑选一位新的副总统人选上存在分歧。



杀毒平台Crowdstrike出现故障导致微软Windows系统在全球大范围宕机，众多企业与多个金融市场受牵连，多地航班大面积延误或停飞。保险公司达信商业表示，超过75家客户可能会因为CrowdStrike全球性崩溃事件而提出网络故障索赔；微软：技术故障导致850万台Windows设备受到影响。



特朗普接受共和党总统候选人提名。



耶伦暗示其愿意继续担任美国财长。



美媒：特勤局据悉拒绝了在特朗普集会中增加安保的要求。



也门胡塞武装称针对以色列的军事行动正在升级。



外媒：特朗普已与泽连斯基通话，承诺“将结束俄乌冲突”。



俄媒：从9月起恢复俄罗斯汽油出口禁令的文件草案将于周一准备就绪。



央行：始终保持货币政策稳健性，为经济持续回升向好和高质量发展营造良好的货币金融环境。



商务部：坚决反对美国滥用出口管制措施，人为割裂全球半导体市场。



证监会：坚持用改革的办法破解制约资本市场平稳健康发展的深层次矛盾和问题，增强资本市场内在稳定性。



上交所：8月20日将正式发布上证科创板200指数。



中金：改革红利助力信心回稳，对A股后续表现无需悲观。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前1008美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前再度提升至86.5%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期偏弱震荡，当前8400。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

弱势震荡

周五原油大幅下滑，PX小幅下跌1008美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，三房巷、蓬威石化重启。目前PTA现货加工费在339元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。成本拖累，期价继续弱势震荡。



【乙二醇】

乙二醇

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、新疆天业检修，红四方、通辽金煤、河南煤业等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。当前港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本拖累，乙二醇或继续弱势震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7710元，现货加工费在1060元附近。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，短纤加工费或有抬升预期。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前持续下跌收于2448。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工81.6%，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，当前出现贴水。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

偏弱震荡

原油盘中弱势整理，打压沥青盘面。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，上周开工率为28.0%，环比增加2.8%，江苏新海、镇海炼化、以及北海和源停产沥青，山东海右以及金陵石化复产沥青，开工率处于近五年低位。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求低迷，炼厂间歇停产。供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青供应低位，虽需求有所提升，但库存仍相对高位，上方空间有限，但盘面估值较低，进一步下降难度较大，短期预计跟随油价弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【甲醇】

回落探低

郑醇周五继续震荡探低, 暂时下破 2500 整数关, 延续此前受压回跌节奏,现货市场典型区域报价续跌 20 元/吨, 周五夜盘再度低开小幅探低, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 大节奏暂处反弹震荡, 但聚烯烃大幅回落背景下, 郑醇明显 2600 关口技术受压.产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落库存有所回升, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力, 但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

震荡趋弱

苯乙烯期价周五偏弱震荡 ,并未延续过 去两日反弹态势, 维持9300 整数关争夺,受油价回跌影响较大, 现货市场典型区域今日报价大幅下跌 55 元/吨, 周五夜盎再度探低, 期价总体仍处涨后区间运行范畴, 继续维持在前期下跌低位反弹形成的宽幅震荡区间, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 目前再度考验下限附近支撑, 油价大跌或带来不利影响。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或菏辈淮,但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

反弹受压

胶市期价周五继续维持反弹震荡,尾盘急涨急跌振幅偏大, 仍处短期低库存促进技术发力阶段, 现货市场典型区域报价止跌反弹50 元/吨, 周五夜盘小幅高开震荡 ,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正,国内车业维持季节性年中淡季,国韧獠区继续恢复上量, 增产炒作成 为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复 , 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭鄣暂时难耐缺乏利多炒作动, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【尿素】

周末现货报价普遍下调，其中山东联盟下调30元/吨至2180元/吨，河南心连心农业下调10元/吨至2160元/吨。目前供应几乎稳定在18万吨以上，农业追肥需求逐渐进入收尾阶段，复合肥秋季肥生产对尿素的采购仍处于观望期。供需或趋于宽松，尿素或易跌难涨。



【纸浆】

国内现货偏弱运行，外盘挺价意愿较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，6月纸浆进口量260.7万吨，环比下降7.6%，同比下降13.7%，全年累计进口量1783.2万吨，累计同比增加1.6%。下游处于行业淡季，终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡，港口库存小幅累库。目前浆市基本面偏弱，短期或仍将延续弱势。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌2.18%报2402.8美元/盎司，周跌0.74%；COMEX白银期货跌2.71%报29.405美元/盎司，周跌5.64%。欧洲央行管理委员会成员西姆库斯表示，他认同投资者对今年还会降息两次的预期。这其中的第一次可能会在下次货币政策会议上进行。美国现任总统拜登宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。现总统拜登推出2024年总统竞选，市场对于美联储9月降息预期依然维持在90%上方，周五贵金属出现较大幅度回调，今日小幅反弹判断。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：美国经济数据

交易提醒:LME镍收盘16220美元/吨,跌幅0.25%。本周进入7月议息会议前的静默期，相关官员将不会发表对利率政策的看法，数据就越发重要，本周将公布耐用品订单指数，个人消费支出指数，核心物价指数，对月底议息产生巨大影响，高度关注，另外美国大选产生戏剧性变化，拜登退出大选带来更多变数，进而影响未来宏观政策；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加720吨（102540吨），上期所仓单库存下降166吨（17624吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

周五伦铜冲高回落大跌，收于9290美元。沪铜夜盘低开低走下跌创新低，收于76000。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏弱。全球6月经济数据不及预期，美联储9月降息基本确定，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪很弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力80000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至139点，外盘比价继续转弱，市场偏弱。



【沪铝】

偏弱

周五原油暴跌，伦铝大跌，收于2350美元。沪铝低开低走下跌创新低，收于19515。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪好转。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

偏弱

周五晚间伦锌继续弱势回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡收小十子阳线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不打大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

周五晚间伦铅低开低走收大阴线。沪铅晚间小幅高开后弱势回落收小阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧。废电瓶原料供应偏紧，再生铅减产企业尚未完全恢复，不过本周部分冶炼厂有复产计划。下游电池需求旺季开工率小幅回升，旺季预期较为乐观。预计原料成本对铅价支撑较强，但再生铅供应逐渐恢复，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡，上方压力位19600，下方支撑19000。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3270元/吨，仓储现货含税部分报3340元/吨左右。宏观方面，虽然重要会议公告已经发布，市场或受到消息扰动较大，还需关注近期是否出现超预期事件。目前钢厂产量虽有下降，但下降速度偏缓，铁水依然处于高位，需求端后期则难以看到明显增长点，基本面仍然维持偏弱格局。前期钢厂发布消息进行季节性检修，但是从铁水效果来看，并没有达成一致减产的举动，供应压力仍然存在。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，上期全球发运继续回落，澳矿减量明显，巴西矿有所增量，到港量小幅回升，整体上供应季节性收缩。需求方面，日均铁水产量239.65万吨，环比增加1.36万吨。本期钢厂高炉开工率小幅回升，铁水产量止跌回升，铁矿石需求维持韧性。但港口库存继续累库，铁矿石价格有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15131.01万吨，环比增加142.12万吨；日均疏港量309.72万吨，环比下降0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，重大会议结束，部分停产煤矿有序复产。煤矿新成交减弱，线上竞拍多数成交价格较前期仍有下跌，跌幅较前期相对有所收窄。但煤矿目前多无明显库存压力，报价多偏稳。下游终端需求不见明显好转，且建材成交表现一般钢焦企业对原料端的采购依旧谨慎，维持刚需补库。mysteel日均铁水产量239.65万吨，环比上涨1.36万吨，刚需支撑较强。JM2409合约盘面低位涨幅震荡，短期下方1500附近支撑。

焦炭方面，焦化企业当前利润尚可，开工积极性较好，焦炭供应较为稳定，出货基本顺畅，整体焦炭库存仍保持低位运行。下游钢材价格震荡下跌，成材延续偏弱表现，且钢厂原料到货好转，厂内焦炭库存有明显回升，多按需采购为主。mysteel日均铁水产量239.65万吨，环比上涨1.36万吨，刚需支撑较强。盘面J2409震荡调整，短期震荡偏弱，下方关注2150附近表现。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存上升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，由于油罐车混用事件，不利于后期油脂消费。短期豆油无明显利好支撑，震荡偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口环比下滑12.82%至121万吨，库存环比增长4.35%至183万吨，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。



【油料】

美豆天气良好，豆粕料继续震荡偏弱

上周五美豆收跌；大豆产区天气良好，投资基金大举增持空头，且巴西24/25年度产量预期庞大（Safras:2025年巴西大豆产量预期1.715亿吨，2024年为1.515亿吨）；指标11月开盘1043，最高1049，最低1035.25，收盘1035.5，跌0.72%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；美豆天气良好及国内供应充足背景下反弹驱动不足；主力9月开盘3157，最高3162，最低3138，最新3141，涨0.42%；菜粕高开减仓小幅收阴；豆粕回落影响；郑商所上调菜粕交易保证金以抑制资金炒作；主力9月开盘2527，最高2533，最低2508，最新2510，涨0.40%；菜油高开偏强震荡；加拿大油菜籽产区高温天气威胁支持；另国内进口菜油同比下滑，不过菜籽进口仍预期供应充足；主力9月开盘8654，最高8687，最低8616，最新8639，涨0.70%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

政策供应增加 豆一走势偏弱

美国天气完美，美豆维持偏弱运行。上周豆一期价继续承压下行，因近期政策供应明显增加，豆一期价持续下行，整体价格重心下移，上周五主力2409合约增仓下行。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格持续稳定。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价下行压力加大，建议投资者逢高沽空近月合约。



【花生】

强降雨基本结束 期价止涨回调

周末华北黄淮强降雨减弱，现货价格稳中偏强，上周期价止涨回调，周五pk2410增仓回调，收盘至8724，远月持仓增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令产区旱涝急转，新作花生生长再度受到负面影响，新作丰产预期弱化，但周末降雨已经减弱，短期现货价格支撑减弱，建议投资者逢高沽空。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

河南等局地遇极端降雨，低洼地带积涝；东北玉米生长较好；预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡

截至2024年7月11日，美国累计净签约出口2023/24年度棉花303.3万吨，达到年度预期出口量的120.06%。据棉花信息网发布的棉花商业库存数据显示，截至6月全国棉花商业库存总量为327.35万吨，环比减少50.06万吨，同比增加37.66万吨，总量处于近六年次高点的位置。上周，国内棉花期现货价格稳中略有上涨，整体变动不大；纺企小批量刚需采购为主，需求端在边际好转，纺企纱线库存有所下降，织厂开机略有提升、订单略有增加，整体而言边际并不明显。国内滑准税配额仍未增发悬而未决，下游需求好转不明显，预计郑棉短期震荡磨底，寻找突破时机。



【鸡蛋】

偏弱调整

养殖端延淘状态持续，老鸡价格高位维持，产区淘汰日龄升至近五年同期最高水平，且随着早阶段换羽老鸡重新开产，月底小蛋供应稳步增多，从大小蛋价差可以侧面反映这一现实，虽然天气原因包括高温影响产蛋以及暴雨推高菜价可能对蛋价有一定支撑，但下游对高价蛋抵触情绪也在强化，贸易商拿货意愿不佳而冷库商暂未有囤货动作，预计月底蛋价偏弱调整，难有反弹空间。



【白糖】

外盘重回跌势 内盘区间震荡

上周ICE原糖期价继续回调，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度食糖产量好于预期，全球供应压力再度增加，外盘期价重回跌势。今日郑糖期价小幅下跌，持仓小幅增加。近期内外盘期价齐走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，国内期现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，2409合约跌至6100下方运行，建议逢高沽空操作。





航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏强

拜登周日宣布退出2024年总统竞选，而如果特朗普上任，他的立场主要聚焦于贸易关税与军事孤立主义，这两方面均对航运业构成重大挑战与机遇。墨西哥与美国贸易关系的加深，更是催生了新的直航航线，加剧了航运市场的竞争与变革。进一步提高关税将使得供应链将更加复杂，衍生出多样的规避关税的策略。低生产成本国家将借此机遇扩大市场份额，航运业需面对更多元化的运输需求。

据Alphaliner，上半年全球共有271艘新船交付，总运力达到168万TEU。目前全球总运力已达到3026.6万TEU，创下历史新高，预计下半年还将有149万TEU的新增运力交付。

7月19日伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”称当天使用巡航导弹对以色列最大港口海法港发动了袭击。胡塞武装袭击达飞集装箱船致其袭击失火，所幸被船员即使扑灭。7月21日以色列战机袭击了“也门一个被胡塞武装用来接收伊朗武器的港口”。





宏观方面
【国债】

预期期债高位震荡

上周，公开市场到期100亿元7天期逆回购和1030亿元1年期MLF，央行投放11830亿元7天期逆回购和1000亿元1年期MLF，实现净投放12400亿元。本周，央行公开市场将有11830亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有1290亿元、6760亿元、2700亿元、490亿元、590亿元7天期逆回购到期。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。

本周需关注LPR报价。大会宏观不确定性基本落地，市场开始针对降息预期提前交易，再加上金融时报发的小作文，大幅降息并不合理，但LPR调整仍有可能，尤其是在LPR和MLF脱钩以后。但由于央行行为限制了利率快速下行的可能性，再加上政策力度加码的潜在利空，短期内仍需保持警惕，不宜过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 442
?

人划线

