【期市早参】美联储理事鲍曼：现在降息还不合适！美国宣布制裁参与伊朗石化贸易的实体和船只！2024-06-28 周五
弘业期货 2024-06-28 08:42 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:30 美国5月核心PCE物价指数年率

22:00 美国6月密歇根大学消费者信心指数终值



有声有色圆桌论坛

6月28日（周五）15:30



【期冷面】

上市新品种，是新朋友也是老朋友



隔夜市场


【隔夜要闻】

据央视新闻消息，当地时间6月27日，美国国务院发表声明，宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。



美联储理事鲍曼周四表示，现在降息还不合适。如果通胀走向2%，可能会考虑降息；如果通胀没有减缓，仍愿意再次加息。在权衡未来美联储利率变化时仍保持“谨慎”。货币政策目前具有限制性。通胀上行风险仍然存在，预计今年通胀率仅会温和下降。



美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值录得3.7%，高于前值和市场预期的3.6%；美国第一季度实际GDP年化季率终值被上修至1.4%，而美国第一季度实际个人消费支出季率终值则被大幅下修至1.5%，低于前值和市场预期的2%。



美国至6月22日当周初请失业金人数录得23.3万人，低于预期的23.6万人，也低于前值的23.8万人。美国上周续请失业金人数升至2021年底以来的最高水平；此外，美国5月成屋签约销售指数月率仅录得-2.1%，大幅弱于预期的2.5%。



亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，通胀正朝着“正确方向”发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次降息，每次25个基点。



美联储隔夜逆回购协议工具使用量时隔连个月重新回到5000亿美元之上。



IMF下调美国今年经济增速目标至2.6%，预期其PCE到2025年中回到2%。



美媒：美国担忧以色列近期进攻黎巴嫩，为撤侨作准备。以色列希望在黎以边境建立一个10英里的缓冲区。



美国参议院询问18个石油生产商是否在油价问题上与欧佩克进行过非法合作。



日本财务省据悉将在几天内宣布一系列预定的人事变动，最早可能在周五宣布，将于7月生效，该国负责外汇事务的最高级别官员、财务省副大臣神田真人担任该职务已有三年，长于惯例。目前尚不清楚神田真人的职位是否会包括在即将宣布的人事变动之列。



瑞典央行暂停降息，将基准利率维持在3.75%不变。



中共中央政治局6月27日召开会议，研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于7月15日至18日在北京召开。



财政部有关负责同志就标普维持我主权信用评级展望“稳定” 有关问题答记者问：是对中国宏观经济增长韧性和发展前景的认可。正如标普所言，虽然中国经济面临一些问题和挑战，但随着宏观政策落地见效，未来仍将保持稳定增长。



财政部：2024年5月，全国发行新增债券4819亿元，其中一般债券436亿元、专项债券4383亿元。



成品油年内第六次上调，国内汽、柴油价格每吨分别上调210元、200元，油价重返8元时代。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前1043美元/吨，当前PX开工当前回升至82%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409震荡收于8626。中石化6月挂牌维持8700元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油维持700美元附近，PX短期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近偏强震荡

隔夜原油再次收涨，PX小幅上涨至1043美元。PTA装置方面，新疆中泰因故停车，逸盛海南重启，恒力惠州近日将重启，台化推迟至7月底重启，行业供应提升预期明显，月底恒力大连计划检修。目前PTA现货加工费在263元。需求方面，聚酯陆续减产，负荷降至88%。近日PTA主力期价再次冲击6000关键位，供需压力大，制约上方空间。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在65%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存降至69万吨低位，表现良性。下游聚酯端陆续减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡偏强

当前短纤华东价格在7780元附近，现货加工费在1124元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家减产挺价，带动期货价格偏强。下游纱厂负荷持稳。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，加工费有望继续走高。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.56%，检修装置持续增加，产能利用率下跌，适逢月底，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主。即便检修明显增加，但库存仍有累积。

聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。聚丙烯装置检修率高位，装置损失量增加，新增投产目前不及预期。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足，基本面无明显矛盾，维持震荡走势。



【烧碱】

震荡

当前震荡收于2726。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱多地延续累库，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.8%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09持续震荡，受替代品影响市场情绪，烧碱仍维持期货升水结构，主要是对秋季旺季的预期乐观，短期暂无利好，继续震荡。



【沥青】

窄幅震荡

美国EIA报告出现了原油、汽油的双累库，但市场此时更担忧地缘政治风险再度加剧可能带来的供应中断，油价高位震荡，沥青受成本端提振。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，华东主营炼厂及山东部分地炼复产沥青，带动供应量增加，截止周四沥青总体开工率25.7%，环比上升3.5%。需求来看，南方地区仍多降雨天气，下游终端施工受阻，尤其是华东梅雨季节，供需矛盾仍存；北方地区天气尚可，但目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，刚需支撑但表现不及预期，短期来看沥青价格上涨动力不足。沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，短期预计窄幅震荡运行。



【甲醇】

调后弱势

郑醇昨日小幅震荡反弹, 2500 关口企稳震荡态势延续 , 总体泄压回调力度暂减, 现货市场典型区域报价续弹 15 元/吨, 夜盘小幅高开续弹, 油市反弹倾向于提振国饶芑, 但目前来看力度还属有限.产业面仍处接受高价原料过程 , 港口去库大节奏趋缓, 聚希烃维持偏高受压, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、 进口短期塔呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作或趁于弱化,逐步调至支撑位的郑醇期价, 还请投资者关注支撑力度。



【苯乙烯】

调后震荡

苯乙烯期价昨日震荡反弹, 延续近期低位企稳态势,天津渤化事故消息逐步被消化, 现货市场典型区域报价持稳, 夜盘大幅续弹,苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件,短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工有所回升,库存不高, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

反弹震荡

胶市期价昨日继续回跌走低, 尾盎小 幅跳水, 继续维持万五关口柴后震荡 ,国鹊湫褪谐〉湫徒褐窒只醣价续跌 150 元/吨,夜盘小幅低开弱势 , 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢,油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但5 月终端汽车产销数据弱化,国内车业进入季节性年中淡季 ,国内外产区继续恢复上量,增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑С盼黄笪取



【玻璃】

本周全国周均价1638元/吨，环比下降21.43元/吨；产量118.83万吨，环比+0.11%；企业开工率82.72%，环比-0.20%；厂家库存6158.8万重箱，环比+2.94%。梅雨季节，业者拿货情绪偏弱，交投气氛不佳。本周信义江门B线950吨引头子，供应端仍处高位。短期现货偏弱，盘面小幅贴水，基本面驱动不足，震荡偏弱为主。



【纯碱】

近日纯碱市场延续弱势，市场成交疲软。周内，纯碱产量72.97万吨，环比减少1.60万吨，个别检修恢复不及预期，且个别企业小幅减量，供应端高位调整。重纯下游需求保持高位，轻碱表需尤为弱势。浮法日熔量17.03万吨，比20日涨0.92%，光伏11.53万吨，环比+0.70%，周内光伏一条产线点火。下周，光伏计划一条产线冷修，涉及产能650吨，三条产线点火，涉及产能3700吨。厂家库存96.59万吨，较周一增加1.26万吨，涨幅1.32%。库存以轻质增加为主。社会库存小幅下降，下游企业点价成交，下跌3+万吨左右。上游和中游库存水平偏高，新订单接收压力等利空将持续存在。纯碱主力合约偏弱运行，短期，夏季检修预期影响减弱，轻碱需求利空明显，长期看，供应端待投产产能仍然较高，期价仍面临下行压力。



【尿素】

尿素现货价格普遍上调，但多数工厂涨价后成交氛围转弱。6月27日，尿素日产17.7万吨，较上一工作日增加0.09万吨，较去年同期增加0.98万吨。复合肥开工下滑，对尿素需求相应减弱，其他工业需求刚需拿货。东北地区追肥即将进入尾声，主流地区用肥需求或较为分散，需求或将边际下滑。本周企业库存25.56万吨，环比减少4.05%。目前尿素下方受到低库存及正基差的支撑，短时或将坚挺运行。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5900元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。供应端及进口成本支撑，浆价或将震荡筑底。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.1%报2338.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.1%报29.285美元/盎司。美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机。美国第一季度实际GDP年化季率终值升1.4%，预期升1.3%，修正值升1.3%，初值升1.6%，2023年第四季度终值升3.4%。美国第一季度核心PCE物价指数年化终值环比升3.7%，预期升3.6%，初值升3.6%。整体来看，美国Q1GDP数据表现稳定，通胀问题依然存在导致降息延后，9月降息预期维持60%附近波动。贵金属板块隔夜震荡走强，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国的经济数据

交易提醒:LME镍收盘17260美元/吨,涨幅0.73%。昨晚美国公布多个经济数据，当周的初请失业人数23.3万人好于预期的23.6万人，一季度年化GDP终值上升1.4%，预计上升1.3%，5月份耐用消费品订单上升月率0.1%，预计下滑0.1%，总体来看经济状况不错，美元指数震荡，市场对今年降息产生怀疑，今晚将美联储最看重公布消费物价指数PCE；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加600吨（93864吨），上期所仓单库存下降90吨（20169吨），LME库存连续新高，上海库存结束连续下降，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；5月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，引发金属价格快速回调，尤其镍价格回落较大，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜冲高回落收小阴，收于9514美元。沪铜夜盘震荡收小阴，收于77910。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能不会降息，宏观基本面偏弱。伦铜库存大增，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态再度转弱，中期基本面偏弱，可能形成下行趋势。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水下降至218点，外盘比价小幅强于内盘，铜价偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油上涨，伦铝冲高回落收小阴，收于2496美元。沪铝夜盘震荡收小阴，收于20195。沪铝成交下降持仓小幅上升，市场情绪偏向中性。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝技术形态转弱，但后市大概率随铜价同步走弱。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收十字小阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡收十字线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业部分减产。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，铅高位震荡。中期，供应端成本支撑较强，需求预期乐观，铅继续偏强。后期关注铅供应开工情况和铅进口情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.45万吨。我的钢铁网数据显示，本周钢厂产量大幅增加，而钢厂库存和社会库存均出现增加。特别是目前市场信心较弱，库存仍然有积累的可能。虽然盘面短期出现反弹，但基本面弱势并没有改观。如果产量继续增加，短期市场供应仍然会呈现过剩的局面。整体来看，成材弱势的基本面短期难以改善，盘面仍然会震荡走弱。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，澳巴矿发运变化不大，非澳巴矿发运有所减量，到港量止跌回升，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。受宏观消息提振，市场信心有所恢复，但钢厂小幅亏损，需求淡季高炉复产空间有限，钢厂维持谨慎采购。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14926.32万吨，环比增加43.05万吨；日均疏港量307.78万吨，环比减少3.74万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量调整，夜盘有所回落，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

低位震荡

焦煤方面，产地煤矿仍有事故扰动，供应端短期延续偏紧格局。近期煤矿线上竞拍涨跌互现，流拍情况增加，产地多数矿点出货稳定，整体累库幅度较小，煤矿多挺价，部分高价煤成交乏力。本周焦煤总库存3355.7万吨，环比增加30.6万吨，蒙煤口岸库存大增，焦煤供应压力较大。下游焦炭第一轮提涨全面落地，焦企利润得到修复，目前多正常发货，厂内库存保持低位，短期对焦煤需求不减。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1580附近压力，下方支撑1530附近。

焦炭方面，焦炭首轮提涨落地后，焦企利润进一步修复，开工积极性较好，焦企出货情况良好，厂内焦炭库存普遍低位。下游本周日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。钢厂铁水支撑仍在，但边际有所转弱，焦炭刚需仍存，部分钢厂原料到货稍显不佳，采购积极性增加，存在催货现象。但当前钢材消费仍处淡季，建材成交不理想，多数钢厂对焦炭多以按需采购为主。J2409合约盘面承压回落，短期上方关注2270附近压力，下方支撑2190附近。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第25周末，国内三大食用油库存总量为197.78万吨，周度增加6.62万吨，环比增加3.46%，同比下降4.21%。其中豆油库存为112.25万吨，周度增加3.17万吨，环比增加2.91%，同比增加3.25%；食用棕油库存为34.08万吨，周度增加2.99万吨，环比增加9.62%，同比下降11.32%；菜油库存为51.45万吨，周度增加0.46万吨，环比增加0.90%，同比下降13.27%。

豆油：美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，端午节过后，国内豆油提货量下降。豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，豆油预计逐渐走弱，若出现持续干旱天气，豆油将出现上涨行情。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-15日马棕出口环比增加，马棕油仍面临累库压力。棕榈油进口成本下降，国内远月棕榈油买船增加，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。



【油料】

库存预期增加，豆粕偏弱震荡

隔夜美豆继续收跌；美农季度末报告前市场预期大豆期末库存同比增长20.8%至9.62亿蒲，另预期种植面积为8675.3万英亩；指标11月开盘1106.75，最高1111，最低1101，收盘1105，跌0.14%；国内夜盘豆粕小幅高开震荡收阴；美豆疲软叠加国内现货供应充足情形下偏弱震荡；主力9月开盘3372，最高3379，最低3354，最新3358，平收；菜粕高开增仓窄幅收阴；豆菜粕价差修复支持使相对偏强；加拿大统计局周四预估油菜籽种植面积2200.7万英亩，高于3月的2139.4万英亩，也高于市场预期的2152万英亩；主力9月开盘2634，最高2637，最低2622，最新2626，跌0.08%；菜油小幅高开震荡收涨；加菜籽种植面积高于预期，同时加拿大大草原天气潮湿限制下滑；主力9月开盘8335，最高8394，最低8335，最新8374，涨0.55%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

九三收购即将结束 豆一持续上行

隔夜外盘美豆期价重回下跌趋势，市场预计美豆中西部局部洪涝灾害影响有限。昨日豆一期价增仓上行，主力2409合约收至4659元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购即将结束，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，本周成交率上升。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购将会结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，近期东北降雨过量，导致减产预期，市场短期走势偏强，但中期走势受政策供应影响而不明，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货稳中偏强 期价反弹持续

本周现货价格止跌企稳，昨日东北现货小幅上涨，受现货价格上涨提振，期价震荡走升，收盘上涨，近月pk2410上涨至8800以上，持仓小幅减少。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，通货米价格维持稳定。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，夏季高温来临，库存处理压力上升。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。市场聚焦华北黄淮降雨不足对新作花生种植和生长的影响，建议投资者密切关注产区降雨，逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

旱涝不均引种植生长担忧。玉米阶段供应渐减，现货价格偏稳。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米优良率较好。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米回落。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米或震荡偏强。



【棉花&棉纱】

震荡

郑棉上方承压，昨日主力合约盘中回落，最终收跌30元/吨，报收于14675元/吨，持仓量变化不大；夜盘震荡回落。国内棉花基本面变化不大，下游开机率持续下滑、产成品累库，纱厂纱线库存压力减显；皮棉现货供给充足，新作生长良好，下游刚需采购下成交清淡 ，基差持稳。国际方面，终端需求略有好转但并不明显，东南亚地区开机率温和回升；美棉新作增产预期下远期承压。综上，基本面暂缺有利因素，郑棉近期仍承压，或震荡为主。



【生猪】

震荡

期货端：7月合约收盘17185，涨165；9月合约收盘17615，涨35；11月合约收盘17870，跌20。现货端：全国22省市生猪均价17.54元/kg，跌0.04元/kg，其中辽宁17.48元/kg，河南17.65元/kg，四川17.1元/kg，广东18.13元/kg；全国日均屠宰量127418头；环比减1.78%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水35元/吨。

本周终端消费低迷状态持续，屠宰企业白条订单缩减，压价意愿明确，随着猪价回落，部分养殖户惜售挺价情绪渐起，盘面有所反弹，不过就现货市场而言，目前仍处于压力释放阶段，一方面因夏季消费偏淡，学校陆续放假导致终端缺乏拉力，加之高猪价抑制走货，亏损状态下屠企宰量维持低位；另一方面因前期压栏大体重猪出栏，叠加南方部分区域水泡猪和小体重猪抛售，供强需弱格局维持，盘面仍以震荡看待。



【鸡蛋】

低库存下表现偏强

期货端：7月合约收盘3702，涨77；8月合约收盘4362，涨89；9月合约收盘4033，涨43。现货端：6月27日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.73元/斤，涨0.06元/斤；销区均价3.79元/斤，涨0.07元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计15辆；广东槎头、信立合计到车78辆；全国生产环节库存0.77天，流通环节库存1天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水333元/500kg。

今年梅雨期淡季不淡，虽然终端需求表现欠佳，但养殖户换羽、贸易商以及食品厂囤货行为造成短时市场鸡蛋供应收紧，继5月中旬后各环节库存再次降至相对低位，业内看涨情绪浓厚，现货蛋价反弹带动盘面强势上行，未来的风险点一是在于近月延淘叠加新开产增多，产能仍处上升通道；二是入冷库继换羽行为托底淡季同时也施压中秋行情，暂不建议追高，月底关注库存变化，中期跟踪增量压力。



【白糖】

外强内弱持续 期价小幅反弹

受巴西干旱天气及食糖产量不确定性影响，隔夜ICE原糖大幅上涨，提振郑糖期价走升，昨日主力SR2409收盘至6077元/吨，持仓增加。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519.8万吨，较去年同期的4677.1万吨减少了157.3万吨，同比降幅达3.36%；制糖比为48.28%，较去年同期的48.65%下降了0.37%；产糖量为270万吨，较去年同期的292.6万吨下降了22.6万吨，同比降幅达7.72%。巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，建议投资者维持SR2409合约5900-6200区间波段操作。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

央行昨日开展了1000亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放800亿元。资金面上，资金面均衡偏紧，昨日shibor涨跌互现。本周即将跨月和跨季，如果央行态度偏呵护，跨季资金面可能较为舒适。如果央行投放量较少，资金面可能出现短暂波动。不过非银资金仍较为充裕，波幅预计不及往年同期。

国内：5月最新公布的工业企业利润数据据不及预期，对债市有所支撑；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。

海外：美国6月PMI数据和PCE数据好于预期，美元反弹，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。近期央行大量的公开市场投放操作，呵护资金面意图明显，使市场不再担忧即将而来的跨月和跨季节点带来的资金面收紧，叠加总理称要“固本培元”，债市多头情绪高涨。但当前价位存在超买风险，投资者需要注意仓位控制，不要过分追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 623
?

人划线

