【期市早参】​拜登中东之行游说欧佩克进一步增产！油价集体失守100美元/桶！国际农产品期价全线重挫！2022-07-13 周三
原创 研究院 弘业期货 2022-07-13 08:34 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:30 美国6月未季调CPI年率

22:00 加拿大至7月13日央行利率决定

22:30 美国至7月8日当周EIA原油库存(万桶)



7月13日（周三）15:30

弘业期货2022年度中期策略报告会——农产品专场

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

通胀风险上升 IMF下调美国今明两年GDP预期

IMF预计美国今明两年GDP增速分别为2.3%和1.0%，此前为2.9%和1.7%；预计今年失业率为3.7%，此前为3.2%，并预计2024年和2025年失业率都将超过5%。IMF警告称，广泛的通胀飙升将对美国和全球经济构成“系统性风险”。



假通胀报告使美股跌至盘中低点 美国劳工部出来辟谣

美国劳工部周二表示，网上流传的一份6月通胀数据报告是假的，假报告开始在社交媒体上流传之时，股市跌至盘中低点。网上流传的这份报告模仿了上个月CPI报告的格式，修改了日期和数字。其中的一些内容证明它是假货，包括一张图表中的数字与文字部分不符。



耶伦：日元贬值是让美元走强的一个“系统性”因素

美国财长耶伦表示，美国和日本之间的利差已经变得“相当大”，这是一个倾向于让美元走强的“系统性”因素。她认为，日本、美国和七国集团等应该实行由市场决定的汇率制度，只有在“罕见和特殊情况下”才有理由干预汇市。



俄总统新闻秘书：当前没有恢复俄乌之间谈判进程的对话

俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间12日表示，目前普京没有在7月15日的国家杜马临时全会上发表讲话的计划。此外佩斯科夫还透露，俄罗斯联邦在乌克兰的特别行动不是针对乌克兰人民，而是针对基辅政权，当前没有恢复俄罗斯和乌克兰之间谈判进程的对话。



欧盟宣布向乌克兰提供10亿欧元宏观金融援助

欧盟12日宣布，将紧急向乌克兰提供10亿欧元额外的宏观金融援助，用以确保该国关键基础设施的正常运行。欧盟理事会在当天发布的一份声明中指出，自俄乌冲突发生以来，欧盟对乌宏观金融支持总额已达22亿欧元，预计未来几月还将进一步增加。



欧佩克首份2023年石油需求展望报告显示石油市场紧缩并未缓解

欧佩克对2023年石油市场的首次展望表明，油市吃紧并未得到缓解，尽管多数成员国已经开足了产量，但该组织仍需要更多原油。欧佩克预计，明年全球石油需求增长将较供应量增长多100万桶，至3010万桶/日。



EIA：下调今明两年美布两油价格预期

EIA短期能源展望报告显示，EIA预计2023年WTI原油和布伦特原油平均价格分别为89.75美元/桶和93.75美元/桶，此前预期为93.24美元/桶和97.24美元/桶，小幅下调今年美国原油产量预期、天然气产量，并下调2022年全球原油需求增速预期至223万桶/日，此前预计为228万桶/日。



发改委：在2035年基本建成现代化高质量国家公路网

发改委印发《国家公路网规划》的通知，通知显示，要在2035年，基本建成覆盖广泛、功能完备、集约高效、绿色智能、安全可靠的现代化高质量国家公路网。



成品油价格实现两连降 除部分地区外92汽油重返8元时代

成品油价格实现两连降，国内汽、柴油零售限价每吨分别下调360、345元。除海南及部分多价区地区外，其余地区的92号汽油价格将全部回归至8元时代。


【隔夜市场数据】



图片

图片





能源化工

【PTA】

震荡下行

隔夜原油暴跌，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，长丝负荷降低，拖累总体聚酯开工偏低，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端支撑减弱，拖累PTA震荡下行。

【乙二醇】
震荡走低
近期乙二醇港口库存小幅回落在118万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不见起色，长丝负荷偏低，终端订单较弱。乙二醇利空云集，震荡走弱。

【短纤】
震荡下行
由于成本支撑减弱，PTA震荡下行。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡走弱。

【聚烯烃】
震荡探底
库存方面，两油库存75.5万吨，较昨日降1万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中海壳牌等装置检修，大庆石化及中天合创复产开工，停车产能在511.5万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209低位震荡，收于8005，近期或低位震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，海天石化、福建联合等装置复产开工，新增燕山石化、呼和浩特等装置检修，停车产能在524万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209低位震荡，收于8008，近期或低位震荡为主。基本面方面，供需两弱，去库节奏一般，拜登访中东，油价大幅下跌，成本主导下，聚烯烃承压运行，观望为主。
昨日PVC期价延续弱势下行走势，收盘跌至6300元下方，报收于6278元，夜盘期价继续向下创新低。目前PVC产业链依然没有向好的迹象，市场高库存依然存在，虽然期价通过连续下跌已经到了高成本装置的盈亏平衡点，但市场尚无减产信号，通过上游亏损倒逼供给减量的逻辑仍没有达到目标。短期来看，期价将向下方6000元一线逼近。需要关注上游亏损之后是否有减产或者停车的动作。

【液化石油气】
偏弱﻿运行﻿
成本端原油大幅下跌，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，检修减少﻿，﻿商品﻿量﻿增加﻿，﻿供应﻿偏﻿宽松﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。﻿短期来看，液化气供需两弱，需求疲软，成本支撑﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
偏弱震荡
原油偏弱震荡，带动﻿沥青市场下调。供应端来看，受低利润﻿影响﻿，﻿整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存受开工率﻿不高﻿影响﻿持续﻿走低﻿，供应端利好。需求端来看，需求整体处于弱势，受天气﻿和﻿资金﻿影响﻿，﻿需求﻿释放﻿缓慢﻿，﻿刚需﻿为主﻿，﻿大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
能化再度下行，郑醇跌破关口受
俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但上周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口，昨日国内能化再度大跌，郑醇继续向下跌破2400。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。

【苯乙烯】
油价带跌国内能化，苯乙烯继续回跌五
月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而上周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，昨日能化继续弱势大跌，苯乙烯继续下探跌破9500，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。
工业品板块

【橡胶】

能化再度大跌，沪胶回跌考验支撑前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但上周至今能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区提量正常，东南亚主产区继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工及库存走向，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
国内玻璃现货价格延续下跌趋势，国法玻璃均价1700元/吨，沙河均价1610元/吨。市场成交偏弱，各区域多存一定的销售政策以促进走货去库，市场成交仍较为灵活。终端行业需求上升不如预期，现货市场短期偏弱运行，价格下行风险仍存。本溪玉晶800吨二线于7月5日放水，湖北三峡二线600吨7月12日放水冷修。冷修及出料现象并存，行业供应难言明显减少，总供应依旧偏高。后期，台玻华南、漳州旗滨、中建材佳星（黑龙江）等装置存放水预期，供应量有缩减趋势。需求端，地产销售看7 月最新的商品房周成交面积显著回落，在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，长线看仍建议高空为主。

【纯碱】
偏弱尚未企稳
国内纯碱市场整体走势大稳小动，个别企业的高价有所松动，实际成交有一定商谈空间。下游对高价抵触心理加重，实际成交偏灵活。供给端开工率为79.15%，相对偏低水平。海天装置短暂停车后恢复正常运行；金大地装置减量，获嘉装置停。需求方面，浮法线本溪玉晶800吨，湖北三峡600吨近日放水，且台玻华南、漳州旗滨、中建材佳星装置存放水预期；而点火预期装置仅河源旗滨日熔量800吨，其余装置点火时间悬而未决，冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。当前纯碱已经产生了期现盘的负反馈，盘面在提前计价玻璃冷修+光伏投产不及预期，叠加宏观利空，产生了一轮暴力下跌，重回back结构。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压向下。必须看到玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈，操作上建议右侧交易。

【尿素】
偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑，期货盘面呈现单边下跌的走势。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势，局部的检修减产或缓和跌势行情。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.44%报1724美元/盎司，COMEX白银期货跌1.4%报18.865美元/盎司。市场等待晚间通胀数据，贵金属价格走势波动不大。晚间关注美国通胀数据。IMF：下调美国2022年GDP增长预期至2.3%，之前料增长2.9%；将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%；上调美国2024、2025年GDP增长预期；将2022年美国失业率从6月的3.2%上调至3.7%；预计2024年和2025年美国失业率将超过5%。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；6月份中国社融数据出台同比环比均有提升；即将公布美国6月CPI指数。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅2.72%，收于21310美元/吨，持仓15.8万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国非农数据37.2万好于预期，显示美国整体就业状况良好，给美联储大幅加息提供了依据，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少96吨（64074吨），上期所库存减少60吨（988吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位（即将公布美国6月CIP指数将给出指引）美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜低开低走大跌收长阴，今日低开于7224美元创新低。沪铜夜盘低开低走大跌收中阴，收于55870，今日可能随外盘低开创新低。沪铜成交持仓均上升，市场情绪小幅好转。宏观方面仍然存在压力，现货方面供需情况回归中性。短线市场情绪仍然脆弱，今晚美国CPI可能下降，关注市场情绪能否逐步开始稳定。沪铜上方压力60000，下方支撑53000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至132点，内盘走势强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌8%创新低，伦铝冲高回落小幅下跌创新低，今日小幅高开于2361美元。沪铝夜盘高开低走转跌创新低，收于17410。沪铝成交持仓均上升，市场情绪小幅好转。能源价格回落，淡季临近国内消费端开始转弱。沪铝走势转弱，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌继续弱势小跌。沪锌晚间小幅低开后回落收阴线。隔夜原油大跌，市场利空情绪下，锌价继续弱势。不过欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，7月国内产量释放仍有限。需求方面，初级终端需求开工率仍小幅下滑，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧需求回暖下，锌价有望企稳震荡。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅弱势窄幅震荡收小阴线。沪铅晚间小幅低开后回落收阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率继续回升。短期供应压力增加，国内库存增加，铅价弱势格局难改，但再生铅成本支撑下，铅价低位成本支撑较强，预计上下两难下，铅价继续震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。

黑色板块



【螺纹&热卷】

市场情绪悲观，成材继续弱势
宏观方面，6 月份社会融资规模增量为 5.17 万亿元， 人民币贷款增加 2.81 万亿元，M2 同比增长 11.4%，整体表现超出预期。近期国内多地疫情再次出现蔓延，部分地区管控加严，对终端需求形成一定扰动。而股市、商品整体承压，对黑色商品市场信心也形成一定冲击。现货方面，钢厂下调八月出厂价，现货跌价40-100元/吨，终端计划少需求弱，贸易商较为悲观。短期来看盘面空头力量较强，建议逢高做空为主。

【铁矿石】
终端需求弱势，盘面偏弱震荡
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比继续回落，而由于前期高发运量集中到港，加之航运时间小幅缩短，本期到港环比超预期回升，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企亏损幅度扩大，高炉检修减产陆续增多，采购积极性较弱，由于钢厂库存低位，﻿也存在按需补库需求。但﻿当前终端需求疲软，地产市场无改善迹象，且部分地区疫情再度出现扩散现象，市场心态偏悲观。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约昨日继续下跌，夜盘低开创新低后小幅回升，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
下游需求偏弱，双焦弱势下行
煤矿出货较为一般，然部分煤矿受井下搬家及电煤保供影响，焦煤供应收紧，厂内焦煤销售压力不大，同时近期线上竞拍情况较为一般，部分煤种成交价涨跌互现，个别煤种有流拍现象，煤矿报价多以稳为主，部分煤种报价有所调整。蒙煤受疫情持续影响，甘其毛都口岸蒙煤外运依旧停滞，目前通关车辆已回升至500车以上。下游焦钢企业受利润亏损影响限产力度有所扩大，对原料煤采购积极性减弱，多按需采购。
山西地区个别焦企对焦炭价格上调100元/吨。焦企利润倒挂，开工意愿偏弱，有不同程度减产，且部分焦企限产力度存在加强预期，焦炭供应趋弱，叠加原料煤价格高位震荡运行，焦企生产成本增加，对原料煤多持谨慎观望，按需采购为主。受终端需求表现疲软以及利润不佳影响，钢厂高炉开工偏低，对焦炭多按需采购为主，焦企利润微薄，生产积极性较差，仍保持小幅限产，焦炭供应收紧。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，市场可流通资源偏紧，而终端用户需求低迷，贸易商拉运节奏放缓，煤价弱稳运行。港口方面，市场观望情绪较浓，贸易商报价坚挺，下游多以试探性询货为主，市场成交僵持。下游方面，目前全国大范围高温天气来袭，民用电需求提升，电厂日耗呈现上升趋势，而长协兑现率提高，库存维持较高水平，以消耗库存为主；部分非电终端维持刚需调运。进口方面，受印尼煤倒挂影响，进口煤贸易商暂缓采购，国内沿海电厂以印尼低卡及俄中高卡为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
黑色系共振下行，铁合金继续下探
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58-59元/吨度，南非半碳酸39.5-40元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，但近期盘面受黑色系影响创下新低点，盘面可能继续下探，建议观望。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，终端需求低迷，盘面可能继续下探。

农产品板块



【油脂】

震荡
经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货反弹。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日偏弱运行。
国内方面，内盘三大油脂震荡偏弱。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
需求预估下调，豆粕反弹承压
隔夜美豆大跌；USDA月度报告下调中国进口预估至9800万吨，上月9900万吨，下调美国国内压榨需求1000万蒲；同时也下调世界大豆产量和库存分别至3.914亿吨（上月3.9537亿吨）和9961万吨（上月10046万吨）；指标11月开盘1405，最高1418，最低1339.25，收盘1340.75，跌4.42%；国内夜盘豆粕低开震荡收跌；反弹承压于20、40、60日均线；油厂现货高库存制约，且原油跌破100美元引发商品整体下滑；主力9月开盘3926，最高3962，最低3891，最新3919，跌1.31%；菜粕低开震荡收十字星；豆粕供应充足且不利豆菜价差制约菜粕需求，中长期进口菜籽呈现萎缩走势，不过国产菜籽贸易商惜售且大企业前期收购导致市场货源不足；9月开盘3372，最高3404，最低3350，最新3372，跌1.40%；菜油低开低走；进口菜籽压榨菜油库存随价格下滑而攀升；另马棕6月库存环比上升8.76%于165.5万吨，再原油回落使得生柴吸引力下降；主力9月开盘10633，最高10729，最低10474，最新10505，跌2.77%；操作建议：两粕菜油偏空思路。

【花生】
现货维持平稳 关注宏观风险
隔夜外盘原油及油脂油料价格大幅走弱，今日花生期价或继续承压，昨日PK2210收盘价在9520，期价小幅收跌。本周商品走势重新走弱，市场仍然对宏观风险保持警惕。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期期价看，宏观面利空带来的商品齐跌重现，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，近期有转强迹象，建议投资者暂时观望。

【玉米&淀粉】
外部杀跌，内盘调整
南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美农月报调高美产量预期及库存数据；叠加美加息预期及经济衰退担忧；美玉米暴跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。警惕外部杀跌情绪，关注内盘玉米支撑情况。

【棉花&棉纱】
长期依然承压
截止7月10号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为39%，上周为36%，下调3个百分点；去年同期水平为56%，下滑17个百分点。收储政策落地后国内郑棉继续走跌，郑棉主约昨日夜盘再次大跌，击穿16000元整数关创15065元/吨新低，美棉主约再次跌停板收盘。花现货以较低基差资源成交为主，点价基差暂稳，一口价资源多是有价无市。下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，去库压力仍大。政策落地或对棉花价格有一定的支撑，但是国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，美联储加息预期较强，预计短期内郑棉将呈震荡走势，中长期仍有走跌压力。棉纱期货主力合约盘中创22440元/吨阶段性新低，全天跌320元/吨，日K线呈带长上影线的小阴线，连续四个交易日收阴。现货市场气氛不佳，订单稀少、走货不畅，减停产纺企增多；市场价格较乱，价差较大。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
高位震荡
期货端：9月合约收盘22705，跌235；11月合约收盘22305，跌20；1月合约收盘22780，跌120。现货端：全国22省市生猪均价22.43元/kg，涨0.33元/kg，其中辽宁22.36元/kg，河南22.48元/kg，四川21.66元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量95518头；环比减2.42%；基差方面，9月合约对河南地区贴水175元/吨。
近期政策不断吹风并没有给猪价上涨按下暂停键，养殖利润不断走扩之下补栏和压栏情绪浓厚，表现为仔猪、母猪价格淡季偏强以及出栏体重持续上移。草根调研数据显示6月份能繁母猪存栏继续环比增加，意味着明年2季度后出栏量将呈上升态势，而近期补栏以及肥转母动作或导致这一时点提前，明年上半年利空因素偏多。就今年三四季度而言，当前存栏偏少是事实，养殖端集体压栏加剧短期标猪供应紧张局面，较强基差支撑盘面；不过需求端难以承受高猪价，近日宰量收缩鲜销下滑反映这一问题，后期大体重猪陆续上市，猪价旺季也难免承压。

【鸡蛋】
偏强
期货端：8月合约收盘4847，涨7；9月合约收盘4365，跌34；10月合约收盘4335，跌18。现货端：7月12日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.49元/斤，昨日4.46元/斤，涨0.03元/斤；销区均价4.64元/斤，昨日4.61元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车16辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水165元/500kg。
中旬南方陆续出梅，多地发布高温黄色预警，天气炎热鸡群歇伏导致产蛋率及蛋重下滑明显，虽然短期霉蛋问题仍存，不过影响逐渐减小，各环节余货不多，贸易商及食品厂低价吸货，市场走货速度变快，养殖端看涨后市预期，老鸡出栏量不大，另夏季育雏难度大，补栏意愿亦不佳，综合看来本月供应端增量不大，而需求端开始发力，主力合约目前仍处于综合成本线之下，现货大面积反弹带动基差走强，建议9月合约阶段性偏多为主。

【白糖】
宏观风险再现 郑糖震荡偏弱
受宏观风险再现影响，隔夜外糖和郑糖期价震荡偏弱运行，今日白糖期价料延续小幅反弹走势，夜盘SR2209合约收盘价在5748，持仓小幅增加。外盘原糖期价重新走弱，尽管巴西数据利多，但宏观影响较大。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的发酵，建议投资者暂时观望。

【苹果】
苹果跌破区间下沿 继续弱势运行
昨日苹果期价增仓下行，AP2210跌破8500整数关口。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价跌破区间震荡，后继可能继续维持弱势，加之宏观面利空导致商品普遍偏弱运行，建议投资者暂时观望。

【红枣】
震荡
阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。销产区、销区市场红枣行情以平稳为主，走货速度较迟缓；拿货普遍以刚需客户补货为主，交易以质论价，卖家出货积极性尚可，预计近期震荡为主。


宏观方面

【股指】

市场短线调整

上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星；疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情再次有扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。

4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。

中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。

图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 148
写下你的留言