【期市早参】美联储释放继续加息信号！俄罗斯计划削减西部港口的原油出口！2023-02-23 周四
弘业期货 2023-02-23 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师

图片

郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

21:30 美国至2月18日当周初请失业金人数(万人)



弘业能化视界―商情观察：

PTA低加工费到何时？





隔夜市场

【隔夜要闻】

俄罗斯总统普京会见王毅。双方就乌克兰问题深入交换意见。王毅表示，赞赏俄方重申愿通过对话谈判解决问题。

中印举行边境事务磋商和协调机制第26次会议，外交部部长助理华春莹会见印度代表团 。

商务部表示，中方高度关切日方在对华半导体出口管制问题上的有关动向。

香港引入新的“资本投资者入境计划”，申请人须将一定金额的资产，投放在本地市场，但不包括物业投资，另外。香港考虑在恶劣天气下允许股票交易。香港将下调2000万港元或以下交易的首次置业印花税。

美联储会议纪要显示，少数官员倾向于或原本可能支持加息50个基点，一些官员认为政策立场不够有限制性；重要的是，整体金融状况与FOMC实施的政策约束程度相一致。美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素。美联储掉期显示，市场接近完全定价美联储到6月将累计加息75个基点。

据俄罗斯卫星网援引Urdupoint.News报道，乌克兰国防情报局局长Kyrylo Budanov周三表示，乌克兰正在考虑在1991年俄乌边界附近建立一个安全区，该区域将覆盖长达100公里的领土。

据塔斯社23日报道，俄罗斯外交部副部长加卢津表示，俄罗斯对通过政治和外交途径实现特别军事行动目标已经做好了准备，如果西方国家和基辅当局放下武器，停止炮击俄罗斯城市，那么与乌克兰的谈判就可能举行。

据消息人士称，俄罗斯计划在2/3月将其西部港口的原油出口削减四分之一。

美国至2月17日当周API原油库存大增989.5万桶，高于预期的增加123.3万桶，前值为增加1050.7万桶。

【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

跌

隔夜，原油价格大幅回落，波动率上升，前端月差结构跟随走弱。美联储会议纪要显示，高通胀风险仍然是影响货币政策的关键因素，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点，纪要公布后3月加息50个基点的预期有所增强，且市场基本排除了年内降息的可能。实货市场方面，俄罗斯表示此前50万桶/日的减产目前仅将针对于3月，4月后的产量将根据实际情况调整。日内油价或继续维持震荡偏弱局面。


【PTA】

预计跟随油价震荡回落

隔夜原油大幅下滑，PX小幅提升至1023美元。PTA装置方面，三房巷检修、中泰推迟重启、英力士计划提前检修，威联计划近期检修，PTA市场加工费小幅提升到318元，聚酯长丝库存处于中等偏上水平，聚酯负荷达到83%，终端需求环比改善，但与聚酯的开工错配下，聚酯仍在累库周期。PTA跟随成本震荡回落。

【乙二醇】
震荡偏弱
近日乙二醇港口库存小幅下滑在102万吨附近，2月累库预期减弱。近期煤价下跌，煤制负荷后期或有抬升，目前整体负荷运行在58%，二季度检修装置增加。下游聚酯负荷达到83%附近，终端逐步提负。隔夜油价大幅下跌，乙二醇或跟随成本震荡偏弱。

【短纤】
跟随成本震荡
近日短纤工厂价格提升至7190元。近期纱厂负荷提升，下游需求尚未有明显转好，以消耗前期备货为主，短期短纤价格或继续随成本震荡，加工费降至942，不过分悲观，逢低关注做多加工费机会。

【聚烯烃】
震荡调整
两油库存71万吨，较昨日下降2万吨。聚乙烯产能利用率在85.19%，大庆石化、连云港石化复产开工，新增独山子石化、中韩石化、燕山石化检修，停车产能在232万吨/年。华东线性LL价格在8365元/吨，L2305震荡走势，收于8344。聚乙烯供应端装置开工率稳定，聚乙烯地膜渐进旺季，下游开工持续增加，近期库存去化情况尚可。近期聚乙烯累积一定涨幅，美联储或进一步加息，原油价格走弱，聚乙烯继续上行空间有限，或震荡回落。聚丙烯产能利用率在78.03%，洛阳石化、扬子石化、镇海炼化复产开工，新增东莞巨正源、大唐多伦检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7890元/吨，PP2305震荡走势，收于7979。聚丙烯装置检修增加，供应端有所收紧，宏观经济修复表现尚可，需求存好转预期，下游开工率小幅提升。节后库存高位，上游库存有所累库。近期聚丙烯累积一定涨幅，美联储或进一步加息，原油价格走弱，聚丙烯继续上行空间有限，或震荡调整，关注需求跟进情况及两会宏观政策利好。

【PVC】
期价在6500元一线震荡
昨日PVC期价出现回调，开盘后期价在6500元关口遇阻回落，收盘期价报收于6447元，小幅下跌0.57%。夜盘期价再度回升至6500元关口。目前PVC处于上行无驱动，下行有支撑的两难境地。随着近期房地产市场升温以及市场预期的再度向好，工业品整体表现较强，PVC期价也跟随上行。但现货市场在高库存压力下表现一般。导致市场基差一直维持弱势。短期来看，期价有望在6500元一线再度转入震荡走势，下方支撑位在6300元一线。


【液化石油气】

需求不足，上行有限


原油价格小幅震荡回调，国际外盘上涨动力不足，液化气需求平淡，液化气市场偏弱震荡。现货方面，虽有进口成本支撑但需求平平，难以延续涨势，小幅回调，目前期现价差较大。从供应端来看，商品量和到港量均处于高位，供应端较为宽松。需求来看，下游高库存运行，终端需求仍未完全恢复，入市力度下降。燃烧需求步入淡季，需求增量需依靠化工产业。PDH装置利润不佳，炼厂检修降负增加。短期来看，液化气价格支撑主要依靠成本端和供应端，但需求一直难有起色，上行驱动减弱。


【沥青】

稳中震荡

原油价格小幅震荡回调，沥青市场成本端支撑明显，有边际转弱迹象，短期持稳为主，窄幅震荡。供应来看，目前国内炼厂利润尚可，下周山东及华东地区个别炼厂间歇生产及降产，开工率有所下降，市场供应维持低位。在高油价，高波动的背景下，沥青产量增幅有限，多数炼厂仍以效益为主。资源供应量偏少加之库存偏低，使得沥青短期价格持稳。需求来看，目前正处于需求淡季，虽有大量复工预期，但短期大部分项目仍未动工，刚需略显平淡，贸易商及终端备货积极性放缓。原油走势不明的情形下利空市场心态，投机需求减少，市场出货乏力。短期来看，目前沥青基本面有转松迹象，库存低位且刚需疲软，价格维持大稳为主。

【甲醇】
跌回反弹
前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。但节后回来油价再度随美联储加息预期兑现偏弱运行，能化被拖累，醇价随市场走跌，目前随着油价反弹带动能化企稳，加之煤炭价格回升，郑醇也呈现企稳反弹，短期需继续关注油价及能化企稳态势。

【苯乙烯】
跌后反弹
前期苯乙烯期价总体偏强，低库存节前备货效应加之油价反弹促使苯乙烯期价继续企稳回升，在下游需求有所恢复背景下，苯乙烯市场基本面好转速度较好。节后回来受到回落油价带动，国内能化普遍回跌苯乙烯也大幅回跌，本周随着油价继续反弹，能化普遍企稳，苯乙烯也再度反弹回升。后期行业需求恢复预计将逐步兑现，中期苯乙烯或继续维持大区间震荡运行，短期需要要继续关注油价运行情况及下游开工表现。


工业品板块

【橡胶】

跌后震荡

前期沪胶总体反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，另外东南亚进入减产期也在时间上进一步促进了胶市反弹。但节后回来风云突变，油价回跌带跌能化，加之沪胶呈现技术受压，沪胶遭遇连续下跌。目前国内需求恢复虽然弱于预期，但节后恢复效应尤在，行业开工仍在继续提升，总体有利于沪胶弱势企稳，短期需要重点关注下游开工恢复形势及青岛库存变化。


【玻璃】

震荡

今日全国均价1673元/吨，沙河1590元/吨。浮法产业企业开工率为78.15%，环比上一交易日持平。目前场内成交气氛仍偏淡场成交价格略有回落。高库存、弱需求的局面难以有效缓解，市场价格或偏弱运行。目前下游深加工订单依然偏少，回款偏慢，下游需求仍未出现明显好转。地产二手房销售数据看有升温，商品房销售仍在低谷，真实需求有待验证。盘面小幅贴水，围绕成本线震荡，等待新的驱动。

【纯碱】
震荡
纯碱现货市场价格保持稳定，业者心态多数观望，厂商执行订单库存低位，上涨意向依旧存在，中间环节出货一般，近期采购较为谨慎。市场主流价格3000-3100元左右。下游需求表现淡稳，按需采购为主，原材料库存不高。碱待发订单充足，3月中旬预期行业难以形成累库预期，轻碱局部存在矛盾心态。短期看，盘面随着资金宏观情绪和下游情绪波动，基本面逻辑不支持05盘面深贴水，近月低多远月高空，近强远弱逻辑依然成立。


【尿素】

震荡调整

目前国内尿素现货市场各区域价格小幅反弹，山东临沂市场价约2775/吨，河南商丘市场价约2760元/吨。供应方面，当前开工率在78.46%附近，处于中高位水平，供应相对充足。需求方面，下游储备顺势拿货支撑市场，返青肥的需求随着气温的回升得以增加，但工业需求的恢复低于预期，总体而言，需求方面有利好，但程度有限，且淡储货源会陆续投放市场，价格有回落的风险。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7000元/吨，月亮报价7050元/吨，俄针报价6850元/吨，实单商谈出货。加拿大漂针浆北木2月外盘报价提涨30美元/吨至970美元/吨，月亮报价提涨30美元/吨至930美元/吨。智利Arauco针叶浆银星2月外盘报价为920美元/吨。外盘报价提涨支撑市场。节后海外供应端频繁传出停机限产、罢工的消息，现货市场可流通货源紧俏，供应偏紧的局面短时内难有改善。需求方面，节后以来，下游纸厂开工回升，对浆的消耗量相应提升，但港库却仍累库，表明下游采购仍未发力，纸厂、贸易商仍存观望情绪。下游纸企二月以来陆续发布涨价函，若终端需求好转，纸业盈利能力释放，将有利于浆价。总体而言，供应端短期内存在较大支撑，需求端有利好释放，或可逢低做多，但需求改善情况有待观察，上方仍存压力。


金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.45%报1834.2美元/盎司，COMEX白银期货跌1.76%报21.505美元/盎司。美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处；在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间；经济前景面临下行风险。

【沪镍】
震荡上行
市场焦点：美联储公布会议纪要，外部环境不平静。
交易提醒:LME镍收盘26520美元/吨，跌幅1.16%，持仓量13.7万手。美国公布制造业PMI超预期，同时1月份会议纪要官员们一致表示离通胀目标2%还有很长路要走，先前零售数据收涨，显示美国经济充满活力，美元高位徘徊，商品小幅承压；近期国内PPI显弱,同比环比均下滑，工业生产的恢复尚未得到体现，而1月消费价格指数CPI录得2%的涨幅，消费的启动在2，3月能否传导至供应端值得关注；国常会会议精神表明2023年稳定，发展的政策基调，银保监会会议强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部也强调对房地产的支持，从上周五人民银行公布的新增贷款余额，广义货币M2大幅增加上得到体现；目前伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平，资源国印尼，菲律宾政府均有对镍产业保护性政策出炉的可能，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，基本金属整体局面较乐观，但是过程较曲折，随着假期结束经济全面步入正轨，生产贸易活动会快速恢复；昨日伦敦LME镍库存减少348吨（44514吨），上期所库存减少66吨（1132吨），供应偏紧的格局依旧，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，较明确的是下方支撑有效，维持价格震荡偏强的格局。LME镍重回27000美元，海外市场明朗前行情震荡，可考虑逢低买入或者观望等待明确信号。投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9137美元。今日美铜低开。沪铜夜盘冲高回落收小阴，收于70190。沪铜成交稳定持仓上升，市场情绪偏向中性。全球宏观基本面接近中性，美联储将继续加息。节后现货端有所好转，短线技术形态较强，铜价可能随着旺季逐步到来继续走高。沪铜上方压力71500，下方支撑67000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至650点，外盘比价强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌，伦铝震荡下行大跌，收于2413美元。沪铝夜盘冲高回落收小阴，收于18755。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。节后需求开始恢复，但目前下游消费仍然一般，而下方18000附近成本支撑较强。短线消息刺激铝价快速反弹，中期沪铝可能延续18000-19200区间震荡走势。上方压力19500，下方支撑17500。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高后回落收小阴线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。基本面方面，海外库存低位震荡，海外库存绝对低位对锌价长期支撑较强，后期关注库存的持续变化。锌矿进口补充下，国内外加工费偏宽松，1月锌产量受节日影响环比小幅下滑，但2月产量冶炼产量增长趋态势仍将维持不变。下游需求大幅增加，国内库存减少，或会拐头向下。预计供需双增下，锌价反弹乏力，或低位继续震荡。后期是否持续上涨仍取决于需求能否进一步回暖。

【沪铅】
宽幅震荡
隔夜伦铅小幅高开后大幅回落。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收十字星。国内铅矿加工费低位相对稳定，矿端供应相对偏紧，不过原生铅供应稳步增加。废电瓶原料供应缓解，且再生铅企业小幅盈利下，再生铅供应大幅增加。下游蓄电池需求也在恢复，但淡季需求疲弱格局难改，不过再生铅成本支撑下，铅价低位宽度震荡。

【工业硅】
筑底震荡
近期工业硅现货市场基本完成筑底，处底部偏强震荡阶段；昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报17100元/吨，保持不变，Si2308主力期货合约报收17575元/吨，下跌0.31%，期现基差缩小至-475。从工业硅基本面现实来看，春节过后需求方陆续放开采购，同时产区陆续开工复产，供需双弱格局预计逐渐复苏；行业库存依然高企但有去库迹象，成本与利润都相对稳定。单纯从品种基本面看，上游厂家受成本压力挺价明显，而下游需求方仍相对疲弱，预期后期进入上下游博弈阶段。近日商品指数企稳反弹，亦带动工业硅低点反弹，后期在需求端未进入现实利多前，底部宽幅震荡概率较大。
黑色板块



【螺纹&热卷】

原料调控，成材短期回调

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.33万吨。近期下游工地复工加快，备货较为积极，这两日市场成交已 接近旺季水平，本周市场或将转入去库存周期。宏观层面政策不断宽松，市场信心好转，钢厂挺价意愿较强，贸易商对手中资源也存在一定的惜售心理。由于监管层对铁矿石进行调控，盘面铁矿石短期回调幅度较大。原料的下行，也带动成材短期震荡走弱。后市需要关注终端需求是否持续，以及宏观政策对于盘面预期的影响。

【铁矿石】
偏强震荡
供应方面，因解除突发事故影响，澳洲发运出现修复，巴西发运小幅减少，而到港量明显减少。需求方面，日均铁水产量230.81万吨，环比上周增加2.15万吨。目前虽然矿价高位，钢厂谨慎采购成交一般，但钢厂库存低位，补库预期较强。且当前房企融资利好，两会前宏观氛围偏暖，市场信心得到提振。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存14110.72万吨，环比增加100.44万吨。日均疏港量314.41万吨，环比增8.96万吨。盘面上看，由于交易所发布限仓措施，主力05合约昨日缩量调整，有所减仓，但仍维持在五日线上方，短期内维持高位偏强震荡。

【焦煤&焦炭】
震荡偏强
煤矿出货情况较为一般，部分煤矿厂内库存稍有压力的煤矿报价有所调整，个别有小幅探涨，目前煤矿报价整体暂稳，部分稍有调整。下游部分焦钢企业有补库需求，然目前焦钢企业利润未有明显好转，仍以消耗厂内焦煤库存为主，对原料煤按需采购。
焦企开工正常，部分中间投机贸易商有拿货意愿，且钢厂利润有所修复，采购心态转变，焦企出货较为顺畅，厂内焦炭库存低位运行，部分焦企有惜售意愿。钢材价格震荡上行，整体成交回暖，钢厂盈利能力有所改善，开工保持增长态势，对焦炭需求增加，钢厂采购心态有所转变，焦炭供需面向好发展，焦企心态逐渐转好。

【铁合金】
需求预期转好，盘面小幅回升
锰硅方面，上游锰矿高位盘整，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率减少0.61%至63.16%，日均产量减少15吨至3万吨，周度总产量21.0483万吨，环比减少0.05%。五大钢种锰硅周度需求13.4173万吨，环比增加2.81%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517主流成交价7250-7350元/吨，北方主要成交价7200-7280元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。河钢集团2月硅锰定价7650元/吨，环北减少50元/吨，2月硅锰采量：14960吨（环北减1740吨）。盘面上方压力较大，区间震荡为主。
硅铁方面，供应宽松稳定，需求下降收窄，上周供需方面，全国136家硅铁企业开工率减少0.15%至45.45%。日均产量减少275吨至1.7078万吨，周度总产量11.95万吨。五大钢种硅铁周度需求2.3万吨，环比增加2.85%。现货方面，跟跌期货。主产区72硅铁自然块价格7650-7700元/吨左右。盘面上方压力较大，区间震荡为主。


农产品板块



【油脂】

震荡偏强

USDA2月供需报告将2023年度美国大豆压榨量下调至22.3亿蒲，上调期末库存；下调阿根廷大豆产量450万吨至4100万吨，巴西大豆产量维持不变。报告整体中性，符合市场预期，对市场影响甚微。阿根廷降雨缓解市场对于干旱的担忧，回吐前期天气升水；巴西大豆开始收割，增产格局基本定下，利空国际大豆市场。MPOB最新报告显示1月马棕油产量138万吨，环比下降14.3%，出口114万吨，环比下降23%，期末库存227万吨，环比上涨3.26%，产量及库存下跌在市场预期之内，但由于进口的增长，期末库存超预期上涨，报告利空。印尼将审查棕榈油出口配额比例，在4月底之前暂停现有棕榈油出口许可，利多马来西亚棕榈油市场，BMD毛棕榈油期货上涨。欧洲逐步淘汰棕榈油，棕榈油承压。
国内方面，内盘油脂震荡偏强。从1月9日起新冠感染实行乙类乙管，国内国际联通恢复，春节期间国内旅游及消费大幅增长，利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计184.50万吨，环比增加3.83%，同比增加15.72%，油脂总库存回归均值；棕榈油库存为83.33吨，环比增加0.88%，同比增加128.18%，棕榈油库存止升，库存处于5年同期最高水平；豆油库存为86.47万吨，环比增加2.67%，低于5年最低值；菜油库存为19.71万吨，环比增加25.54%，同比减少9.67%，库存处于5年同期最低值。随着大豆和油菜籽陆续到港，供应端压力大增。油脂预计维持区间震荡。

【油料】
阿根廷预期降雨，豆粕偏弱震荡
隔夜美豆转跌；阿根廷大豆产区预期下周迎来降雨；另原油价格下滑亦增添商品空头氛围；指标5月开盘1542，最高1549.75，最低1533，收盘1536.5，跌0.49%；国内夜盘豆粕低开低走偏弱震荡；下游需求偏弱，现货成交量价齐跌；主力5月开盘3870，最高3875，最低3840，最新3849，跌0.62%；菜粕低开减仓收跌；进口菜籽及菜粕库存增加、豆粕疲弱和水产启动、替代需求等多空齐聚；主力5月开盘3211，最高3213，最低3172，最新3186，跌0.84%；菜油低开高走收涨，暂时还处区间震荡范围；虽然市场供应增加同时需求疲软，但豆棕、特别是棕榈油偏强势的影响使得菜油下方支撑较强；主力5月开盘9955，最高10039，最低9950，最新10025，涨0.52%；
操作建议: 两粕菜油关注。

【豆一】
现货持稳 期价增仓突破
2023年中央一号文件公布，同时农业农村部部长唐仁健表示要推动扩大大豆政策性收储和市场化收购，市场对政策利好预期转强，上周豆一期价触底回升，昨日主力2305合约大幅增仓上行，收盘价站稳5600整数关口上方。昨日省级储备大豆采购成交率仅21.14%，成交均价5380元/吨，显示现货市场对采购底价的不认可。近期国产大豆现货购销逐步回暖，但市场对政策的预期差异导致购销分歧巨大，近月2305合约期价较现货价格升水，期现套利有利可图，期货持仓有逐步扩大的趋势。近期国产大豆产地收购价格企稳回升。农业部提出今年继续增加国内大豆种植面积，令市场对利好政策出台的预期再度转强。政策面预期仍在。综合看来，昨日期价突破震荡区间上沿，价格重心有望进一步上移，建议投资者维持区间震荡偏强操作思路。

【花生】
现货购销僵局持续 期价冲高回落
昨日现货价格继续维持稳定，期价冲高回落，2304合约收盘下跌至11200附近，远月2310同步下跌，受现货供应偏紧和今年国内种植面积增加预期的影响，近强远弱持续。今日进口苏丹精米港口销售价格10900元/吨，与上日持平。现货购销依然不旺，产地上货量有限，当前主力油厂尚未完全入市收购，但部分鲁花油厂、费县中粮和开封油厂入市收购，且收购价格较节前大幅提升，提振市场人气；商品米购销逐步恢复，受国内疫情防控政策转向影响，市场对中国商品需求复苏预期转强，春节期间餐饮业复苏迹象明显，支撑花生期价重心上移。之前市场预期23年春节之后进口米大量到港，但从目前情况看，进口到港量不及预期，且进口成本持续上升，导致进口花生港口销售价格持续抬升。近期国际市场花生价格持续上涨，因阿根廷持续干旱，美国农业部持续下调阿根廷花生产量，而阿根廷是全球最大花生出口国。近期进口花生成本逐步上升，但油厂榨利较差令油厂入市采购积极性下降，在进口米销售不畅的情况下，进口商盘面卖出套保的可能性较大，近月期价分歧加大，持仓持续增加，短期期价或转入宽幅震荡，等待现货形势的进一步明朗，建议投资者多单减持，区间波段操作，也可进行买4月卖10月的正套操作。

【玉米&淀粉】
震荡
华北黄淮地区玉米销售加快，东北提升，卖压仍存。一号文件指提升玉米单产，进一步扩种油料，面积挤占相抵，影响有限。稻谷拍卖虽投放充足，但去年成交有限，新季影响难显。美农调增美玉米期末库存，调减阿根廷玉米产量。巴西玉米则预期丰产，出口数据强劲。俄乌局势仍不明朗，乌玉米播种面积预计减少。国内需求上，虽猪价低迷下生猪养殖持续亏损不利产能增长，但生猪、禽类存栏高支撑需求，后疫情消费或有提升。深加工企业开机率回升，下游需求预期修复。玉米震荡，关注低位机会。


【棉花&棉纱】
震荡
据中国棉花公证检验网，截止2023年2月21日，全国棉花累计公检539.09万吨，较前一日增加3.72万吨。棉花现货市场整体成交一般，但低价现货成交相对较好，贸易商报价积极，纺企仍观望为主；点价销售基差持稳，一口价报价基本持稳。整体来看目前影响棉价的仍主要为宏观因素，而国内供给充足、下游需求旺季预期支撑，预计近期震荡为主。纯棉纱市场成交依旧一般，下游观望情绪较浓；纺企开机率高位，产成品库存开始累库但整体依然处于低位，纱线价格稳定略跌，市场对旺季行情仍有期待，预计近期震荡。


【生猪】
谨慎看涨

期货端：3月合约收盘15410，跌55；5月合约收盘17680，涨170；7月合约收盘17885，跌95。现货端：全国22省市生猪均价15.64元/kg，涨0.26元/kg，其中辽宁15.75元/kg，河南15.78元/kg，四川15.5元/kg，广东15.9元/kg；全国日均屠宰量130880头；环比增2.91%；基差方面，主力5月合约对河南地区升水1900元/吨。养殖端扛价依旧，北方二育群体观望增多但余温仍在，屠宰企业收购难度偏大，随着猪价上涨，分割入库成本抬升，部分屠宰场暂停入库，另一方面由于终端对高价白条接受度不高，使得近日宰量呈下滑态势，短期市场看涨氛围较浓，产能后移积累远月价格风险

【鸡蛋】
震荡
期货端：3月合约收盘4241，涨3；4月合约收盘4338，跌16；5月合约收盘4353，跌16。现货端：2月22日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.39元/斤，销区均价4.61元/斤。销区到货方面，北京到车10辆，广州到车21辆，东莞到车33辆；基差方面，主力5月合约对山东地区升水53元/500kg。目前蛋鸡养殖仍在盈利区间，养殖户淘鸡情绪不高，多持观望情绪，市场淘鸡货源偏少，多数老鸡淘汰日龄在530天左右；补栏方面，鸡苗需求整体尚可，排单相对稳定，种蛋利用率维持在80%以上，说明养殖端看涨情绪还在。短期需求偏淡，库存累积施压蛋价，近月难有起色。


【白糖】
高位盘整
白糖主力合约5968元/吨，涨36元/吨，持仓量45.5万手，日增13539手，运行空间5936-5995元/吨。国际看，今年1月泰国出口糖69.84万吨，同比增加20.39%；印度市场今年减产已成定局，目前国际市场整体供给偏紧支撑下跌幅度。但亚洲地区逐步开榨，预计产量将会逐渐增加，短期原糖价格震荡。国内方面，目前，国际糖市变化莫测，原糖高位震荡，配额外进口糖倒挂幅度可达到400-600元/吨，导致进口动力不足，本榨季国内也将会面临偏紧态势。白糖现货看来看，广西南宁站台价格5960元/吨，报价上调30元/吨；新疆仓库报价5930-5940元/吨，报价上调30元/吨；柳州中间商站台报价5940元/吨，报价上调30元/吨；广州中间商报价5990-6100元/吨，报价上调10元/吨。白糖现货报价受到供应减产收缩预期影响，小幅上涨，部分贸易商补库积极性受到带动。国内产销数据整体向好及广西近期收榨进度加快也提振氛围，国内期货维持高位偏强震荡 。

【苹果】
高位盘整
白糖主力合约5968元/吨，涨36元/吨，持仓量45.5万手，日增13539手，运行空间5936-5995元/吨。国际看，今年1月泰国出口糖69.84万吨，同比增加20.39%；印度市场今年减产已成定局，目前国际市场整体供给偏紧支撑下跌幅度。但亚洲地区逐步开榨，预计产量将会逐渐增加，短期原糖价格震荡。国内方面，目前，国际糖市变化莫测，原糖高位震荡，配额外进口糖倒挂幅度可达到400-600元/吨，导致进口动力不足，本榨季国内也将会面临偏紧态势。白糖现货看来看，广西南宁站台价格5960元/吨，报价上调30元/吨；新疆仓库报价5930-5940元/吨，报价上调30元/吨；柳州中间商站台报价5940元/吨，报价上调30元/吨；广州中间商报价5990-6100元/吨，报价上调10元/吨。白糖现货报价受到供应减产收缩预期影响，小幅上涨，部分贸易商补库积极性受到带动。国内产销数据整体向好及广西近期收榨进度加快也提振氛围，国内期货维持高位偏强震荡 。


宏观方面

【国债】

注意市场预期和情绪变化

2月21日召开的政治局会议，决定今年2月26日至28日在北京召开中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议。本周央行公开市场有16620亿元逆回购到期，后三天逆回购到期量合计15250亿元。周三公开市场有2030亿元逆回购到期，央行开展3000亿元7D逆回购操作，当日净投放970亿元。美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处；在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点；美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素；“少数”官员支持或可能支持加息50个基点；在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间；经济前景面临下行风险。周三期债跳空高开震荡走强，收盘全线飘红。短期期债料以震荡为主。继续关注市场预期和情绪的变化。

【股指】
春季行情仍可期待
美国1月通胀数据不佳，市场对美联储加息预期增强，当前美元指数处于反弹形态，美元继续走强。1月信贷社融全面走强，充分反映出前期政策落地见效与企业预期的好转。随着疫情等扰动因素消退以及政策持续发力，企业信心得到提升。相较于企业信贷，消费信贷数据仍有提升空间，还需关注后期消费回暖力度。国内大盘有进一步调整的可能性，热点板块轮动加快，短线需及时关注市场变动方向。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。
图片
分析师

图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


阅读 715
