【期市早参】世贸组织总干事：俄乌冲突加剧粮食危机！多位欧洲央行官员释放加息信号！2022-06-13 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-06-13 08:35 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

【防范非法集资宣传月】

《防范和处置非法集资条例》规定，对没有相关证明文件且包含集资内容的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布。



6月13日（周一）15:30

股指期货基本面分析

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

白宫或将宣布拜登出访沙特的计划 拜登称将不局限于能源问题
美国总统拜登说，他“还没有”决定是否访问沙特，但如果去的话会面议题将不局限于能源，前往沙特是为了就地区安全问题举行“更大规模的会议”。据两名官员称，白宫计划最早于周一官宣拜登出访沙特的计划，日程将包括与沙特王储的会面。

世贸组织总干事：世界面临多重危机 俄乌冲突加剧粮食危机
世界贸易组织第12届部长级会议于12日举行，本次会议为期4天，各成员将就新冠疫苗知识产权豁免、疫情应对、渔业补贴、农业、粮食安全和世贸组织改革等议题进行磋商。世贸组织总干事伊维拉在会议上表示，全球正面临不确定性和多重危机，世贸组织当前必须着手应对粮食危机。

冯德莱恩：或于本周末前完成乌克兰申请欧盟候选资格评估
欧盟委员会主席冯德莱恩在访问乌克兰基辅时表示，当日的讨论将使欧盟委员会能够在本周末之前完成对乌克兰申请加入欧盟的评估。她表示，乌克兰在申请候选资格方面“做了很多”，但“还有很多工作要做”。

泽连斯基警告全球粮食危机，施压俄结束黑海封锁
乌克兰总统泽连斯基敦促国际社会施加压力，以结束俄罗斯对黑海港口的海上封锁。他表示该封锁已经拦截了乌克兰的粮食出口，可能会造成全球粮食危机。

乌克兰两州发首批俄罗斯护照
扎波罗热州和赫尔松州军民政府代表表示，首批俄罗斯公民护照已在这两个州发放。扎波罗热州有关人士表示，这是具有历史意义的。

多位欧洲央行官员释放加息信号
欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧洲央行将逐步提高利率，直到达到经济学家所说的“中性利率”，“中性利率”介于1%到2%之间。欧洲央行管委霍尔茨曼表示，9月份加息幅度将至少为25个基点，也可能是50个基点。欧洲央行管委内格尔表示，支持欧洲央行谨慎开始的加息决定。

美国CPI同比上涨8.6%，通胀压力强化美联储加息预期
美国劳工部公布数据显示，5月美国CPI环比上涨1%，同比上涨8.6%，均高于市场预期，其中同比涨幅创逾40年新高。高企的通胀强化美联储激进加息预期，交易员定价美联储6月、7月和9月均加息50个基点，美国5年期和30年期国债收益率出现短暂倒挂。


香港证监会建议对《证券及期货条例》作出修订以加强执法

这些修订使香港证监会能够处理在香港作出涉及境外上市证券的内幕交易，及在其他地方作出涉及香港上市证券的内幕交易。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡

隔夜，油价高位震荡小幅收跌，但近端月差较上一日上涨近期总体持稳，IEA战略库存释放降低了市场供应紧张局面。出行旺季，全球结构性石油需求复苏继续支撑成品油消费，炼油利润维持较好水平，在炼厂供应增加的背景下，预计三季度成品油库存将出现累库迹象，部分前期较为强势的品种裂解价差可能出现回调，做空裂解价差轻仓持有。



【PTA】
成本端带动，价格回落
周五油价高位下跌，PX周五大幅回落86美元。PTA供给方面来看，近期现货加工费较低，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯价格挺价为主，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，随着PX价格动摇，绝对价格明显下移。

【乙二醇】
震荡走弱
近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤上游PTA受成本波动明显，上周五PX高位回落，带动PTA及短纤夜盘价格明显下移，短纤绝对价格震荡走弱。

【短纤】
震荡走弱
近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤上游PTA受成本波动明显，上周五PX高位回落，带动PTA及短纤夜盘价格明显下移，短纤绝对价格震荡走弱。

【聚烯烃】
震荡为主
上周五PVC期价延续弱势走势，夜盘期价则出现快速下跌，最低跌至8455元，随后有所回升。尽管期价出现了持续下跌走势，但市场基差不但没有走强，反而在出货压力下，基差同步走跌50元左右。目前上游和社会库存居高不下，终端需求低迷，接货积极性不高。贸易商在库存压力下降价出货，进一步加大市场下行压力。今日期价有望继续震荡下行，近期将逼近8000元的整数关口。

【液化石油气】
成本端高位震荡，盘面承压
俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南珠三角供应有收窄但粤西供应大增；福建地区及浙江地区供应水平下降，上海地区供应量小幅增加；华北地区供应小幅下降；山东区内供应继续增加。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回落，沥青承压
俄与西方僵持持续，OPEC小幅增产，不能替代俄原油空缺，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。


工业品板块

【玻璃】

震荡

国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势，厂家让价保产销。周内浮法玻璃企业库存维持累库，7786.66万重箱，环比+3.08%，同比+370.44%。终端需求订单清淡、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡，部分浮法企业对后市信心不足，叠加库存天量，以及面临南方雨季的季节性利空因素，现货价格承压。近期供应压力不减反增，产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力，房地产市场需求相对低迷下，对浮法玻璃拉动有限，下游订单方面仍无明显改善。基本面弱势。当下多空博弈，成本支撑叠加需求改善预期带动的短线反弹难以持续，建议观望或右侧交易。



【纯碱】

震荡偏强

国内纯碱市场偏强运行，月初，碱厂价格相继上调，涨后暂稳为主。供应端，中源化学一期装置6月8日启动检修，初步预计24天。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。周内纯碱库存47.25万吨，环比降幅4.74%，维持去库节奏。企业执行订单为主，出货较为顺畅，库存压力不大。需求端，下游需求表现一般，考虑到当前碱厂现货价格偏高，贸易商及下游用户的采购心态偏谨慎，提货积极性不高。浮法线刚需稳定，光伏产能陆续兑现，短期存在供减需增的预期。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍稳中上行，短线前高压力位，回调低多，波段操作为主。



【尿素】

稳中探涨

国内尿素市场近期小幅上扬。供应方面，日产量已达17万吨附近，但库存处于较低水平，企业短时暂无销售压力。需求方面，复合肥，胶板厂因成品挤压，开工较低，工业采购按需进行；玉米追肥的备肥陆续跟进，部分地区农业需求略有增加。总体来看，日产虽处于同期高位水平，但受库存低位及工厂待发订单支撑的影响，尿素价格稳中探涨，短期盘面涨幅较大，有冲高回落的风险。



【纸浆】

浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。



金属板块

【黄金&白银】

震荡反弹
国际贵金属期货普遍上涨，COMEX黄金期货涨1.21%报1875.2美元/盎司，COMEX白银期货涨0.5%报21.925美元/盎司。本周，COMEX黄金期货涨1.35%，COMEX白银期货涨0.08%。美国通胀压力依然高企，强化美联储激进加息预期。美国劳工部公布数据显示，5月美国CPI环比上涨1%，同比上涨8.6%，均高于市场预期，其中同比涨幅创逾40年新高。另外，5月美国核心CPI环比上涨0.6%，同比上涨6%，也高于预期。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份非农就业数据好于预期，6月加息75个基点概率较大，美元指数高位震荡。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅2.43%，收于27250美元/吨，持仓15.2万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性。据乘联会统计1-4月国内新能源车销量256万辆，同比增长73%，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，但财新服务业PMI维持地位，就业人数下降，显示疫情对服务业的打击更大；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低198吨，上期所库存增加12吨（2029吨）供应偏紧的格局依旧，同时有传闻印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，反弹随时来临，但亦要考虑价格变化的复杂性，波动在所难免。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡偏弱
周五伦铜低开低走大跌收长阴，今日低开于9376美元。沪铜夜盘低开低走大跌收中阴，收于72040。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素。但宏观方面美联储本周加息压力巨大，短线铜价偏弱，本周走势不乐观。沪铜上方压力73000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至713点，美联储加息压力下，外盘走势弱于内盘。

【沪铝】
震荡
周五原油继续下跌，但能源问题仍未解决。伦铝大跌收中阴，今日小幅高开于2684美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴，收于26370.沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑20000。


【沪锌】

震荡

隔夜伦锌低开后低走收阴线。沪锌晚间小幅低开后冲高回落收小阴线，短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游初级终端开工率环比回升，但受房地产影响，需求订单仍不佳，基建需求表现较好。预计消费逐渐增加，国内去库存下，锌下方空间并不悲观，或继续震荡走势。锌价中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅低开低走收中阴线。沪铅晚间低开后反弹收阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅复产较多，开工率明显回升。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，电池成品库存压力偏高。短期再生铅供需两淡，再生铅成本支撑下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

需求不及预期，短期成材调整

我的钢铁网数据显示，唐山及秦皇岛钢厂钢坯出厂价格较昨稳报4480元/吨。当前需求表现相对低迷同比远不及往年常规水平。目前上海全面解封后需求恢复速度较慢，其增量对于实际需求的提振效果较为一般，且以调研来看，短期难有快速恢复。企业生产积极性虽有提升，但是面临粗钢压减政策的大环境、以及需求持续性偏弱的现实条件，不排除后仍有减产可能，生产动力持续性恢复的可能性不大。



【铁矿石】

终端需求较弱，盘面震荡回调

供应方面，本期澳巴发运环比有所回落，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位运行，日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，继续稳步回升。钢厂利润好转后，减产意向不大，加之复产的高炉逐渐恢复至正常生产状态，但受生产成本限制铁水增量幅度相对偏小。当前终端需求复苏较慢，且全年压减粗钢产量大背景下对原料依然形成一定压力。库存方面，6月9日Mysteel统计45港库存12845.33万吨，环比下降388.47万吨，库存继续降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落后，夜盘继续跳水，MACD红柱快速缩短，新高附近压力明显，短期内维持高位震荡。



【动力煤】

震荡

产地方面，目前国有大矿多以保供为主，市场煤销售偏紧，受终端化工水泥需求提升，拉运积极，整体偏强运行。港口方面，当前港口调度仍以长协为主，部分化工用户维持刚需调运，采购需求暂未明显释放。下游方面，随着气温的升高，终端电厂日耗开始回升，水电出力明显，火电压力有所缓解，整体需求疲软；非电用户多处于成本线附近，保持刚需采购。进口方面，当前下游采购需求疲软，进口煤贸易商采购意向不强，维持观望。当前盘面流动性极低，政策压力仍存，短期内维持观望。



农产品板块

【油脂】

震荡偏强
美豆现货走强，豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，根据印尼贸易部6月9日公布的规定，印尼已经启动一项出口加速计划，旨在出口至少100万吨毛棕榈油及其衍生品，加速计划的有效期到7月31日。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续下跌。
国内方面，受到印尼加速出口棕榈油的政策影响，棕榈油偏弱，豆油及菜油继续上行。库存方面，棕榈油库存为19.41万吨，环比降9.21%，处于5年低水平；豆油库存为102.82万吨，环比减少0.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。油脂短期预计剧烈波动，偏强震荡。

【油料】
美农报告利空，豆粕高开回落
上周五美豆自高点回落；USDA六月月度报告利空，美农预估世界2022/23年度大豆产量3.9637亿吨，上月预估为3.9469亿吨，期末库存10046万吨，五月预估9960万吨；指标11月合约开盘1581.75，最高1584.25，最低1558.75，收盘1567，跌0.96%；
国内夜盘豆粕高开低走；需求偏于疲软；下游能繁母猪存栏处于下降趋势且家禽存栏也偏低；另进口大豆压榨利润不佳，国内有买家因亏损取消部分大豆船期；主力9月开盘4272，最高4285，最低4216，收盘4227，跌0.28%；
菜粕高开减仓收跌；国内进口菜籽压榨开机率第24周大幅上升至14.16%，上期为6.83%；美豆回落料削弱菜粕上涨基础；主力9月开盘3851，最高3895，最低3806，收盘3821，跌0.05%；
菜油低开小幅收跌；豆棕大幅回落；印尼放宽毛棕出口；同时加拿大天气改善，油菜籽播种加速；主力5月开盘14375，最高14428，最低14283，收盘14333，跌0.67%；
操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；

【花生】
面积降幅落地 期价增仓大涨

受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，上周花生期价大幅上涨，持仓环比大幅增加，PK2210期价突破10700整数关口，价格重心上移。现货方面，近期花生现货产销区价格均维持稳定，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格稳定在9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在20-50%，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，尽管近期河南局部降雨缓解旱情，但未来10天河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，整体气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡

国内主产区小麦收割大半，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运，关注结果。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美通胀爆表，加息预期不利价格；美玉米震荡。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。


【棉花&棉纱】
6月美农对美国棉花产量预估和期末库存预估与上个月持平。据国家棉花市场监测系统的调查数据显示，截至2022年6月9日，全国皮棉销售率为58.7%，同比下降39.5个百分点，较过去四年均值下降25.5个百分点，其中新疆销售55.8%，同比下降42.6个百分点，较过去四年均值下降27.8个百分点。国内棉花现货交投清淡，点价基差和低价一口价报价持稳，但整体清淡。售棉企业报价积极，下游纺企刚需补库淡。市场多空因素交织，短期内或将止跌企稳，中期价格依然承压。
纯棉纱市场淡季行情表现明显，成交气氛清淡，，加工利润情况虽有所修复但仍有较大亏损。纺企询价及成交均以小单为主，库存重新开始积累，信心普遍不佳。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，短期内受疫情防空放松提振企稳，后期仍有走跌压力。

【生猪】
消费淡季，猪价承压
端午节后消费相对疲软，终端白条走货不畅，屠企日宰量保持低位运行，压价意愿较强，而养殖户虽然对后市仍有看涨情绪，扛价惜售依然存在，不过出栏积极性较之前有所提升，目前各地天气炎热，南方降雨偏多，养殖端出栏进度受阻，被动压栏现象同样存在，从近期生猪市场交易体重来看，集团场小幅增重而散户平均出栏体重偏大，疫情整体可控情况下预计中旬体重仍有增加可能，夏季大肥市场需求弱，猪价近期上涨有难度。另一方面，前期仔猪价格涨势过快加之饲料价格高企，育肥成本明显提升，近日养殖端补栏积极性减弱，仔猪价格止涨回落，预计后期或趋于稳定。当前期货盘面对现货保持一定升水，若现货难以续涨，盘面仍有一定压力。

【鸡蛋】
震荡
端午节后养殖单位淘汰老鸡积极性较之前有所提升，不过由于当前适龄老鸡偏少，产区淘鸡出栏总量并无增加，淘汰日龄保持相对稳定，且近期屠宰企业高价采购意愿不高，淘鸡市场走货较慢，抑制老鸡出栏。目前处于节后淡季，南方地区高温湿热天气使得变质蛋影响较大，贸易商接货谨慎，部分产区库存被动增加，月初养殖户挺价情绪减弱，多以低价出货为主，加之终端补货以及冷库商囤货需求，养殖端顺势去库存，中旬生产端压力将有所缓解，下游经销商基本维持低库存，总结来看，虽然终端缺乏利好提振，蛋价下跌空间亦不大，盘面偏弱震荡为主

【白糖】
外盘政策扰动 郑糖减仓下行
上周五外糖期价大幅回落，市场受巴西燃油税政策、巴西货币汇率等因素影响而回落，今日郑糖期价或震荡走低，09合约在6100遇阻。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔升值令乙醇出口竞争力下降，令外盘期价高位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘走强提振市场信心，市场整体信心增强。整体而言，郑糖SR2209合约或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。

【苹果】
现货弱势 期价震荡
近期苹果现货价格维持弱势，上周期价宽幅震荡，持仓大幅增加，期价延续偏弱运行。本周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后持续下跌，AP2210期价再度跌破8800强支撑位。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。本周冷库出库环比上周降低5.32万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者暂时观望。


【红枣】
偏弱
郑枣主力上周五继续低开低走，日K线连续四个交易日收阴，全天跌215元/吨，交投清淡。市场客流一般，冷库往全国各地的发货量明显减少，走货速度显著下降。近日气温较高，红枣消费进入淡季，价格有稳中趋弱态势。河北崔尔庄市场走货速度明显下滑，市场持续到货，价格小幅下滑，主流成交价格参考：超特级12.5-15.0元/公斤，特级10.8-12.6元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.5-9.8元/公斤，三级8.6-9.4元/公斤；河南市场客流一般，整体走货速度较慢，高级别货价格稍有松动，市场主流成交价格：灰枣特级12.5-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤。


宏观方面

【股指】

持续反弹后压力增大
本月美联储启动缩表。美国5月数据再创新高，高通胀预期和美联储激进加息缩表预期卷土重来。
上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。
本轮反弹积累了一些涨幅，短线继续上行压力增大。尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 25
写下你的留言