【期市早参】印度股市一度大跌8%！美国能源部：石油战储补充速度可能提速！2024-06-05 周三
弘业期货 2024-06-05 08:43 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:15 美国5月ADP就业人数

21:45 加拿大至6月5日央行利率决定

22:30 美国至5月31日当周EIA原油库存



农产品大观研

6月5日（周三）15:30


图片





隔夜市场


【隔夜要闻】

美国4月职位空缺降至2021年以来最低水平，数据公布后，美联储利率掉期显示2024年降息步伐加快，10年期国债收益率跌至5月16日以来最低水平。



日本央行据悉考虑最早在下周会议上讨论削减债券购买规模。



美国能源部：石油战储补充速度可能提速。



美国民主党团体要求司法部调查欧佩克操控油价的行为。



消息称哈马斯领导人表示不接受新的加沙停火协议提案。



印度执政党主导的全国民主联盟在大选中获胜，但莫迪仍面临盟友“背刺”风险，印度股市一度大跌8%。



广期所：自2024年6月6日（星期四）结算时起，工业硅期货合约涨跌停板幅度调整为7%。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

隔夜，市场继续消化OPEC供应增加风险，内外盘原油价格延续跌势，基准油月差持稳。美国5月31日当周API原油库存增加405.2万桶，成品油库存录得不同程度增幅。美国能源部称随着两个站点的维护工作接近尾声，美国有可能提高战略石油储备的补充速度。日内，原油价格存反弹空间，但企稳仍需时日。



【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前下跌至1029美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409回落收于8442。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期受成本端下跌影响较大，短期震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

继续弱势震荡

隔夜国际油价下滑，PX回落至1029美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料现已重启。目前PTA现货加工费在246元。需求方面，近日聚酯负荷在89%，宁波聚酯工厂计划减产。PTA继续弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在61%，镇海炼化、福炼推迟重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，宁波聚酯工厂计划减产。MEG短期震荡偏弱。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7332元附近，现货加工费780元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费下跌空间有限。



【烧碱】

震荡

烧碱近日涨后回落，当前下跌收于2711。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。



【沥青】

偏弱震荡

OPEC+会议对原油市场影响利空，原油系整体下跌。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为45.18万吨，环比下降4.78万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。沥青的基本面偏弱，主导价格因素仍是成本端原油，预计短期偏弱运行。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日维持跌后震荡，振幅偏小，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价续跌25元/吨，夜盘继续小幅探低震荡，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价下跌态势。



【苯乙烯】

高位受压

苯乙烯期价昨日维持跌后窄幅运行，短时受油价大跌影响较大，自身高位也趋于技术受压，现货市场典型区域报价跌后暂稳，夜盘小幅震荡探低，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价引跌状况。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

高位受压

胶市期价昨日维持夜盘跌后震荡，态势偏弱，维持大幅回调态势，短期上攻之后遭遇高位技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价续跌250元/吨，夜盘小幅止跌震荡，胶市在前期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作减弱，提醒投资者油价再度大跌背景下能化品弱化效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。



【玻璃】

昨日玻璃主力合约收红，报1676元。现货价格操作灵活，涨跌互现，产销尚可。短期盘面升水现货，基差存在一定修复动力。前期受到房地产政策利好，库存结构偏紧，原材料成本攀升等因素影响，盘面高位震荡。基本面看，供需仍较为宽松。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。中期，市场预期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期将给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。



【纯碱】

昨日纯碱主力合约窄幅波动，三连阴之后小幅喘息，收盘价2233元/吨，平水现货实际成交价。近期宏观影响走弱，商品整体回调，纯碱开工预期回升，此前检修装置复产，市场热度减退。期货盘面下行，期现贸易商出货，短期形成一波负反馈。近月合约交割博弈，期货升水对多头形成压力。6-8月检修季供应仍有边际走低空间，开工处于偏低水平。光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移。短期盘面空头情绪浓厚，宽幅震荡，注意避险。中期鉴于检修季的不确定性，不排除仍有推涨可能。



【尿素】

国内主流地区现货市场整理运行，山东临沂市场价2370元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日持平。东北、内蒙因正处追肥季，价格涨幅较大，其中辽宁铁岭市场价2430元/吨，较上一日上涨80元/吨。6月4日，尿素日产17.55万吨，较上一日增加0.13万吨，较去年同期增加0.85万吨。后期检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求分地区轮动推进，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。目前尿素企业库存低，现货坚挺，或有利于盘面企稳。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5900元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游原纸厂家需求延续清淡，纸企开工普遍下滑，耗浆速度减慢。港口库存小幅去库。鉴于纸浆进口成本高企，供应端扰动仍存，浆价下方或仍存支撑。







金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.97%报2346.4美元/盎司，COMEX白银期货跌3.78%报29.62美元/盎司。美国4月JOLTS职位空缺805.9万人，创2021年2月以来的最低水平，远不及预期的835.5万人，前值从848.8万人下修至836万人。整体来看就业稳固，贵金属短线回落，白银跌幅较大，金银比向上修复。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：市场情绪不稳 美国公布经济数据

交易提醒:LME镍收盘18890美元/吨，跌幅3.68%。美国公布4月份耐用品月率增长0.6%，预估是0.7%，4月份职位805.9万，为3年来最低水平且大幅低于预期，4月份美国工厂订单增长0.7%，环比下滑，数据说明美国经济在高利率情况下产生收缩，就业市场在缓解，利率政策有望开始放松，美元大幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少210吨（83514吨），上期所仓单库存减少316吨（22679吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，说明经济景气度下降，催生价格快速回调，整体政策面资金面利多犹在，维持多头思路，低买入较稳妥（14.5万-14.7万，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜震荡下行暴跌，收于9928美元。沪铜夜盘低开低走大跌，收于80500。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏空。国内5月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，欧美衰退风险加大，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至431点，外盘比价强于内盘，未来走势可能偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油大跌，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2662美元。沪铝夜盘低位震荡小幅下跌，收于21275。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性，但铜价大跌可能带动金属集体转弱，下跌风险较大。上方压力21500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后窄幅震荡收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收大阴线，沪铅晚间小幅低开后窄幅震荡收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18700的支撑。后期关注铅供应开工情况。



【碳酸锂】

震荡偏弱

6月4日，SMM电池级碳酸锂指数103461元/吨，环比上一工作日下跌1133元/吨；电池级碳酸锂10.17-10.59万元/吨，均价10.38万元/吨，较上一工作日下跌1100元/吨；工业级碳酸锂9.9-10.1万元/吨，均价10万元/吨，较上一工作日下跌1100元/吨。现货成交依旧维持清淡。部分锂盐企业在近期也开始调整自身报价与折扣系数以促成交，下游整体月度排产预计与上月持平，整体来看供给过剩维持，碳酸锂维持震荡偏弱判断。







黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.96万吨。消息面显示，据钢银数据，本周全国建材库存下降0.37%至628.32万吨，热卷库存回升0.04%至266.23万吨，建材库存降幅明显收窄，热卷库存由降转增。目前国内钢材市场已步入传统消费淡季，需求继续维持低位。市场对钢材产量仍有一定的回升空间预期，市场供需压力有所上升，特别是板材压力相对明显。盘面来看，黑色短期继续维持弱势。后市需要观察盘面原料的走势，以及终端资金到位情况。



【铁矿石】

探底回升

供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季临近，需求预期有所回落，受粗钢产量调控政策影响，矿价有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，夜盘探底回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

煤弱焦强

焦煤方面，产地供应缓慢恢复，产量端未出现明显波动。煤矿由于库存压力不大，价格多维持稳定，线上竞拍资源受情绪影响有下跌现象。下游钢价下跌，利润有所下行，拉运积极性有所降低，终端铁水产量有所回落，当前钢焦企业多维持低库存运行，保持按需采购节奏。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面升水回落，短期上方关注1730-1760附近压力。

焦炭方面，当前焦企生产仍在高位，当前焦企厂内焦炭库存整体仍偏低，暂无库存压力。下游钢厂焦炭库存持续增加，部分钢厂焦炭库存已提至合理水平，钢厂淡季需求减弱，成材出库情况不佳，对焦炭采购积极性有所下降。J2409合约盘面震荡回落，盘面仍然大幅升水，短期注意高位风险。短期上方关注2330附近压力。





农产品板块
【油脂】

今日豆油主力合约收盘7864，昨日7902，涨-38，现货方面，张家港贸易商报7940元/吨，昨日7970元/吨，涨-30元/吨，主力基差76。棕油主力合约收盘7644，昨日7652，涨-8，张家港24度棕榈油报7970元/吨，昨日报7970元/吨，涨0元/吨，主力基差326。菜油主力合约收盘8583，昨日8661，涨-78，沿海菜油报价8640元/吨，昨日8720元/吨，涨-80元/吨，主力基差57。

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。

豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。



【油料】

美豆连续下跌，豆粕偏强震荡

隔夜美豆连续收跌；大豆种植进度较快，叠加邻池玉米价格疲软拖累；不过巴西大豆产量再次下调带来支持，周二StoneX下调巴西产量预期至1.49亿吨，之前预期为1.508亿吨；指标7月开盘1184，最高1189.5，最低1176，收盘1179.5，跌0.42%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；虽然美豆持续回落且国内现货库存环比继续上升，但九月进口成本限制下方空间；主力9月开盘3455，最高3495，最低3454，最新3494，涨1.07%；菜粕小幅高开高走；价格超跌引发低位买盘；不过基本面加拿大天气良好，旧作库存庞大且国内进口菜籽供应充足预期利空犹存；主力9月开盘2757，最高2793，最低2751，最新2790，涨1.64%；菜油低开小幅震荡；40日均线（8546）处暂获得支持；原油持续下跌且油脂总库存环比上升；主力9月开盘8558，最高8592，最低8530，最新8574，跌0.30%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

外盘持续下跌 期价近强远弱

昨日豆一期价增仓反弹，主力2407合约收涨至4675元/吨，持仓上升。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于外盘持续走弱，建议投资者多豆一空豆二套利操作。



【花生】

现货持续走弱 期价增仓下行

受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，期价增仓下行，昨日主力PK2410合约收盘下跌至8986元/吨，持仓大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡

麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

截至6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，较去年同期快2个百分点，较近五年同期平均水平持平。其中，得州方面种植进度同比快5个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为61%，较去年同期高10个百分点。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压，叠加宏观悲观情绪，隔夜美棉跌破前低。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上缺乏利好，或区间震荡。继续关注订单和天气。



【生猪】

高位震荡

期货端：7月合约收盘17270，涨680；9月合约收盘18275，涨310；11月合约收盘18515，涨165。现货端：全国22省市生猪均价18.59元/kg，涨1.13元/kg，其中辽宁18.43元/kg，河南18.68元/kg，四川17.95元/kg，广东18.9元/kg；全国日均屠宰量126004头；环比增0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水405元/吨。

养殖端惜售抬价，现货维持强势，屠企多被动跟涨，但白条走货一般，近日现货止涨调整概率偏大。目前的分歧点一是在于绝对高点，二是在于高点出现以及持续时间，三是利润衰减时点；核心在于养殖端的补/出栏节奏，春季仔猪价格一路高涨，头部企业猪苗销量比肩2022年水平，5月份二育再次集中入场，拉涨现货同时也使得市场调低对于后期价格高度预期，不过就目前看，虽然体重端反映供应端处于累库状态，但不能断定其具备持续性，猪价涨至高位后二育入场动能减弱，前期压栏养户也有在端午前择机获利了结动机，市场暂难判定有过度投机性育肥现象，短期现货受二育截流效应减弱及终端跟进不利影响，继续上涨存在难度，但9/11合约升水含有对于3季度减量预期，供应缩量未被证伪之前调降空间有限。



【鸡蛋】

观点：端午尾声，淡季将至

期货端：7月合约收盘3463，涨3；8月合约收盘4197，涨37；9月合约收盘4002，涨11。现货端：6月4日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.97元/斤，销区均价4.16元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计13辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存1.11天，流通环节库存1.4天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水102元/500kg。

五月底全国在产蛋鸡存栏约12.44亿羽，环比增幅0.32%，同比增幅5.51%，高峰期蛋鸡产蛋率同比提升0.64个百分点；存栏的增加、效率的提升、消费的透支以及淡季的到来都使得近月蛋价压力明显，且由于产能整体处于温和上升过程，加之饲料成本下滑使得短期养殖盈利空间尚存，淡季亦难有较大去产预期，近月合约贴水幅度较大，观望为主，远月关注逢高沽空机会。



【白糖】

外盘持续反弹 内盘偏强震荡

隔夜ICE原糖期价继续反弹，受巴西新榨季供应不及预期带动，昨日郑糖期价冲高回落，主力SR2409收盘上涨至6196元/吨，持仓大幅增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势区间震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅上涨10-20元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡为主，建议投资者暂时观望，等待逢高沽空时机。




航运方面
【集运指数（欧线）】

高位回调压力大，中期震荡偏强

赫伯罗特从远东到北欧和地中海的旺季附加费PSS将从原本的500美元/TEU增加至1000美元/TEU，适用于2024年6月15日起的所有航班，有效期至另行通知。达飞轮船从亚洲至美洲的旺季附加费增加至2160美元/TEU、2400美元/FEU。

2024年1月1日至5月27日，SCFIS欧线平均值为2656.6点，相较于2023年1月2日至5月29日期间SCFIS欧线平均值1004.3点，增长了165%之多。这无疑是绕行好望角带来的供应链紊乱，从而导致中国外贸企业等货主选择提前出货，形成了“淡季不淡、旺季提前”的局面。同时，市场对于货量可持续性的预期不一，认为存在“旺季不旺”的可能，而EC2408、EC2412这两个旺季合约交易逻辑的本质是对今年7-8月和11-12月集中出货时期货量的预期。

基于运力供给和中国出口货量的评估，我们认为集运指数（欧线）期货短期回调压力较大，但是整体上盘面易涨难跌，建议投资者不可过分看空基本面，在明显空头走势出现前不宜布局大量空单，做好风险管理。

另外，2024-2025年交付的集装箱新船数量较多，可能部分抵消货运量上涨带来的影响，集运市场或将回归到供求平衡、乃至供大于求的状态。

如果由中东局势产生的资金情绪导致了远月合约超跌，对于外贸企业来说是很好的买入套保的入场机会。无论是否承担运费，我们认为中国的外贸企业应当积极参与套保，以控制运费可能进一步上涨而压缩利润空间的风险。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布数据显示，1―4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1―4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%；股份制企业实现利润总额15508.1亿元，增长0.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额5285.9亿元，增长16.7%；私营企业实现利润总额5448.0亿元，增长6.4%。4月，规模以上工业企业实现利润同比增长4.0%。5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。





分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 461

弘业期货
?

人划线

