【期市早参】哈马斯给出停火方案！朝鲜最高人民会议决定废除与韩国所有经济领域合作协议！2024-02-08 周四
弘业期货 2024-02-08 08:36 江苏
图片
图片

文：金融研究院分析师



郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

2024年春节前后保证金率



图片




隔夜市场


【隔夜要闻】

伊拉克巴格达“绿区”所有入口封闭，美国驻伊使馆“进入最高戒备状态”。



哈马斯给出三阶段停火方案，每阶段持续45天。以总理称拒绝哈马斯提出的停火要求。



美国中央司令部：当地时间2月6日，胡塞武装在红海南部和亚丁湾进行了多次反舰弹道导弹袭击。



美联储“鹰派”卡什卡利：若条件合适，我们可以相当缓慢地下调政策利率，今年降息2-3次似乎是合适的；纽约联储副主席雷马奇：不太可能回归到疫情前的资产负债表规模，ONRRP有可能降至0；巴尔金：支持在决定降息时机方面保持耐心；库格勒：关注商业地产风险，今年晚些时候降息可能是合适的；柯林斯：可能在今年晚些时候降息。



美国监管将公布个别国债交易数据，但不会公布交易方身份。



美国国会预算办公室：2025年美国债务利息支出占GDP比例将创纪录高点，将2024财年赤字预测下调至1.507万亿美元。



穆迪下调纽约社区银行（NYCB）评级至垃圾级，警告可能进一步降评。纽约社区银行正在就剥离抵押风险进行谈判，计划出售10亿美元的房车贷款。



日本福岛第一核电站核污染水净化装置发生泄漏，约有5.5吨核污染水泄漏。



印度考虑延长大米关税至三月后。



朝鲜最高人民会议决定废除与韩国所有经济领域合作协议。



梅德韦杰夫警告：如果与北约之间发生战争，俄罗斯只能使用核武器来回应。



中汽协：中国1月份新能源汽车销量同比增长78.8%。



发改委：去年1万亿元增发国债项目全部下达完毕。



中国1月末黄金储备环比增加32万盎司（约9.95吨），为连续15个月增持。中国1月末外汇储备报32193.2亿美元，环比减少186.57亿美元。



深圳优化住房限购政策，本地户籍取消落户年限以及缴纳个人所得税、社会保险年限要求。



【隔夜市场数据】

图片




图片



能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格延续反弹走势，基准油期货近端月差继续修复。EIA原油库存增550万桶，主因炼厂产能利用率下降0.5%，成品油库存录得降幅，其中汽油库存上周减少310万桶，馏分燃料油库存减少320万桶，报告中性偏多。交易员继续评估中东局势影响，日内原油价格或维持震荡走势。



【PX】

震荡偏强

PXCFR中国当前1014美元/吨，PX-N364美元/吨，PX-MX87美元/吨，近期PX现货受成本影响较大，石脑油受地缘政治局势影响市场情绪，俄码头暂停运营等导致价格大幅反弹后快速回落，当前651美元，带动PXN走扩。当前PX开工86.16%，威联石化与中化泉州降负。当前调油需求下滑，原料端甲苯与二甲苯出口减少供应宽松，短流程利润已降至盈亏线下，歧化利润较好，PX供需较为平衡。PX2405小幅上涨收于8476。1月中石化PX结算价格8490元/吨，2月挂牌8700元/吨。近日PX现货价小幅反弹，基本面变化不大，仍是成本主导，成本支撑好转，短期PX继续震荡。



【PTA】

震荡偏强

隔夜油价继续小幅收涨，PX小幅回落至1014美元。PTA装置方面，短期负荷小幅提升，逸盛新材料2#检修推迟，不过逸盛宁波200万吨检修，逸盛大化375万吨2月底计划检修。目前PTA加工费为397元。下游聚酯市场检修增加，负荷降至8成附近，库存处于偏低水平。终端全面放假。季节性供需压力增加，节前期价随成本偏强震荡。



【乙二醇】

震荡偏强，上方驱动有所减弱

目前乙二醇港口库存降至77万吨。随着利润有所修复，装置提负意愿增强，中石化武汉提负荷，三江石化重启，内蒙古荣信重启。乙二醇总供应在66%附近。海外市场负荷变化不大。短期供需走弱、港口库存持续去化，供给端利好在逐步消化，然成本支撑，期价随之震荡偏强。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东现货价格在7350元，季节性检修及加工费偏低，行业负荷下滑，目前6成。现货加工费小幅提升至756元附近，不过下游纱和终端放假。下游季节性回落影响下，短纤绝对价格跟随成本波动，加工费底位徘徊。



【聚烯烃】

震荡走势

聚乙烯产能利用率在84.22%，增0.57%。停车产能在355万吨/年。华东线性LL价格在8125元/吨，L2405震荡回落，收于8189。聚乙烯检修装置部分复产开工。下游开工率大幅下降，绝大部分包装企业将进入工厂放假阶段，小部分工厂节中倒班尚可正常出货。投产空窗期，供需两弱，市场逐渐有价无市，预期及成本主导盘面，聚乙烯或震荡为主。

聚丙烯产能利用率在77.07%，增0.82%。茂名石化、海天石化复产开工，停车产能在556万吨/年。华东拉丝在7285元/吨，PP2405震荡偏弱，收于7437。聚丙烯装置检修率维持高位，新扩能装置，安徽天大及惠州立拓等扩能装置计划推迟到3月扩能。下游开工率下降，临近年关，终端市场需求表现疲态，春节假期临近，下游工厂陆续进入放假状态，节前订单需求放缓，市场交投更加清淡，短期交易清淡需求疲态延续。供需两淡，市场逐渐有价无市，预期及成本主导盘面，聚丙烯或震荡为主。



【PVC】

震荡走势

乌海电石主流在2750元/吨，华东PVC现货在5620元/吨，PVC2405合约震荡偏弱，收于5880。供需面，上游工厂开工率小幅下降，仍处于较高的水平。下游工厂开工率则维持低位，春节假期临近，国内下游下周基本都处于放假状态，内需大幅下降，市场有价无市。社会库存持续累库，高于往年同期。基本面偏空，宏观好转，PVC或震荡走势。



【烧碱】

逆基差收窄，市场维稳

当前烧碱期价下跌，报收于2651，跌幅在0.67%。当前液碱现货市场小幅上调在841.41，山东地区32%液碱维稳。库存方面，近期上游工厂液碱库存与开工基本稳定，有去库要求，整体平稳。下游氧化铝接货尚可；粘胶短纤当前维持节间正常生产，交投冷淡，下游印染停工供需双减，整体紧平衡。期货端，期价此前的估值偏高有所修复，期价短期基本面仍偏弱。



【甲醇】

涨后运行

郑醇昨日随国内能化大幅上攻，夜盘维持涨后高位运行，暂时继续受到2500关口钳制，短期偏强节奏尤在，国内典型区域市场现货报价持稳，持续至今的大涨一方面是节前下游备货提振，另一方面港口库存持续去库配合聚烯烃企稳回升导致下游制烯烃开工持续偏强因素也给予了期市走强信心，另外前期国外装置检修导致1月中旬之后到港预期走弱也多头发力部分原因，近期期价逐步遭遇2500关口压力。前期在美国对委内瑞拉原油出口政策松绑及美国自身增产背景下，虽然俄乌战争延续且爆发以巴冲突，油价依然呈现大区间回落，国内能化走势在需求偏弱背景下难以在原油端找到回升动力，醇市期价在下半年大涨之后暂时也难以找到续涨动能，但受到港库去库延续、下游制烯烃开工持续良好的醇市基本面支撑，郑醇总体继续维持涨后高位运行，并未实质性跌落，之后随着市场再度炒作产油国减产及美联储降息预期，在红海爆发航运危机、伊利遭连环爆炸以及利比亚相关油田关闭等多起事件影响下，中东乱局有所扩大，促使油价再度展开企稳博弈，国内能化受到提振，但随着近期有传以哈进行停火谈判以及美元再度数据性走强，油价再度陷入下跌节奏，抹平此前涨幅，国内能化及醇市也或将受到氛围压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日随国内能化大幅上攻，站上9000关口，夜盘维持窄幅运行，节前备货尾声依然表现强势，空头弱势主要由于过节前后交通影响节后入库注册仓单预期，近月主力合约存多头蓄意狙击风险，国内典型区域现货市场报价持稳，总体上本轮上涨受年线技术支撑效应明显，而产业链端上游表现偏强导致成本支撑大增也是重要方面，后期继续关注油价再度回落、港口库存快速回升以及9000关口技术压力背景下期价会否发生节奏转换。前期在美国对委内瑞拉原油出口政策松绑及美国自身增产背景下，虽然俄乌战争延续且爆发以巴冲突，油价依然呈现大区间回落，国内能化走势在需求偏弱背景下难以在原油端找到回升动力，苯乙烯市场也一度随油价大幅跌落，但由于苯乙烯库存仍属低位且上游原料止跌回升，加之下游表现有所提升，去年12月以来，苯乙烯期价呈现快速回升，之后随着市场再度炒作产油国减产及美联储降息预期，在红海爆发航运危机，伊利遭连环爆炸以及利比亚相关油田关闭等多起事件影响下，中东乱局有所扩大，促使油价再度展开企稳博弈，苯乙烯市场也受到氛围提振再度回归上攻节奏，但随着近期有传以哈进行停火谈判以及美元再度数据性走强，油价再度陷入下跌节奏并抹平此前涨幅，苯乙烯短期或难免反复，但技术上中期仍属构建涨后运行中枢过程。



工业品板块
【橡胶】

企稳震荡

胶市期价昨日再度回跌，夜盘窄幅弱势企稳，继续维持涨后区间下限支撑附近维持争夺，国内典型市场典型胶种现货日报价下跌100元/吨，本周春节备货逐步接近尾声，期价年前短期或继续受到国内金融市场弱势及过节下游开工弱势预期叠加压制继续维持支撑带震荡争夺，节后可关注主产区减停产对胶市影响。前期虽然俄乌冲突继续延续，中东也再次加入乱局爆发巴以冲突并愈演愈烈，但在美国对委内瑞拉原油出口政策松绑及美国自身增产背景下，油价呈现大区间回落，国内能化走势在需求偏弱背景下难以在原油端找到回升动力，胶市期价也在年末产区高产季逐步受压，之后随着市场再度炒作产油国减产及美联储降息预期，在红海爆发航运危机、伊利遭连环爆炸以及利比亚相关油田关闭等多起事件影响下，中东乱局有所扩大，促使油价再度展开企稳博弈，国内能化受到提振，但随着近期有传以哈进行停火谈判以及美元再度数据性走强，油价再度陷入下跌节奏，抹平此前涨幅，不利国内能化及胶市继续企稳，中期胶市表现只能期待年后主产区减产的进一步刺激，届时还请投资者关注产业链其他方面的可能扰动。



【玻璃】

业者多已放假，产业进入休市状态。截至2024年1月底，深加工企业订单天数1.6天，较1月中旬-8.9天；上游不间断生产，中游期现贸易商转移库存压力。本周宏观面没有预期差，基本面供给端近期点火了6条线，日熔达到17.6万吨。节后传统小阳春是观察需求的重要窗口，我们倾向于不会看到去年销售端井喷式的增长。如果终端需求不及预期，高供给下不排除期现共振下跌可能。



【纯碱】

临近春节，盘面成交量开始萎缩，节假日建议轻仓过节。现货新价格有些企业未出，预计要等到节后。企业库存目前不高，后续物流运输影响出货及发货。随着供给逐渐恢复，驱动重新向下演绎，长期看基于对基本面的悲观预期，我们仍然维持以期现成交价格为界逢高空的观点。跨期套利方面，基于05不会给高估值，叠加夏季集中检修预期，可关注5-9反套策略。下游刚需强劲形成有效支撑，短期成本支撑验证有效，盘面博弈厂家亏损定价有风险，基差较大不宜过度计价。



【尿素】

2月7日，市场均价2274元/吨，较上一日持平。目前行业日产已经回升到18.58万吨，较去年同期增加3.13万吨。节前工农业备货陆续收尾。节前供给相对趋于宽松，但大多企业已经完成春节订单预收，企业降价预期不强，现货报价趋于稳定，将有利于当前期价企稳态势短时延续，但高日产毕竟是现实，或将造成盘面上方高度受限。



【纸浆】

2月7日，山东银星5700元/吨，较上一日持平；俄针5500元/吨，较上一日持平。进口成本方面，Arauco公司调整2月份报盘，其中，针叶浆银星下调15美元至745美元/吨。2022年12月针叶浆进口量82.56万吨，环比增加7.26%，同比增加34.56%，全年累计进口量921.19万吨，累计同比增加28.51%。春节临近，下游纸厂开工普遍下降，采购以刚需清淡为主，对浆市提振有限。总体而言，目前进口高位震荡，下游节前陆续停机，需求端利好不足，但受到进口成本支撑，浆价震荡走势。



金属板块
【黄金&白银】

震荡偏弱

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.02%报2050.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.81%报22.295美元/盎司。纽约联储副主席雷马奇表示，资产负债表缩减正在顺利进行，美联储不太可能回归到疫情前的资产负债表规模；储备水平仍保持充裕，美联储逆回购规模降至零是可能的，美联储密切关注货币市场状况。美联储柯林斯表示，需要更多证据才会考虑降息，今年晚些时候放松政策可能会是合适的；通胀持续超过2%的风险已经消退。亚特兰大联储GDPNow模型表示，预计美国第一季度GDP增速为3.4%，此前预计为4.2%。



【沪镍】

大幅震荡

市场焦点：进入假期模式

交易提醒:LME收盘15985美元/吨，涨幅0.53%。美联储议息会议决定观察后续经济数据，以决定未来降息路径，最新非制造业PMI53.4%，好于预期，美元涨势受阻。国内方面，资本市场大幅波动，国常会，证券会会议提出稳定资本市场运行的目标，央行宣布2月5号降准0.5%以及定向降息，给经济全面恢复发展保驾护航，中国国家统计局12月份PMI出炉，制造业PMI49%，环比下滑0.4%，但财新PMI回升至50.4%，为4个月来的新高；镍相关商品包括镍铁，镍矿石进口呈现下滑势态，其中镍铁进口同比增长14.3%，环比下滑25%，镍矿砂及精矿进口同比下降5.5%，环比下滑26.3%，12月末，最新社融数据广义货币（M2）余额292.27万亿，同比增加9.7%，春节前会保持对市场的刺激力度，外部环境有好转迹象。伦敦LME镍库存减少78吨（71724吨），上期所库存减少18吨（11991吨），LME交易所库存创下2022年来的新高，据世界镍研究小组最新截至2023年11月全球镍供应过剩21.25万吨；价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，目前价格陷入宽幅震荡，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格短中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，此刻市场容易被恐慌情绪控制，今天是春节长假前的最后一个交易日，多空均无心恋战；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，建议空仓过节。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜震荡下行大跌，收于8308美元。沪铜夜盘大跌收中阴，收于67670。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国降息预期推后，国内政策频出，宏观基本面回归中性。海外需求较差，LME库存保持高位，国内进入淡季，沪铜现货需求不足，春节前可能震荡偏弱。上方压力68000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜转为贴水-40点，外盘比价小幅弱于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油上涨，伦铝震荡下行小幅下跌，收于2221美元。沪铝夜盘低位震荡收小阴，收于18845。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，2023年原铝净进口量同比增幅达196.93%。宏观形势一般，铝现货进入淡季，需求不足，上方压力较强，春节前震荡。上方压力19000，下方支撑18000。



【沪锌】

偏空

隔夜伦锌小幅高开后回落收阴线。沪锌晚间低开低走收阴线。年末海外矿山减产增加，国内季节性矿山淡季，国内外加工费低位进一步回落，国内冶炼厂陆续出现增加检修或延迟检修，产量预期继续下滑，中期锌供应压力有望减缓。节前下游集中放假停产需求回落，锌继续偏空。中长期矿端紧张逻辑下，锌价中长期底部有望形成，投资者等待回调后做多机会。



【沪铅】

震荡偏弱

隔夜伦铅小幅高开后回落收中阴线。沪铅晚间平开后偏强震荡收十字小阳线。国内周度加工费低位维持稳定，矿供应紧张延续。原生铅企业进入惯例检修阶段。再生铅企业亏损加大，部分冶炼厂冶炼厂放假减产，再生铅供应下滑。下游终端放假停产，需求回落，铅价震荡偏弱。后期关注废电瓶价格和供应端变化。



【工业硅】

受大盘调整下跌，不易过度看空

昨日中国工业硅市场价格弱势震荡，市场参考价格14982元/吨，较上个统计日价格持平（百川报价）；市场成交持续清淡，整体市场无波澜，行情弱势下持货商出货意愿不强，基本停止报价；下游贸易以及终端市场基本停滞。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报14810元/吨（Wind报价），保持不变，Si2404主力期货合约报收13440元/吨，期现基差现货升水为1370元/吨，下跌235元/吨。临近春节，下游基本备货结束，上游厂家受出货压力被迫降价；但现货价格已接近成本线且成本线震荡上行，期货又大幅贴水，后期跌幅有效。最近工业品商品进入调整期，带动工业硅期货回调。未来行情不易过度看空，可待行情企稳后择机做多远月合约（注意止损），下游制造商可积极逢低买入近月合约交割来降低现货采购成本。



【碳酸锂】

震荡

2月6日讯，SMM电池级碳酸锂指数95921元/吨，较上一工作日上涨120元/吨；电池级碳酸锂9.43-9.98万元/吨，均价9.71万元/吨，较上一工作日持平；工业级碳酸锂8.80-9.10万元/吨，均价8.95万元/吨，较上一工作日持平。下游企业在节前已经完成了大部分采购，伴随着大多中小型厂商从本周起进入停工状态，加上不利天气和假期对物流的影响，市场交易量维持在较低水平，现货市场整体平稳运行。期货市场昨日窄幅震荡收小阳，短线维持震荡判断。



黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

消息面显示，金融监管总局召开专题会议，进一步部署落实城市房地产融资协调机制相关工作。会议提出，对房地产“白名单”项目的合理融资需求“应满尽满”。高频每日成交持续低迷，显著低于往年农历同期水平，需求端表现十分疲弱，继而抑制钢价。目前贸易商基本离市，市场多观望为主。由于近期股票市场出现反弹，也带动黑色情绪整体好转。后市需要关注盘面情绪的变化，以及宏观消息对于盘面的扰动。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，外矿发运有所减少，到港量止跌回升，短期供应维持稳定运行。需求方面，日均铁水产量223.48万吨，环比增加0.19万吨。目前钢厂已完成补库，市场基本处于休市状态，港口铁矿石继续累库。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12946.22万吨，环比增加183.82万吨，日均疏港量304.6万吨，环比减少3.15万吨，港口库存延续累库。盘面上看，主力05合约昨日小幅缩量反弹，夜盘涨势明显，节前最后一个交易日需注意假期间的价格波动风险。



【焦煤&焦炭】

双焦低位震荡

焦煤供应方面，主产地除部分国有企业仍在产外，其余多数煤矿均已停产放假，焦煤供应持续缩紧。需求方面，中间贸易环节及洗煤厂也对市场参与程度较低，市场交投氛围清淡，节前补库基本结束，下游钢焦企业仍处于亏损，采购意愿较低，当前焦煤供需双弱。盘面焦煤节前进入减仓交易，JM2405短期下方支撑位于1680-1700区间。

焦炭供应方面，焦企生产积极性偏弱，少数焦企有加大限产的情况，焦炭供应有所收紧，近期受雨雪天气以及春节假期影响，市场运力下降，部分焦企厂内焦炭库存有所累积。需求方面，年关将至，受到雨雪天气影响，钢厂原料到货不理想对焦炭补库积极性尚可，焦炭供需基本平衡。盘面焦炭节前进入减仓交易，短期下方支撑位于2250-2300区间。



农产品板块
【油脂】

震荡

大豆方面，巴西中南部大豆产区迎来降水，阿根廷持续降雨，有利于大豆作物生长，丰产压力拖累美豆走势持续弱势。美国农业部1月供需报告显示，巴西产量下调幅度并不大，美豆单产和总产量上调，全球大豆供应进一步走向宽松，报告利空。马棕方面，MPOB报告数据显示，12月毛棕榈油产量环比下降13.31%至155万吨，低于市场此前预估的160万吨；出口环比下滑5.12%至133万吨，与此前预估的134万吨基本持平；月末库存环比减少4.64%至229万吨，是8月以为的最低值，降幅超市场预期。厄尔尼诺气候带来减产预期，洪涝导致减产，减产季棕榈油去库存周期开启，供应端带来提振。关注1月-3月产地的降雨情况。近期印度进口需求减弱施压马棕油。

国内方面，油脂下跌后企稳。截止到2024年第4周末，国内三大食用油库存总量为214.15万吨，周度下降13.89万吨，环比下降6.09%，同比增加11.34%。其中豆油库存为101.86万吨，周度下降4.68万吨，环比下降4.39%，同比增加14.33%；食用棕油库存为67.12万吨，周度下降8.35万吨，环比下降11.06%，同比下降22.82%；菜油库存为45.17万吨，周度下降0.86万吨，环比下降1.87%，同比增加177.29%。油脂总库存持续回落，油脂库存压力有所缓解，但春节前备货需求在减弱。短期油脂进入弱势，谨慎操作为宜。



【油料】

等待重要报告，豆粕走跌

隔夜美豆收跌，不过收盘脱离低点；市场等待USDA及Conab并加拿大油菜籽库存报告指引；另天气预报阿根廷将迎来一轮降雨，此前两周的干旱将得到缓解；指标3月开盘1199，最高1202，最低1179.25，收盘1189.75，跌0.83%；国内夜盘豆粕低开震荡；跟随美豆波动，交易显示假日模式；另中国粮油商务网船期数据2月进口大豆到港预期425.5万吨，大幅低于之前的779万吨，且国内港口和油厂大豆并豆粕库存均环比下降；主力5月开盘2970，最高2979，最低2958，最新2970，跌0.97%；菜粕低开小幅震荡；昨日日盘一波资金借加菜籽库存上调预期做空压低价格；主力5月开盘2428，最高2438，最低2417，最新2430，跌1.34%；菜油低开低走；供应过剩并未来需求疲软预期，叠加外围菜籽跌至三年低点带来的悲观情绪；主力5月开盘7603，最高7608，最低7547，最新7562，跌0.84%；操作建议:豆粕关注，菜粕菜油偏弱。



【豆一】

利好政策发布 期价持续反弹

昨日豆一期价继续反弹，主力2403合约收盘涨至4768元/吨，因一号文件发布后，利好政策传闻重现，今日九三集团发布春节后收购加工国产大豆的公告。USDA报告利空兑现，供应端争议暂告一段落，美豆期价再度走弱，巴西出口大豆CNF升贴水大幅下降，疲软的需求重新成为市场关注的焦点，豆二价格持续大幅下跌，进口豆替代压力持续增大，节前备货结束，产销区现货价格以稳为主。市场传闻加工补贴政策即将公布，市场对大豆价格支持政策出台的预期再起，期价获得提振，受外盘持续下跌影响，豆一期价破位下行。现货方面，本周产区市场价格弱势企稳，节前备货基本结束，市场购销清淡。市场传闻3月政府将对大豆实施收储和加工企业补贴，对利好政策出台的预期支撑现货价格，政策预期及惜售情绪导致农户销售进度较往年偏慢。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。中央农村工作会议的召开给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，但如果政策迟迟得不到落实，政策空窗期内现货价格仍然面临下行压力，农户销售进度滞后导致节后供应压力偏大，进口豆价格快速下跌，豆二与豆一的差价持续扩大，不利豆一需求，外盘止跌企稳，利好政策预期，提振豆一反弹，建议投资者暂时观望。



【花生】

节后预期偏空 期价持续承压

本周花生期价震荡偏弱，昨日近月2403期价减仓下跌，近月持仓继续大幅减少而远月持仓增加，pk2403收盘跌至8812元/吨，主力pk2404小幅上涨。节前现货购销收尾，近月多空平仓休战，上周远月PK2410合约期价持续大幅下跌并创回调新低，市场对2024年国内花生种植面积再度增加存在一定的预期，因竞争作物玉米价格跌幅大于花生。节前购销基本结束，现货价格以稳为主。供应方面，临近春节，农户惜售情绪持续，基层上量节奏仍然偏慢。需求上，油厂收购陆续收尾，上周益海工厂收购价格频繁小幅下调，显示油厂收购意愿下降，邻近春节，油厂和下游食品厂备货基本收尾，需求逐渐转淡。近期花生油价格持稳，花生粕价格跟随豆粕下行，花生油厂理论榨利亏损增加，油厂仍未能实现盈亏平衡，因此收购积极性仍然不高。春节前旺季备货需求因鲁花入市收购而启动，农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，价格反弹后企稳，近期现货购销陆续收尾。农户惜售将导致销售压力后移，增加远月期价下行压力，春节后需求淡季价格仍难以乐观。年前备货行情已经进入尾声，现货价格节前料维持偏稳格局，节后偏空预期持续。建议投资者节前观望为主，可逢高轻仓空2404或2410合约。



【玉米&淀粉】

阶段企稳

全国售粮进度过5成偏快，最大售粮压力阶段过去；深加工积极备库，饲企偏稳。替代缺乏性价比，但玉米进口增量压力大。全球玉米供应宽松；南美玉米种植季，关注天气炒作；美玉米低位震荡。国内需求上，猪价反弹，生猪养殖亏损幅度收窄。禽类养殖方面，蛋鸡盈利，存栏持续增长；肉鸡扭亏。禽类抵消一定生猪不利影响，饲料刚需存。深加工企业加工利润大增，开机率提升至近年高位，淀粉库存偏紧。连玉米阶段企稳。



【棉花&棉纱】

震荡

截至2月3日巴西2023/24年度棉花种植完成88.7%，环比增11.7个百分点，同比去年同期提速7.7个百分点。国内临近春节，现货交投低迷，基差稳定；下游交投也逐渐停滞，纺企成品库存处于低位水平，棉价仍存较强支撑。短期内缺乏续涨动能，或呈震荡走势，节后关注下游需求情况，预期偏乐观。

纺企放假继续增加，纯棉纱市场交投几乎停滞。



【生猪】

震荡

期货端：3月合约收盘13490，跌135；5月合约收盘14365，跌65；7月合约收盘15270，跌50。现货端：全国22省市生猪均价15.235元/kg，其中辽宁14.5元/kg，河南15.6元/kg，四川14.7元/kg，广东14.65元/kg；基差方面，主力3月合约对河南地区贴水2110元/吨。

规模场及屠宰场放假，市场购销清淡，现货报价不多；受雨雪天气影响，部分散户被迫延后出栏，不过当前市场主流均重已降至同期偏低水平，节后供应端压力部分缓解；春节期间需要关注中北部疫病发展情况，节前窄幅震荡为主，暂不建议追空。



【鸡蛋】

震荡偏弱

期货端：2月合约收盘3181，3月合约收盘3248，跌24；4月合约收盘3397，跌23。现货端：昨日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价3.93元/斤，销区均价4.06元/斤。销区到货方面，广州到车2辆，东莞到车3辆；基差方面，主力3月合约对山东地区贴水652元/500kg。

年关将至，休市地区增多，南方地区到货量整体下滑，市场交投氛围转冷，盘面已较为充分反映存栏上升和成本下滑预期，近月饲料原料价格或有反复，暂观望为宜，激进者可逢高沽空。



【白糖】

外盘震荡偏强 郑糖测试前高

本周郑糖期价震荡偏强上行，主力SR2405昨日收盘跌至6547元/吨，走势较外盘明显偏强，持仓持续下降。受1月巴西食糖产量同比大幅增加的影响，本周外盘期价陷入震荡，印度、泰国产量数据均同比明显下降，减产效应继续给予期价支撑，但巴西产量大增的利空持续。国内方面，本周现货价格反弹终止，外盘上涨带动进口成本增加，广西产区寒潮预警引发减产担忧，国内产销数据偏多，1月广西糖产量同比小幅下降，而月销糖量同比大幅增加，库存创5年新低，国内新榨季已经开始，北方糖厂压榨结束，南方糖厂全部开榨，现货价格企稳反弹，春节备货已经基本结束。海关总署公布数据显示，2023年12月份我国进口糖50万吨（11月份我国进口糖44万吨、10月份进口92万吨、9月份进口54万吨、8月份进口37万吨），同比减少4.3%；2023年全年我国累计进口糖397万吨，同比上年同期减少24.7%，替代品糖浆进口数量同比继续大增。外盘企稳反弹，新糖上市供应增加，国内供应持续改善，但国内库存偏低，且需求表现也不错，近期国内价格跟随外盘涨跌，本周内外盘均呈偏强震荡趋势，建议多看少动，短线顺势逢低轻仓跟多。



宏观方面
【国债】

预期期债维持震荡

央行昨日开展了430亿元14天期逆回购操作，由于当日没有逆回购到期，公开市场实现净投放430亿元。央行净投放博弈春节临近，资金面边际转松，昨日shibor全线收跌。从资金供需角度来看，地方债发行提速和国债靠前安排将对流动性形成一定拖累，缴准压力或也有小幅提升；不过，财政“支大于收”将对资金面提供支持，节后取现需求也将有所下降。整体看，在排除逆回购和MLF到期因素的情况下，2月银行体系资金维持基本稳定，流动性压力较上月明显缓解。

国内：基本面上，1月份，制造业采购经理指数(PMI)为49.2%，比上月上升0.2个百分点，制造业景气水平有所回升；1月份非制造业商务活动指数为50.7%，比上月上升0.3个百分点，高于临界点，表明非制造业延续平稳扩张走势，略低于市场预期。政策面上，央行宣布将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元；同时下调支农支小再贷款、再贴现利率0.25个百分点，并持续推动社会综合融资成本稳中有降。本次“双降”短期有助于提振股票市场情绪，中期仍取决于稳增长政策的落地效果；对债券而言，降准有助于缓解银行间市场流动性压力，利好债券利率下行、尤其是短端利率。

海外：美国12月零售销售录得7099亿美元，环比0.6%，高于市场预期。此外，美联储主席鲍威尔表示，美联储今年仍有望实施3次降息，预计最早将于5月份开始降息。鲍威尔还补充道，有充分理由认为美国经济状况会变得更好，美联储官员仍需要看到通货膨胀受到控制的进一步证据，才能有更多降息的信心。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。超预期降准博弈基本面数据，期债价格维持震荡。考虑到目前市场交易定价已较为充分，且债券市场利率目前已处于低位水平，进一步下探亟待佐证，但利多出尽可能带来较大幅度回调，需关注市场情绪变化。



【股指】

反弹

2月7日，中共中央决定，任命吴清同志为中国证券监督管理委员会党委书记，免去易会满同志的中国证券监督管理委员会党委书记职务。国务院决定，任命吴清同志为中国证券监督管理委员会主席，免去易会满同志的中国证券监督管理委员会主席职务。昨日A股延续反弹，成交额在2023年11月21日以来首次突破万亿；北向资金实际净买入16.84亿元，连续7日净买入，贵州茅台获净买入4.3亿元居首，长江电力遭净卖出4.92亿元最多。整体来看A股市场延续反弹，市场活跃度有所提升，A50昨夜表现偏向积极。今日春节假期前最后一个交易日，盘中重点关注中国1月CPI与PPI数据。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片










阅读 528
?

人划线

