【期市早参】期权再添新丁！美三大股指集体冲高！6月LPR报价出炉！2024-06-21 周五
弘业期货 2024-06-21 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

6月21日（周五）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

里士满联储主席巴尔金表示，美联储需要进一步明确通胀路径，之后才能降息。当被问及美联储是否可以降息一次并维持在该水平时，巴尔金表示这取决于经济数据。如果目前的情况持续下去，现在可能不是就后续政策调整时间线提供指引的最佳时机；芝加哥联储主席古尔斯比表示，不需要通胀率达到2%才降息，如果看到更多良好的通胀报告，美联储可以降息。



美国上周初请失业金人数录得23.8万人，超过预期的23.5万人，与上周相比变化不大。同时5月份美国新屋开工量下降5.5%，为四年来的最低水平。



英国央行维持基准利率在5.25%不变，并暗示更多的决策者可能接近支持降息。



瑞士央行将基准利率下调25个基点至1.25%，为连续第二次降息。



美国财政部：日本在2024年4月和5月干预货币市场，购买日元，出售美元，加强日元价值，日本最近的外汇干预是透明的，并非是将其列入外汇报告监测名单的因素。



罗马尼亚总统放弃竞选，荷兰首相吕特赢得北约秘书长职位。



6月LPR报价出炉：1年期和5年期利率均维持不变。



商务部：将采取一切必要措施坚定捍卫中国企业合法权利。对欧盟白兰地反倾销调查已完成登记应诉等调查程序；正对原产于欧盟的进口猪肉产品进行反倾销调查。



国家金融监管总局针对部分信托、理财公司、保险资产下发产品信披管理办法征求意见稿。



【隔夜市场数据】

图片



图片







能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格延续涨势，基准油期货近端月差继续走强。EIA数据显示，过去一周美国商业原油库存下降255万桶，主因净进口量降低、收储增加。成品油库存录得不同程度降幅，其中馏分油库存降173万桶。东区市场方面，在中东和印度船货到港减少的情况下，新加坡中间馏分库存上周亦录得降幅。市场继续关注中间馏分油利润表现，日内原油价格或维持高位震荡走势。



【PX】

震荡

PXCFR当前1040美元/吨，当前PX开工当前回升至80%附近，多地已重启。海外负荷同样回升，有恒逸文莱装置意外降负运行，印尼TPPI已重启。PX2409小幅上涨收于8578。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，近期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜国际油价小幅收跌，PX上涨至1043美元，威联PX装置重启。PTA装置方面，新疆中泰因故停车，威联化学近日重启，台化150、恒力惠州250万吨下周将重启，蓬威重启中，行业供应提升预期明显。目前PTA现货加工费在248元。需求方面，聚酯负荷在9成附近，供需压力VS成本上涨，PTA主力期价仍在6000附近震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在63.4%，福炼、浙石化重启；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、山西美锦、新疆天盈等已稳定运行，后期负荷或有提升空间；海外市场，马来西亚石油、美国南亚检修中，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存维持在75万吨低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG供应压力制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡偏强

当前短纤华东价格在7507元附近，现货加工费916元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，加工费有望继续缓慢修复。



【烧碱】

震荡

烧碱当前小幅上涨收于2720。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱多地延续累库，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.8%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前主力09持仓逐步增加，维持期货升水结构，但较此前基差回归，主要是对秋季旺季的预期乐观，短期继续震荡。



【甲醇】

调后弱势

郑醇昨日弹后震荡回跌, 仍未逆转回调总节奏, 期价前期上攻2700 关口后技术压力明显, 现货市场典型区域报价止弹回跌 10元/吨, 夜继续小幅弱势 , 醇市总体继续维持涨后高位受压回调,油市反弹倾向于提振国饶芑; 但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库大节奏趋缓, 聚烯烃维持偏高受压, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口短期均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作或趋于弱化, 逐步调至支撑位的郑醇期价 , 还请投资者关注支撑力度。



【苯乙烯】

区间回调

萃乙烯期价昨日低位震荡, 高位回调后,期价有探寻支撑需要,现货市场典型区域报价暂时持稳, 夜盘继续窄幅震荡, 茶乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势. 产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工有所回升, 库存不高,行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。






工业品板块
【橡胶】

企稳震荡

胶市期价昨日维持然后震荡, 继续维持万五关口争夺,国内典型市场典型胶种现货报价反弹, 夜盘继续维持弹后运行, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢 , 油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但5月终端汽车产销数据弱化, 国瘸狄到入季节性年中淡季 , 国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国内谷底库存或仍倾向支持胶价支撑位企稳。



【玻璃】

浮法玻璃现货价格1653元/吨，较上一交易日价格-4元/吨。多地交投气氛不佳，中下游采购意向减弱。宏观情绪面偏弱，玻璃期货盘面疲软。本周企业总库存5982.7万重箱，环比+2.91%，同比+8.29%，整体库存呈增加趋势。武汉长利汉南二线1000吨昨日放水，供应端压力略减缓。需求方面，梅雨季节来临，业者拿货情绪偏弱。玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。



【纯碱】

近日纯碱市场走势偏弱，价格下调，企业新订单接收一般，市场不温不火。近期检修企业少，设备正常生产，开工及产量均增加。周内，纯碱产量74.57万吨，环比+1.33%。开工率89.45%，环比增加1.18%。预计下周继续回升，产量75+万吨，开工90+%。需求端，重纯下游需求保持高位，浮法日熔量16.88万吨，从17万以上的高位略有缩减，光伏11.45万吨日熔稳中有增，下周光伏计划新增投放两条线，产能2400吨。轻碱需求表现疲弱，下游经营状况不佳，成品库存高。纯碱主力合约偏弱运行，主要是供给端扰动减少，供应量回升。短期，夏季检修预期仍在，长期看，期价仍面临下行压力。



【尿素】

尿素主流区域价格有所下滑，山东临沂市场价2250元/吨，较上一工作日下跌10元/吨，河南商丘市场价2240元/吨，较上一日下跌20元/吨。6月20日，尿素日产17.41万吨，较上一工作日减少0.5万吨，较去年同期增加0.2万吨。东北地区需求较好，其他地区需求阶段性跟进。本周企业库存26.64万吨，小幅去库。现阶段，较低的库存或对行情构成支撑，尿素震荡走势。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5800元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。因停机检修，智利Arauco公司通知客户6月和7月的阔叶浆供应量为协议量的50%。下游纸企开工普遍下滑，对原料纸浆需求延续清淡。纸浆终端需求偏弱拖累浆价，但纸浆外盘报价居高不下，且供应端扰动仍存或对浆价构成支撑。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.32%报2373.6美元/盎司，COMEX白银期货涨3.2%报30.785美元/盎司。美国财长耶伦表示，美国有必要控制赤字，拜登的预算充满了实现这一目标的提案。美国上周初请失业金人数为23.8万人，预期23.5万人，前值自24.2万人修正至24.3万人；四周均值23.275万人，前值自22.7万人修正至22.725万人；至6月8日当周续请失业金人数182.8万人，预期180.5万人，前值自182万人修正至181.3万人。高于预期的失业金请求人数继续推动贵金属反弹，贵金属隔夜收中阳线，维持中线的配置价值判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪好转 美国数据不佳

交易提醒:LME镍收盘17375美元/吨，涨幅0.29%。美国劳工部当周初请失业人数23.8万人高于预期23.5万人，5月份的新房开工率，营建支出均大幅下滑，整体经济活跃度下降，交叉汇率的影响美元指数小幅回升，市场在憧憬降息进度加快；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加834吨（90396吨），上期所仓单库存减少492吨（20051吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；金属市场短期涨幅过大后，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，镍价格回落较大，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，前期悲观氛围好转，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

ICSG：4月全球铜小幅过剩1.3万吨。隔夜伦铜震荡上行大涨，收于9883美元。沪铜夜盘上涨收小阳，收于80390，主力合约切换至08合约。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态有所好转，短线回归震荡行情。上方压力81200，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水上升至462点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅上涨，伦铝大涨，收于2521美元。沪铝夜盘上涨收小阳，收于20630。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝技术形态好转，短线可能震荡。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间平开后反弹收阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌宏观走弱，供需面未有进一步好转，预期锌价反弹乏力，震荡偏弱格局难改。中长期，矿加工费低位，锌下方支撑较强。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收下引线的阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业部分减产。下游电池淡季进入尾声，电池企业收小阳线有备货预期。预计供应压力不大，铅高位震荡，波动较大。后期关注铅供应开工情况和下游旺季需求恢复情况。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.31万吨。我的钢铁网数据显示，目前需求弱势未变，周度表需环比微增 10.04 万吨，而高频每日成交则是延续缩量，两者均显著低于去年同期水平。考虑到华东入梅以及北方高温天气，后续需求仍将走弱，淡季需求特征显现。虽然多地出台政策进行产能调控，但更多的是主动对冲需求下滑。整体来看，成材处于强预期博弈弱现实，盘面会继续维持区间震荡走势。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运明显增加，澳巴矿发运均有所增量，到港量回落，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.94万吨，环比增加0.63万吨。近期铁水产量高位，对矿石需求刚性支撑。但全国各地降雨天气增多，终端需求呈现弱势，矿价仍有所承压，且目前粗钢调控消息频出，市场观望心态增加，后期继续关注现实需求。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14883.27万吨，环比减少9.35万吨；日均疏港量311.52万吨，环比增加2.14万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘小幅反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，主产地煤矿安全检查严格，煤矿生产恢复相对缓慢。线上竞拍受市场情绪回暖影响，部分资源成交价格小幅上涨，整体流拍率维持中低位。下游本周铁水产量239.94万吨，环比增加0.63万吨。焦企对原料煤维持刚需采购，但部分焦企原料煤库存已近临界点，对部分降价幅度较大的优质煤种开始适量采购，预计短期有增加采购意向。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1630附近压力。

焦炭方面，多地焦企对焦炭价格开启首轮提涨50-55元/吨。焦企成本压力仍存，盈利空间收缩，后期焦企提产空间有限，而近期下游部分钢厂仍有较高需求，焦企出货顺畅，几无销售压力，焦炭供需格局趋紧。下游本周铁水产量239.94万吨，环比增加0.63万吨，在高铁水支撑下，部分钢厂对焦炭刚需支撑较好，仍有补库行为，但钢厂出货压力较大，对焦炭仍维持按需采购。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注2310附近压力。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第23周末，国内三大食用油库存总量为188.82万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.01%，同比下降6.48%。其中豆油库存为107.81万吨，周度增加1.40万吨，环比增加1.32%，同比增加7.43%；食用棕油库存为30.72万吨，周度增加0.45万吨，环比增加1.49%，同比下降29.15%；菜油库存为50.29万吨，周度增加0.03万吨，环比增加0.06%，同比下降13.58%。

豆油：巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。由于美国大豆产区天气理想，近期美豆播种进度较快，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费边际转弱。油脂处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。中期关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，油脂预计逐渐走弱。

棕榈油：MPOB5月报中性偏空，产量及出口均增长，库存小幅增加，基本符合市场预期。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比增加。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存止跌回升，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。



【油料】

降雨“浇灭”热浪，豆粕料延续下滑

隔夜美豆大跌；美国中西部降雨预报浇灭之前热浪不利影响；不过美国国家气象局天气预报中心预测7-9月大部分地区气温将高于正常水平；指标11月开盘1132.5，最高1136，最低1115，收盘1116.5，跌1.33%；国内夜盘豆粕低开震荡弱势收低；海关数据显示中国五月大豆进口1022.19万吨，环比增加19.25%，同比下降11.63%；另美豆产区热浪忧虑消退也令价格承压；主力9月开盘3360，最高3372，最低3343，最新3355，跌0.45%；菜粕低开震荡；中国五月菜籽进口45.41万吨，环比减少3.55%，同比减少33.84%；进口菜籽供应充足预期压力缓解；主力9月开盘2573，最高2576，最低2558，最新2569，跌0.46%；菜油高开低走小幅收跌；美豆下跌和豆油回调拖累；但中国五月菜油进口13.95万吨，环比下降9.31%，同比下滑19.27%；操作建议:两粕偏空，菜油关注。



【豆一】

外盘重新走弱 豆一远月承压

隔夜外盘美豆期价再创新低，今日豆一期价料承压，昨日主力2409合约收至4530元/吨，近期豆一期价减仓反弹。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年东北豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者多近空远，或逢高做空远月。



【花生】

华北降雨改善 期价弱势反弹

本周现货价格继续走弱，受华北降雨增多影响，麦茬花生播种进程料加快，昨日期价冲高回落，远月期价领跌，近月pk2410围绕8800窄幅震荡，持仓大幅减少。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，剩余开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，通货米价格也持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，夏季高温来临，库存处理压力上升。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡

玉米阶段供应渐减，现货价格偏稳。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。5月国内玉米进口续减。外盘美农报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米优良率较好，低价农户惜售。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米回落，缺乏提振。国内需求端生猪价格高，养殖大幅盈利；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期维持震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

印度政府继续提高2024/25年度中夏季作物的最低支持价格MSP，中短绒棉棉花2024/25年MSP为7121，较上年度提高7.6%，长绒棉2024/25年MSP为7521，较上年度提高7.14%。美棉优良率环比下降，印度种植面积预期降幅较大&印度继续提高MSP价格，ICE期棉下方短期存在支撑。国内棉花基本面变化不大，基差整体暂稳。旧作供给，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，近期棉纱价格跌速慢于棉花，纱厂利润有所改善。基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。





航运方面
【集运指数（欧线）】

多头强劲，警惕大幅回调

EC盘面维持强劲走势，近月合约刷新上市以来最高历史记录。按收盘价计算，主力合约EC2408上涨6.24%至5297.9点，虽然日线级别已经扭转前期价量背离的状况，但从小级别看，我们建议投资者需警惕短期快速上涨后的大幅回调。另外，交投活跃度保持在较高水平。EC2408排名前二十大机构持双边成交量为4.95万手，较上一交易日增加1.36万手；然而持买单量却减少了1659手至2.98万手，持卖单量同样较上一交易日减少1349手至2.61万手。仅主力合约单日流入资金高达2.61亿元，且6月以来均维持在该水平；沉淀资金突破48亿元，回归到2023年12月红海商船遇袭消息发酵初期EC主力合约的沉淀资金水平。

就近月合约而言，考虑到船东提涨7月欧线运价及集装箱即期运价急涨缓跌的特征，建议投资者短期观望、不宜布空，中期关注超跌带来的做多机会。远月合约面临的流动性风险大、不确定因素多，因此交易难度高，但外贸企业可关注超跌入场套保机会，锁定未来出口运费。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

央行昨日开展了200亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放80亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：5月经济数据和金融数据不及预期，进一步加强多头逻辑，但金融时报发文称不易过度交易社融数据向下的逻辑；政策面上，有消息称社融及未发布的5月经济数据为降息的依据，但6月政策宽松的可能性还未高到值得去博一把的程度，预计第三季度末才是博弈降息预期的关键节点。此外，MLF利率不变，降息预期落空。

海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，5月销售数据不及预期，意味着经济活动可能在降温，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。由于央行的警示对于市场的威慑作用已经边际递减，近期长债端屡创新高，所以仅仅是提示可能还不足以遏制多头操作，具体关注央行是否采取行动抑制利率继续下降，策略方面，建议暂时观望。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 283
?

人划线

