【期市早参】刚刚，降准50个基点！中央金融办、证监会联合印发！拜登：中东可能爆发“全面战争”！ 2024-09-27 周五
弘业期货
 2024年09月27日 08:42 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注



20:30 美国8月核心PCE物价指数

 22:00 美国9月密歇根大学消费者信心指数终值



有声有色圆桌论坛

9月27日（周五）15:30




隔夜市场
【隔夜要闻】

美联储-威廉姆斯：启动基准利率使用委员会，新委员会将帮助市场使用和理解基准利率；鲍曼：希望美联储的资产负债表尽可能小；巴尔：正在审查银行流动性杠杆比率，但尚无调整计划；（巴尔与鲍曼在贴现窗口工具方面的使用存在分歧，前者正努力消除该工具的污名化，后者称仅适用于紧急情况。鲍曼是在上次FOMC会议中唯一投出反对票的官员。）库克：全力支持降息50个基点。



美国第二季度实际GDP年化季率终值录得3%，与预期和前值一致。美国至9月21日当周初请失业金人数录得21.8万人，低于预期的22.5万人，为5月18日当周以来新低。



中东局势-外媒：以总理放弃了与美国私下达成的谅解，并与黎巴嫩停火21天的建议保持距离；以方称即将停火的报道不实；以防长批准继续对黎真主党实施进攻行动的计划。



美国财长耶伦：在极端情况下，可以想象进行美元干预。



以方称即将停火的报道不实；以防长批准继续对黎真主党实施进攻行动的计划。



沙特准备放弃每桶100美元油价目标并增产；消息人士称欧佩克+将继续推进12月份的增产计划，即解除18万桶/日的产能限制。



市场消息：美国和欧盟接近达成协议，利用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供500亿美元援助。



利比亚官员签署协议以结束有关中央银行的争端。利比亚东部政府已承诺解除石油封锁。



中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，要促进房地产市场止跌回稳等。



中国人民银行：要加快出台金融增量政策举措文件，逐项抓好各项政策举措落实落地。



中央金融办、中国证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》。



发改委：加快出台实施有针对性、有明显成效的增量政策，打出组合拳。



财政部成功发行20亿欧元主权债券。



监管强化券商“荐股软件”监管力度，构建严格准入审查机制。



公募行业费率改革第三阶段将于年底前完成：综合费率将下降18%，每年为投资者节省约450亿元。



中国人民银行决定：自2024年9月27日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为6.6%。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油价格再度大幅下跌，近端月差跟随走弱。产业消息方面，据外媒报道，沙特准备放弃每桶100美元油价目标并增产，市场预期四季度的平衡表存在压力。其次，利比亚立法机构就任命央行行长相关程序签署协议，该国石油出口暂停等问题有望得到解决，但重启被关闭的油田最终需要得到位于东部的利比亚国民军（LNA）的批准。据机构Argus估计，欧佩克成员国利比亚目前的原油产量约为50万桶/日，而正常水平为120万桶/日。供应增加担忧使得油价承压回落，日内原油价格或仍维持低位震荡走势。



【PX】

震荡

PX2501当前震荡收于7010，PXCFR当前846美元/吨，PXN延续低位。中石化9月挂牌下调至7800元/吨。近期负荷86.7%，国内方面PX装置基本已恢复，当前有金陵石化降负荷，东营威联9月计划内检修。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天9月中起计划内检修。

二季度检修季意外损失较多，去库加快，带动期货端上行，三季度起负荷回升，供应恢复偏宽局面，叠加成本端走弱，PX09合约持续下跌。PX主力换月01，受成本端影响仍较大，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，叠加韩国二甲苯进口增加挤压，短期震荡，继续关注成本端情况。



【PTA】

震荡回落

隔夜油价大幅下滑，PX降至846美元。PTA装置方面，蓬威石化停车，台化120万吨、嘉兴石化150万吨检修，逸盛大连375提负，三房巷120万吨停车，目前PTA供给阶段性收窄下，现货加工费走高至378元。下游聚酯整体负荷在88%。成本端拖累，PTA震荡偏弱。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在68%。其中内蒙古建元、新疆广汇检修，新疆中昆、神华榆林重启，MEG供应较为充裕。海外市场，美国36万吨装置检修，加拿大40万吨装置9月底计划重启。港口库存在55万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在88%。成本走弱，期价震荡走弱。



【短纤&瓶片】

震荡回落

当前短纤华东价格在7140元，现货加工费在1374元附近。短纤装置供应收窄，行业库存维持高位。下游刚需采购，短纤跟随原料震荡回落，加工费或反弹。

当前华东水瓶片价格在6270元附近，成本让利，加工费有望继续小幅回升。目前原料端走弱，期价跟随成本震荡下滑。



【烧碱】

反弹

烧碱主力01反弹收于2417，山东32%离子膜碱周均价仍在830元/吨，环比持平，周内山东液碱价格上调，同时液氯价格上调，氯碱利润上行。

当前各地市场现货产量恢复，复产较多，产能利用率81.4%。下游需求端，氧化铝企目前开工80%附近，目前仍现货偏紧，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，利润不佳。

期货端主力01此前大幅下跌，与高度碱现货库存低位，订单较多形成背离化走势，企业厂库库存30.9万吨，同比小幅增长，目前下游需求一般，十月需求或有一定增量，但短期仍有一定压力，关注替代品带动，偏强震荡。





工业品板块
【玻璃】

受国家政策提振，企业出货好转，企业库存由增转降。企业价格持稳去库为主，基本面供需矛盾延续，近日多条产线放水，整体来看，周产量或存减少预期，需求端，下游订单增量有限，加上临近国庆假期，多数下游存放假预期，消化原片能力有限，企业库存存增加风险。盘面昨日微幅震荡，主力合约收于1143元，注意上涨高度。



【纯碱】

宏观情绪转暖，纯碱主力合约延续涨势，昨日收于1515元。情绪提振，低价成交增加，待发提升，有企业控制接单或封单，个别企业价格底部上调。装置运行波动不大，个别企业负荷提升。下游需求一般，补库或贸易商拿货，期现采购等。企业库存高位，增加趋势。需求面压力明显，中期空头趋势难以逆转。



【尿素】

近期市场跟随宏观情绪有所好转，山东临沂市场价1810元/吨，较上一日上涨30元/吨，河南商丘市场价1810元/吨，较上一日持平。9月26日，尿素日产18.89万吨，较上一工作日减少0.09万吨，较去年同期增加1.53万吨。目前农业需求仍处于淡季；复合肥成品销售未见好转，对尿素需求有限。本周企业库存101.39万吨，环比增加18.89%。受制于高库存、高日产的基本面，尿素或承压运行。



【纸浆】

纸浆现货价格整理运行，山东银星6150元/吨，山东俄针5700元/吨。智利Arauco公司9月份针叶浆银星报盘765美元/吨，较上一轮持平持平。据市场消息，9月23日，芬林集团旗下的芬林芬宝Joutseno纸浆正在停产，该浆厂年产能69万吨针叶浆。下游终端需求放量有限，对原料采购以刚需为主。目前受宏观情绪扰动较大，但需求表现一般，浆价区间震荡。





金属板块


【沪镍】

震荡攀升

市场焦点：长假避险 政策利好

交易提醒:LME镍收盘16755美元/吨，跌幅0.06%。继中国央行，金融监管局，证券会发布重大货币政策利好后，中央政治局经济工作会议传出推出增量政策，保证必要财政支出政策，包括但不限于降低存款准备金率，存量房地产贷款利率下降等措施，此举极大振奋市场人气，商品，股市一片飘红；美联储9月份降息50个基点后官员们表达了对后续经济数据的关注，昨日公布当周初请失业人数人数21.8万人，预期是22.5万人，耐用品订单月率持平，预期下滑2.6%，本周末的PCE的数据尤为重要；中国海关数据8月份国内纯镍进口8969.215吨环比增加98%同比增加了25.38%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口52.23万吨，同比下降42.56%环比下降36.37%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口493.06万吨环比增加41.83%，菲律宾仍是第一大进口国，世界金属统计局（WBMS）最新报告7月份精炼镍过剩0.68万吨；LME仓单库存增加5676吨（130080吨），上期所仓单库存增加1420吨（22270吨），LME库存在越过13万吨大关，近期增幅大部分自亚洲仓库，上海库存维持在2万吨附近；中汽协公布8月新能源车完成销售110万辆，同比大增30%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，24年全球镍产量352万吨高于需求量335万吨，价格长期受到压制，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，印尼政府考虑修改镍矿类资产税收减免政策，俄罗斯政府准备限制镍的出口，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来利多变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，即将面临国庆长假，下游提前备货对价格也有提振，整体金属商品转向对供应方面的担忧，但长达一周的假期也给商品带来未知的风险，此阶段稍有风吹草动都会引发心态不稳，放大价格波动的范围，注意规避风险。



【沪铜&国际铜】

上涨

隔夜伦铜大涨创新高，收于10090美元。沪铜夜盘高开高走大涨创新高，收于78880。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美联储开始降息，中国持续推出大量刺激政策，宏观基本面好转。近期伦铜库存小幅回落，沪铜库存明显下降，全球铜库存高位回落。沪铜短线延续涨势，市场极度乐观，中期基本面有所好转，关注需求和库存变化情况。



【沪铝】

上涨

隔夜原油大跌，伦铝大涨创新高，收于2621美元。沪铝夜盘高开高走大涨创新高，收于20335。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。1-8月国内原铝净进口量同比增加123%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，供需基本平衡。市场情绪推动，沪铝短线温和上涨，中期基本面中性，可能延续区间震荡行情。



【沪锌】

上涨

隔夜伦锌小幅低开后继续反弹收大阳线。沪锌晚间跳空高开后震荡收十字小阳线。俄罗斯OZ大型锌精矿工厂复产，对远期锌供应紧张担忧缓解，不过短期国内外矿加工费维持低位，国内大型冶炼厂减产，短期供应压缩状态，但供应难有进一步强化作用。下游旺季需求小幅改善，远不及预期。短期宏观政策利好推动下，锌偏强延续，但供需面一般，锌价高位风险加剧，投资者需警惕市场乐观氛围消退后的回调风险。后期关注冶炼厂动态和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

  隔夜伦铅小幅低开后继续反弹收大阳线，沪铅晚间跳空高开后弱势震荡收小十字阴线。国内月度加工费低位运行，矿端紧张态势延续，原生铅检修影响较弱，部分地区或逐渐复产。但再生铅利润亏损较大，企业复产开工不足。下游旺季需求环比回落，国内库存持续累积。预计短期铅供双弱，市场乐观情绪下，铅价低位震荡。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。



【工业硅】

区间震荡

昨日工业硅市场维持弱势，SMM华东通氧553#硅在11600-11800元/吨，421#硅在12000-12200元/吨，421#（有机硅用）在12600-12800元/吨。供应方面，目前西南地区有所减产，北方地区开工维持高位，部分厂家还有增产，市场供应充裕，社会库存高位。需求方面，多晶硅企业挺价意愿强烈，但下游需求弱，且下游部分企业排产减产，对价格支撑不足。有机硅方面，东岳有机硅DMC报价14000元/吨，市场价格较上周提涨，厂家报价稳健，下游刚需采购。

盘面上看，主力11合约昨日窄幅震荡，短期内维持底部震荡整理。



【碳酸锂】

9月26日，SMM电池级碳酸锂指数价格74555元/吨，环比上一工作日下跌45元/吨；电池级碳酸锂7.4-7.61万元/吨，均价7.505万元/吨，环比上一工作日下跌50元/吨；工业级碳酸锂7.05-7.13万元/吨，均价7.09万元/吨，环比上一工作日下跌50元/吨。

现货方面，下游材料厂国庆前期备库已逐步接近尾声，整体询价及成交的热情较周初相比略有消退。上游锂盐厂报价以持稳为主。

盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价77050元/吨，较上个交易日下跌1.03%；成交量20.83万手；持仓量22.27万手，环比减仓8159手。日内盘面小幅探低回升，日内盘面在75000附近形成支撑，午间盘面跟随市场反弹，LC2501合约增仓1779手。

周一仓单数量环比增加530吨至42863吨。上周碳酸锂社会库存及仓单均出现明显去库，本周仓单出现逐步回升，表明当前库存压力仍然较大，而随着部分头部材料厂10月排产较9月有出现小幅下滑，市场看涨信心不强。

当前市场受到宏观情绪主导较为明显，盘面短期关注上方79000-80000之间压力。对于碳酸锂生产企业或相关产业链企业，建议等待反弹关注上方80000-82000区间卖出套期保值策略，以锁定未来销售价格，规避价格波动风险。同时还可以考虑卖出82000以上看涨期权，以补贴生产。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡偏强

根据Mysteel数据，昨日建材市场成交量为14.59万吨，环比增加1.8万吨。供给方面，螺纹钢实际产量205.46万吨，环比增加11.23万吨。库存维持去化，表观需求环比下降。旧国标螺纹钢市场库存环比下降，部分地区存在去库压力，整体消化符合预期。宏观利好改善市场情绪。短期震荡偏强。



【铁矿石】

偏强震荡

供应方面，本期全球发运小幅回升，澳矿有所减量，巴西矿变化不大，到港量出现回升，整体供应相对宽松。需求方面，日均铁水产量224.86万吨，环比增加1.03万吨。受宏观政策利好持续提振，市场情绪明显好转，且铁水产量继续回升，钢厂存节前补库需求，铁矿石需求预期增加。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存16039.85万吨，环比降48.69万吨；日均疏港量315.45万吨，环比下降11.45万吨。盘面上看，主力01合约昨日再度反弹，夜盘延续涨势，短期内维持偏强震荡。



【焦煤&焦炭】

焦煤方面，本周铁水日均产量224.86万吨，环比增长1.03万吨，钢厂的实际需求继续增加。焦炭第二轮提涨落地执行，截止目前累涨100-110元/吨。焦企利润逐步修复，但部分仍处仍亏边缘，焦企提产积极性一般。产地焦企出货节奏加快，厂内库存下降，焦炭供应持续趋紧。需求方面，成材价格快速上涨，钢厂利润有所修复，部分钢厂逐步复产下刚需增加，叠加部分贸易商积极采购分流货源，钢厂对焦炭采购积极性提高。随着期货盘面连续上涨，市场情绪较好，超预期宏观利好持续推出，盘面多头氛围相对浓厚，，盘面J2501主力合约夜间高开高走，强势收于2034，盘面空头主动减仓退避，临近长假，谨慎对待。

焦炭方面，本周铁水日均产量224.86万吨，环比增长1.03万吨，钢厂的实际需求继续增加。煤矿保持正常开工，焦煤供应稳定。线上竞拍，成交价涨多跌少，煤矿心态普遍乐观。焦炭二轮提涨全面落地，下游焦企利润好转，游焦企对原料煤采购积极性增加，且中间部分贸易商及洗煤厂开始入场采购，市场情绪较好，对煤价也形成一定支撑。盘面JM2501主力合约夜间高开高走，强势反弹，盘面空头主动减仓，目前盘面已经平水，临近长假，谨慎对待。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第36周末，国内三大食用油库存总量为219.98万吨，周度下降6.87万吨，环比下降3.03%，同比下降3.23%。其中豆油库存为121.96万吨，周度下降1.42万吨，环比下降1.15%，同比增加5.26%；食用棕油库存为51.00万吨，周度下降3.92万吨，环比下降7.14%，同比下降15.94%；菜油库存为47.03万吨，周度下降1.53万吨，环比下降3.15%，同比下降7.40%。

豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜棕走势，震荡偏强。

棕榈油：马来西亚异常天气或导致棕榈油产量下降，市场情绪推动马棕走强。供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。



【油料】

外围美豆反复，豆粕震荡走高

隔夜美豆大幅回落；USDA报告止9月19日当周，大豆出口销售净增157.47万吨，符合市场预期的90-200万吨；另天气预报显示，巴西大部未来十天仍将延续干燥天气；指标11月开盘1051.75，最高1064.75，最低1039.75，收盘1040.25，跌1.23%；国内夜盘豆粕震荡收下影小阴线；巴西干旱逐渐受到市场关注，另空头离场也带来下方支持；主力1月开盘3127，最高3130，最低3097，最新3016，涨0.61%；菜粕高开偏强震荡；中加贸易关系持续紧张支持；另短期菜籽菜粕供应充足且需求进入淡季；主力1月开盘2600，最高2613，最低2578，最新2606，涨1.36%；菜油高开冲高回落强势震荡；中加贸易关系紧张引发供应忧虑，叠加棕榈油强劲上涨带动，马棕出口环比增加同时增产不及预期；主力1月开盘9450，最高9591，最低9439，最新9502，涨1.40%；操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

宏观利好提振 期价止跌反弹

本周东北国产豆现货价格稳中趋弱，9月市场供应以中储拍卖为主，中储、省储及九三大豆拍卖价格下调，但拍卖成交率下降，市场供需维持宽松，拍卖成交量价齐跌，东北新豆零星上市，现货价格持续下跌，新豆价格低于陈豆价格，下游需方采购态度趋于谨慎。隔夜外盘期价止涨回跌，今日豆一期价或维持震荡，昨日主力2501合约减仓反弹，收盘至4191，持仓持续减少。现货方面，7月开始调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，进口豆与国产豆价差仍然偏大，不利豆一需求，近期现货价格弱势下行，随着新豆逐步上市，供应压力逐步加大，短期外盘上涨和宏观利好带动豆一期价企稳反弹，中期基本面维持偏空格局，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货持续下行 期价窄幅震荡

本周产地现货价格稳中偏弱，春米集中上量告一段落，供应压力暂时减轻，但需求同步走弱，新米收购价格持续小幅下调，产地白沙米价格继续下跌200元/吨，后期新米上市量将逐步增加，现货价格料持续承压，中秋节前海关公告允许尼日利亚、马拉维花生进口，本周公告允许乍得花生进口，非洲进口来源国增加，后期进口供应增加的预期强烈，导致市场情绪更加悲观。尽管现货价格持续下跌，但在宏观面利好和相关油粕价格上涨的带动下，本周期价震荡反弹，昨日主力pk2411窄幅震荡，继续减仓，收盘至7946。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮新米上市逐步增加，东北地区通货陈米报价维持弱势稳定。新米上市量渐增，价格跌幅大于陈米，新陈价差缩小。8月花生及花生油进口同比明显增长，进口量高于预期，加大供应压力。需求上，油厂收购结束，下游食品企业备货需求有限，中秋备货需求基本结束，需求明显低于预期。近期花生粕价格稳定，花生油价格小幅上涨，花生油厂理论榨利维持深度亏损状态，油用需求料受到抑制。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，以及东北降水过度或造成减产，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，现货价格季节性下跌启动，加之进口来源国增加，后期供应压力持续增加，市场信心不足，建议投资者逢高沽空远月。



【玉米&淀粉】

止跌企稳

政策提振经济缓和市场情绪，新粮收购价持续回落，农户惜售屯粮心理强。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。8月玉米进口极低，预计四季度谷物进口大减。总体供应压力或小于去年。美农调高美玉米单产和产量，但全球玉米产量和库存调减。美联储开启降息周期提振大宗商品价格，美玉米企稳。国内需求端生猪价格回落，养殖盈利仍高，生猪存栏回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损扩大；饲料生产增加，需求向好。深加工企业检修后复产，开机率回升，需求刚性。玉米或止跌企稳。



【棉花&棉纱】

偏强震荡，关注新棉和宏观

据美棉天气周报显示，截至9月21日当周美棉产区温度回升雨水减少，美棉最新优良率持续下滑，但同比仍显著高于去年，收割速度同比维持偏快。当前国内籽棉收购价较乱，手摘40%衣分籽棉收购价多在6.9元/公斤上下，机采籽棉主流收购价在6.2-6.3元/公斤，局部价格略高，较多仍未开秤。下游近期略有好转，纺企、织厂开机略有升，产成品库存略有下降，市场持续性仍存担忧，下整体信心不足，产业端利好驱动力不足。综上，短期内预计郑棉呈偏强走势，依然逢高承压，关注宏观及新棉。



【生猪】

谨慎追空

期货端：11月合约收盘16790，跌90；1月合约收盘15605，跌235；3月合约收盘14375，跌160。现货端：全国22省市生猪均价18.01元/kg，跌0.18元/kg，其中辽宁17.58元/kg，河南17.84元/kg，四川18.05元/kg，广东19.08元/kg；全国日均屠宰量147798头；环比减0.06%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水1050元/吨。

农业农村部数据显示8月份全国中大猪存栏环比增幅1.8%，对应十月份生猪出栏将继续增量，节前集团场和散户出栏均较积极，屠企整体收购顺畅，猪价存下行压力，本周现货跌至18元/公斤附近时山东、四川和东北等地二育入场积极性有所提升，但暂不能对价格形成有效拉力，盘面大幅下挫反映市场悲观情绪增长，但就出栏水平和体重看近月无过剩迹象，节前更建议关注超跌带来的阶段性做多机会。



【鸡蛋】

偏空

期货端：11月合约收盘3826，跌150；12月合约收盘3828，跌42；1月合约收盘3500，跌356。现货端：9月26日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.68元/斤，销区均价5.24元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计9辆；广东地区合计到车81辆；全国淘汰鸡平均价格6.64元/斤;基差方面，主力1月合约对山东地区贴水1000元/500kg。

今日农村部重点监测的28种蔬菜均价6.41元/公斤，再创新高，短缺是菜价上涨主因，且因台风和高温影响，秋菜批量上市或延后至10月中上旬，当下鸡蛋替代效应仍在；供应端天气转凉后产蛋率和蛋重回升，叠加存栏增加使得市场供应能力较强，贸易商恐跌心理使得拿货偏谨慎，不过短期各环节余货不多，市场走货也相对顺畅，节前跌幅或受限，中期仍维持偏空观点。



【白糖】

外盘涨势增加进口成本，郑糖震荡上行

隔夜ICE原糖期价止涨回跌，近期外盘涨幅巨大，导致进口成本大幅增加。巴西8月下半月产量同比下降6%，巴西9月野火导致甘蔗减产面积进一步扩大，市场对明年一季度全球白糖供需缺口存在担忧。昨日郑糖期价继续跟随外盘反弹，主力2501收盘至5921。国内方面，近期国内南方产区现货价格持续小幅上涨，北方加工糖与广西糖的价差扩大至100元/吨以上，进口原糖供应压力减轻。今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，国内供应将更加充足，利空2501合约。近期外盘期价大幅反弹，受巴西火灾导致甘蔗减产提振。国内方面，三季度食糖进口量大幅增加基本得到落实，国内供应压力较为明显，进口方面，海关数据显示，8月食糖进口量为77万吨，继续同比环比大幅增加。8月国内购销数据理想，近期外盘大幅上涨，进口成本上升，近期国内现货价格表现偏弱，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。加工糖价格与广西糖价格差扩大，加工糖销售压力减轻，国内进口压力短期缓解，外盘上涨带动进口成本大幅上升，国内期价走势明显偏弱，内弱外强下操作难度加大，建议投资者不追涨杀跌，逢低波段买入操作思路，或买远卖近反套套利。





宏观方面
【国债】

预期期债延续震荡

央行昨日进行了是2920亿元14天期逆回购操作，由于当日有5236亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2316亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。考虑到季末特殊时间点即将来临，政府债券供给增加，央行将在公开市场灵活操作，预计资金面有望继续保持平稳。

国内：基本面上，8月CPI同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，物价总体保持平稳，主要受到高温多雨的季节影响。PPI同比下降1.8%，环比下降0.7%，下行压力进一步显现，需求仍然不足；政策面上，央行下调7天期逆回购利率0.2个百分点，保持银行净息差稳定；同时央行下调存款准备金率0.5个百分点，释放长期流动性约1万亿元。此外，央行宣布下调存量房贷利率，并非单一利多或者利空的因素。此外，政治局会议提出要托房产、稳股市，即增强对房地产销售等环节的信贷支持，并推动金融机构的中长期资金入市。

海外：昨日的美联储9月利率决议上，美联储最终选择更鸽派、激进的50基点降息，超出了市场预期，打开了中国货币政策的空间，债市利率有望继续下行。

多重因素下，昨日期债全线收跌。央行公布的无论是降准降息还是降低存量房贷利率对于债市的影响都是利多占据主导因素，并未能完全改变基本面疲软的情况，且由于权益市场也被政策提振情绪，目前仍有博弈的空间，考虑到国庆节前市场情绪趋于谨慎，谨防回调。



【股指】

股指反弹升温

政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。国新办召开新闻发布会，央行、金融监管总局及证监会等三部门领导宣布利好，其中央行宣布，一是降低存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元，年内还将视情况进一步下调准备金率0.25-0.5个百分点，降低央行政策利率即7天期逆回购操作利率0.2个百分点，从目前1.7%下调至1.5%，二是降低存量房贷利率和统一降低房贷最低首付比例，三是创设新的货币政策工具支持股票市场稳定发展。金融监管总局表示今年将继续推进防风险、强监管、促发展三大重点任务，拟扩大银行系金融资产投资公司股权投资试点范围，扩围至18个城市，计划对6加大型商业银行增加核心一级资本，以防范风险。证监会将发布促进中长期资金入市的意见和促进并购重组的六条措施，要坚决打击财务造假、操纵市场等违法违规行为。国家统计局发布经济数据，8月份居民消费价格同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，工业生产者出厂价格同比下降1.8%，环比下降0.7%。全国规模以上工业增加值同比增长4.5%，环比增长0.32%。服务业生产指数同比增长4.6%，社会消费品零售总额38726亿元，同比增长2.1%。央行发布9月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。美联储宣布降息50BP，美元指数在101附近窄幅低位震荡。






图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 450

?