【期市早参】乌克兰无人机击中俄石油储备库！布林肯访华！日元兑美元跌破155！2024-04-25 周四
弘业期货 2024-04-25 08:38 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

能说汇化

4月25日（周四）15:30







隔夜市场


【隔夜要闻】

美国至4月19日当周EIA原油库存减少636.8万桶，录得自2024年1月19日当周以来的最大降幅；美国至4月19日当周EIA战略石油储备库存增加79.3万桶，录得自2024年1月26日当周以来最大增幅，为连续第19周录得增加。



日元兑美元跌破155，日本执政党高级官员Ochi表示，日元跌至160可能会促使当局采取行动。



拜登签署价值950亿美元的包含援助乌克兰、以色列，和TikTok“不卖就禁”的法案；TikTok表示将在法院挑战该法案。



乌克兰无人机击中了俄罗斯斯摩棱斯克地区两个石油储备库。



以色列准备立即开展拉法行动，计划已呈交美国，美国方面表示仍在就此进行对话。



印尼央行意外加息25个基点，将利率上调至6.25%，市场预期为按兵不动。



4月24日下午，布林肯抵达上海，开启任内的第二次访华行程。

【隔夜市场数据】



图片



图片







能源化工
【原油】

隔夜，原油价格小幅收跌，基准油期货近端月差跟随走弱，炼油利润维持阶段性低位，大西洋两岸汽油裂解价差反弹，新加坡走弱；柴油裂解价差经历了前两日的反弹后继续走弱。市场消息方面，EIA数据显示美国商业原油库存骤降640万桶，汽油库存降60万桶，馏分燃料油库存增160万桶，数据中性偏多。俄罗斯能源部称，4月份的燃料产量将弥补3月份的产量损失。原油市场强、成品油市场相对偏弱局面或延续，后期关注炼厂利润波动情况。日内， 原油价格维持震荡思路对待。



【PX】

震荡

PXCFR当前小幅下跌至1045美元/吨，石脑油因地缘局势影响的大幅波动仍在延续，当前反弹至706美元。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8546。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

6000附近偏弱震荡

隔夜国际油价震荡收跌，PX小幅降至1045美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负，嘉通能源300万吨重启中。四川能投检修、恒力惠州250万吨停车。后期虹港石化、恒力1#将在5月检修，逸盛新材料360万吨计划5月底检修。当前PTA现货加工费在227元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA期价在整数关口附近有压力，6000附近震荡偏弱思路。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高，其中新疆一套60万吨装置计划停车，陕西一套40万吨装置重启。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，美国83万吨装置近日重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。近日乙二醇资金面增仓下行。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7344元，现货加工费在840元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方波动。



【聚烯烃】

随成本波动

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚乙烯或随成本波动为主。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求影响，库存去化顺畅，成本端调整后有企稳，后市聚丙烯或随成本波动为主。



【PVC】

偏弱运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。虽有3月出口数据超预期，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价下跌幅度较大，报收于2393，液碱现货市场整体成交下滑，当前液碱价格856元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度出现基差回归，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05平仓较少，仍有两万手以上持仓，需注意换月风险，05有现货期货继续偏弱预期，但虚盘较大，或出现空单集中平仓，5月交割与仓单情况不明朗。



【液化石油气】

偏弱震荡

美联储降息预期有所改善，叠加美国原油库存有下降趋势，国际油价上涨。进口供应宽裕，打压价格上方空间，市场商谈清淡。国内资源供应压力不大，库存无压。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长对下游有支撑，前期进入检修的烷烃深加工装置计划开工，春季检修临尾。4月CP价格下跌，国际市场偏弱，打压了液化气盘面的上升空间。目前市场需求恢复不及预期以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价偏弱震荡为主。



【沥青】

持稳震荡

美联储降息预期有所改善，叠加美国原油库存有下降趋势，国际油价上涨。沥青价格弱稳运行，价格持稳。供应来看，国内开工率在23.6%左右，周产量41.1万吨，环比下降12.7%，东明石化、镇海炼化、金陵石化以及茂名石化间歇停产以及转产。北方地区资源偏紧，南方地区主营炼厂高产，个别累库。5月份国内沥青总计划排产量为224万吨，环比增加4.2万吨，同比下降11.1%，产量水平处于中低位。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，累库现象依旧存在。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日跌后小弹，但幅度有限，现货市场典型区域报价暂时止跌持稳，夜盘小幅反弹震荡，期价转为高位区间运行特征逐步明显，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价今日震荡反弹，幅度较强，受油价偏强反弹带动明显，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘维持弹后窄幅震荡，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

受压回落

胶市期价昨日先跌后弹，维持震荡，尾盘小幅止跌，国内典型市场典型胶种现货报价续跌100元/吨，夜盘再度震荡趋弱，胶市总体依然维持万四关口以上回调运行，处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调至关口低位企稳震荡概率较大。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1713元/吨，较上一交易日持平。昨日华中华东等区域市场价格稳定，华北沙河市场情绪提振下，经销商采购补货意向略有好转，部分规格市场价格重心小幅上移，西北气氛欠佳，价格有所回落。盘面随宏观转暖，跟随黑色系反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。下游需求订单数据仍然较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪整体欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面短期处于反弹中，警惕反弹后再度回落。



【纯碱】

上周盘面强势上涨，盘面交易逻辑从供应过剩转向检修季供应紧平衡从而给价格带来支撑。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。现货价格上调，幅度不等，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。预计短期波动会加剧，短多需带好止损。



【尿素】

4月24日，市场在降价后成交略有好转，山东临沂市场价2210元/吨，较上一日持平，河南商丘市场价2220元/吨，较上一日下跌10元/吨。行业日产18.14万吨，产能利用率83.78%。目前农需尚未大规模启动，工业按需拿货。本周企业库存52.36万吨，环比减少3.13%。去库及正基差或将有利于市场坚挺运行。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针6150元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.56%报2328.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.61%报27.195美元/盎司。美国3月耐用品订单初值环比上升2.6%，预期2.5%，2月终值1.3%。上周MBA30年期固定抵押贷款利率为7.24%，创近5个月以来新高，前值7.13%。



【沪镍】

震荡上攻

市场焦点：美国对俄镍的制裁 美国即将公布数据

交易提醒:LME收盘18878美元/吨，跌幅1.18%。美国本年度降息3次的预期转淡，同时来自交叉汇率的提振，美元高位大幅震荡，本周末即将公布年化失业率，个人消费支出，PCE等重要数据，届时对美联储利率政策产生较大影响；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存没有变动（76878吨），上期所仓单库存减少554吨（18401吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

震荡

隔夜伦铜高位震荡小幅上涨，收于9790美元。沪铜夜盘震荡收十字星，收于79230。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水上升至831点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2584美元。沪铝夜盘震荡收十字星，收于20280。沪铝成交下降持仓稳定，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝面临较强调整压力，技术形态偏弱，注意风险。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收十字线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模较扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月24日，中国金属硅市场价格波动不大，金属硅市场参考价格13367元/吨，较上个统计日价格持平。五一小长假临近，工业硅现货方面表现平稳，部分牌号产品供应紧张。下游多晶硅方面逐渐修改为周度签单，价格变动更加频繁，4月国内多晶硅产量预计18万吨左右。短期来看节前市场表现略好，维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

4月24日，SMM电池级碳酸锂指数110762元/吨，环比上一工作日上涨48元/吨；电池级碳酸锂10.95-11.30万元/吨，均价11.13万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.70-10.95万元/吨，均价10.82万元/吨，较上一工作日持稳。基本面维持稳定，锂盐企业挺价背景下下游仅刚需采购。期货端主力合约2407成交量为179713手，持仓量为178807手，成交持仓较上一交易日小幅增加，短线维持震荡判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为16.35万吨。消息方面，据中钢协数据显示，2024年4月中旬，重点统计钢铁企业粗钢日产211.88 万吨，环比增长0.33%，同口径比去年同期下降 7.47%。4月中旬末，重点统计钢 铁企业钢材库存量约1811.61万吨，比上一旬（即4月上旬）减少13.77万吨、下降0.75%；比上月同旬减少 141.76万吨、下降7.26%。成材低产量导致库存快速去化，目前表观需求继续维持高位。后市需要观察原料端的表现，以及成材自身供应情况。



【铁矿石】

偏强

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。受情绪提振影响，市场心态向好。目前钢厂利润有所改善，铁水产量处于增量进程中，节前仍有补库预期，对矿价有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度转强，短期内维持偏强运行。



【焦煤&焦炭】

高位震荡

焦煤方面，主流煤企维持正常出货，目前仍以降库存为主。当前下游对原料煤需求尚可，采购仍较为积极，煤矿签单良好，库存多处低位水平，焦炭二轮全面落地，焦企利润有所好转，对焦煤市场情绪端起到提振作用。部分煤矿线上竞拍成交涨幅有所放缓。下游伴随部分煤价涨至高位，焦企入炉煤成本高企，下游企业对部分高价煤接受度不佳，部分有所谨慎。焦钢企业开工有所提升，厂内多低库存运行，短期原料刚需不减。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，随着焦炭价格第二轮提涨落地执行，部分焦企开工小幅回升，然受成本端焦煤价格上涨影响，焦企提产仍有受限，焦炭库存保持低位运行，加之下游采购需求较好，焦炭供应仍保持趋紧状态。下游钢厂陆续复产，高炉利用率提高，对焦炭的日耗增加，部分低库存钢厂加大采购力度，补库需求明显。J2409合约2300-2330区间有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

锰硅快速上涨

锰硅方面，上周焦炭市场提涨落地，化工焦随之上涨，且天津港锰矿市场涨幅明显，成交有所好转，锰硅生产成本大幅上升。市场方面，South3季报表示受天气影响，6月澳系不发货，消息刺激下锰矿价格大幅度上涨。供应端，云南存在增产预期，总产量上升，合金需求受下游钢材市场好转影响逐步恢复，锰硅库存压力较大，但近期锰矿、焦炭的快速上涨给予锰硅较强的成本支撑，盘面快速上涨，偏多操作为主。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，部分兰炭企业提涨20-80元/吨不等，硅铁生产成本有所增加，主产区利润进 一步上升；最低成本区内蒙古即期成本6001.5元/吨，内蒙利润198.5元/吨左右，青海地区利润超过内蒙古，生产利润环比增加至205.5元/吨。供需方面，硅铁逐渐复产且去库效果显著，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解，截至上周全国60家硅铁企业库存6.307万吨 （-11.39%），五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）综合来看，硅铁供需不断改善，期现同涨，盘面逢低做多。





农产品板块
【油脂】

震荡偏弱

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第16周末，国内三大食用油库存总量为186.31万吨，周度下降1.35万吨，环比下降0.72%，同比下降5.83%。其中豆油库存为96.50万吨，周度下降1.27万吨，环比下降1.30%，同比增加26.84%；食用棕油库存为43.54万吨，周度下降2.13万吨，环比下降4.66%，同比下降44.22%；菜油库存为46.27万吨，周度增加2.05万吨，环比增加4.64%，同比增加5.86%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。



【油料】

美豆承压60日均线，豆粕延续震荡

隔夜美豆冲高回落收上影小阳线，60日均线（1190）构成压力；气象预报显示未来一周土壤潮湿阻滞播种；指标7月开盘1181，最高1191.75，最低1179.25，收盘1181.25，涨0.02%；国内夜盘豆粕高开震荡小幅收阴；二季度到港预期较高利空和远超进口成本支持共存；主力9月开盘3398，最高3409，最低3372，最新3386，涨0.15%；菜粕高开震荡收上下影小阴线；美豆和豆粕波动牵引，另欧盟和加拿大油菜籽产区天气状况成关注点；主力9月开盘2799，最高2810，最低2774，最新2792，涨0.36%；菜油小幅高开收涨；欧洲天气引发的影响尚存，不过国内现货高库存及二季度进口量较高带来压力；主力9月开盘8388，最高8504，最低8368，最新8450，涨0.86%；操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

东北现货稳定 豆一止跌反弹

今日豆一期价震荡反弹，昨日主力2407合约收盘上涨至4654元/吨，持仓大幅增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。



【花生】

供需趋于宽松 期价震荡偏弱

昨日花生期价走势偏弱，PK2410合约收盘下跌至9202，持仓小幅增加。2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，今日中粮收购价格下调50至8700元/吨。市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱，本周累计下调200元/吨。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格稳中偏弱，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售尾声，南北逆价差，贸易商等谨慎。小麦价格快速回落，受新麦丰收担忧影响，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美玉米种植进度正常，关注面积修复可能。低迷的价格下巴西二季玉米种植面积或减，阿根廷玉米受虫害危险。美玉米低位企稳。国内需求端生猪价格回弹，养殖渐盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或偏向震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

郑棉昨日继续低开低走，盘中窄幅震荡，全天跌70元/吨后日K线呈小十字红线；夜盘震荡下行。国内皮棉供给充足，郑棉走跌后基差有所上调，部分一口价报价坚挺，商业库存同比下滑对棉价有一定支撑；同时，进口棉利润打开对国内棉价也有一定压力。需求方面，纱厂开机稳中略降，布厂产成品有累库迹象，后期继续观察，若开机继续显著下降不排除棉价继续承压。国内新棉面积预计同减2.2%，目前天气情况未对新棉有不利影响，天气升水时间窗口下不宜过分看空，短期内预计震荡偏弱，后期继续关注需求和天气。



【生猪】

偏弱调整

期货端：5月合约收盘14800，涨70；7月合约收盘16225，涨65；9月合约收盘17855，涨120。现货端：全国22省市生猪均价15.08元/kg，持稳，其中辽宁14.78元/kg，河南15.17元/kg，四川14.75元/kg，广东15.98元/kg；全国日均屠宰量136005头；环比增1.94%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2685元/吨。

本周现货窄幅调整为主，节前养殖端出栏增加，终端需求则相对稳定，白条市场走货一般，屠企收购难度不大，供增需稳格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，另南方强降雨天气致阻碍出栏，导致局部地区短时供应缩量，一定程度支撑猪价，不过也降低了市场对节后猪价预期，盘面升水部分被挤出。



【鸡蛋】

节前涨价预期落空

期货端：5月合约收盘2957，涨33；6月合约收盘2876，涨18；9月合约收盘3844，涨38。现货端：昨日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.34元/斤，销区均价3.52元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车76辆；全国生产环节库存1.1天，流通环节库存1.56天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水644元/500kg。

南方强降雨天气对鸡蛋走货不利，市场流通速度明显放缓，业内仅存的看涨情绪被浇灭，养殖端顺势出货、贸易商低库存运营，业内整体风控较强，加之新开产蛋稳步增多、老鸡出栏有限等因素影响，供应端持续施压，节前蛋价几无上涨空间。



【白糖】

外盘横盘 郑糖弱势震荡

隔夜ICE原糖期价继续横盘整理，本年度印度糖消费量或创新高，巴西甘蔗产区天气转干，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势横盘整理。昨日郑糖期价冲高回落，主力SR2409收盘上涨至6192元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。






航运方面
【集运指数欧线】

中期震荡偏强，短期警惕回调风险

全球第一大海运、第一大空运货代德迅，2024年第一季度，德迅EBIT同比下降39%；全球第四大海运货代，DSV息税及特殊项目前利润同比下降21%。

墨西哥总统洛佩斯签署法令，针对钢、铝、纺织品、服装、鞋类、木材、塑料及其制品、化学产品、纸张和纸板、陶瓷制品、玻璃及其制成品、电气设备、运输设备、乐器、家具等544项商品征收5%至50%的临时进口关税。该法令于4月23日生效，有效期两年。对于从与墨西哥签订了贸易协定的地区和国家进口的商品，如果满足协定相关规定，将享受优惠关税待遇

马士基上周第18周欧线报2900美元/TEU，高于前期涨价公告的1975美元/TEU，第19周欧线报2750美元/TEU。需要继续观察其他船东对于5月涨价的落地情况。

昨日EC盘面多头势力猛劲，除即将交割的EC2404和主力合约EC2406其他合约点位再创新高。EC2406回调4.33%至2681.6点，旺季合约EC2408上涨10.35%至2813.3点，再次突破压力位2600点，建议中期逢低做多08合约，跟进出口货量增长情况，关注多08空10、空10多12的套利机会。





宏观方面
【国债】

债牛趋势不变，回调风险增加

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，且税期已经过去，昨日shibor涨跌互现。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。

海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。中宣部版权管理局负责人汤兆志在国新办发布会上表示，下一步，要继续采取各项措施，不断推动版权产业高质量发展。一是完善相关法规。加快《中华人民共和国著作权法实施条例》《著作权集体管理条例》《作品自愿登记试行办法》等法规规章的修订，建立更加完善的著作权法律制度体系。二是出台相关政策。目前，我们正在研究制定《加快推进版权产业高质量发展的指导意见》，针对制约和影响版权产业高质量发展的痛点堵点难点，有的放矢，出台相关措施。三是加强保护营造良好营商环境。四是不断提升版权社会服务能力。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 659

弘业期货
?

人划线

