【期市早参】LME金属、外盘农产品全线开跌！德国警告俄罗斯或引发能源市场崩溃！2022-06-24 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-06-24 08:34 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师

郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注

22:00 美国6月密歇根大学消费者信心指数终值



【防范非法集资宣传月】
切勿轻信固定收益许诺,防止投资受损血本无归

隔夜市场

【隔夜要闻】
习近平：加强宏观政策协调，保障产业链供应链安全畅通
国家主席习近平23日晚在北京以视频方式主持金砖国家领导人第十四次会晤。习近平指出，我们要汇聚经济复苏的合力，加强宏观政策协调，保障产业链供应链安全畅通，构建开放型世界经济，防范化解世界发展面临的重大风险挑战，实现更加包容、更具韧性的经济增长。

证监会：资本市场总体规模稳居全球第二，服务经济高质量发展能力不断提升
截至2021年末，沪深股市市值达91.6万亿元，交易所债券市场托管面值达18.7万亿元，商品期货交易规模连续多年位居全球前列，资本市场总体规模稳居全球第二，服务经济高质量发展能力不断提升。

央行：不搞“大水漫灌”、不超发货币、不透支未来
央行副行长陈雨露表示，坚持不搞“大水漫灌”、不超发货币、不透支未来的宏观政策取向。在稳杠杆的同时，中国经济表现继续保持领先，通胀总体可控；要把结构性货币政策工具的数量和投放规模控制在一个合意的水平，与总量型的政策工具形成一个良好的配合。

商务部：取消全部对华加征关税有利于中国，有利于美国，有利于世界
商务部新闻发言人束珏婷表示，在当前高通胀形势下，美方早取消对华加征关税，消费者和企业就能早受益。中方始终认为，取消全部对华加征关税，有利于中国，有利于美国，有利于世界。

鲍威尔：通胀未降低，美联储就不会转向
美联储主席鲍威尔在众议院听证会上重申，对抗通胀的承诺是无条件的。鲍威尔还表示，美联储不会提高通胀目标；当加息大幅放缓经济但不能迅速降低通胀时，美联储不愿从加息转向降息，要看到有证据证明通胀有所缓解，才会转向。

美联储理事鲍曼：支持在7月会议上加息75个基点
美联储理事鲍曼表示，支持在7月加息75个基点，在7月之后进行数次50个基点的加息是合适的。

欧盟批准乌克兰和摩尔多瓦为欧盟候选国
欧洲理事会主席米歇尔当地时间23日宣布，当天的欧盟峰会同意批准乌克兰和摩尔多瓦为欧盟候选国，格鲁吉亚为潜在候选国。米歇尔称这是一个历史性的时刻，标志着乌克兰向欧盟迈出了关键一步。

英国政府颁布新一轮对俄制裁措施
英国政府新一轮对俄制裁包括，禁止出口、供应和交付、提供及转让与生化武器有关的货物和技术；禁止金融服务、资金和经纪服务等；禁止向俄罗斯出口喷气燃料和燃料添加剂等多项措施。

伊朗外长：希望伊核谈判早日在维也纳重启
伊朗外交部长与俄外长结束会谈后在记者会上表示，希望伊朗核问题全面协议相关方谈判在不久的将来能在奥地利首都维也纳恢复举行。俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯将致力于伊朗核协议的恢复，并使其不带任何附加条件，但俄方对美国在重返伊朗核协议进程上采取建设性步骤不抱希望。

欧佩克+据悉8月将继续增产64.8万桶/日
消息人士称，欧佩克+8月可能会坚持增产64.8万桶/日，希望借此缓解油价飙升和通胀压力。

俄气将对北溪1号进行年度维修，天然气供应或将停止
据英国金融时报，几天后，俄气公司将对北溪1号进行年度维修，此举将导致通过该管道的供应中断。此前的定期维护期间，俄气会通过乌克兰向德国输送更多天然气，或通过亚马尔—欧洲管道输送；但考虑到俄乌冲突，俄气可能不会像以前那样通过其他管道以弥补短缺。

“雷曼阴影”重现欧洲上空，德国警告俄罗斯或引发能源市场崩溃
当地时间6月23日，德国正式提高天然气风险等级，将风险等级由“预警”提升至“警戒”。在官方声明中，德国副总理兼经济和气候保护部长哈贝克表示，德国政府将提供150亿欧元的贷款用于储备天然气，为冬季做好准备。同时德国也将启动额外的燃煤发电，取代目前的天然气发电，借此加强天然气的储备。
德国警告说，俄罗斯削减欧洲天然气供应可能引发能源市场崩溃，如果天然气市场供需缺口太大，能源市场就有崩溃的危险，一场能源界的“雷曼式危机”将爆发。在将德国天然气风险级别上调至第二高的“警戒”水平后，经济部长Robert Habeck表示，由于被迫以高价补平损失的气量，能源供应商的亏损正在日益增加，对当地公用事业行业及其用户（包括消费者和企业）可能存在溢出风险。

EIA天然气库存增幅超预期，其他库存数据将在下周一公布
据EIA天然气报告，截至6月17日当周，美国天然气库存总量为21690亿立方英尺，较此前一周增加740亿立方英尺，增幅超出预期，美国天然气期货价格闻讯大跌。另外，发言人通过电邮称，将于6月27日（周一）提供几份原定于本周公布的数据报告的最新情况。

OPCE或坚持加速增产计划
消息人士称，在美国总统拜登计划访问中东之际，OPCE+8月可能会坚持增产64.8万桶/日，希望借此缓解油价飙升和通胀压力。在6月会议上，该组织同意7月增产64.8万桶/日，即全球需求的0.7%，并在8月份以相同幅度增产，此前计划在截至9月份的三个月内增产43.2万桶/日。

芝商所下调美国天然气期货保证金
芝商所（CME）将美国天然气期货今年7月至2023年2月合约的保证金均下调1100美元。

又一场供应危机正在LME酝酿，锌现货升水幅度创1997年以来最大
锌库存的大幅减少使买家为获取现货锌不得不面临巨额溢价，LME3个月期锌价周四下跌1.6%，现货与3个月期货合约价差急剧飙升至199.85美元/吨，上一次价差如此之大是在1997年。LME发言人表示正予以密切关注，已对LME金属实施了一系列额外控制措施。

【隔夜市场数据】
图片

图片

能源化工

【原油】

反弹

隔夜，油价震荡偏弱，外盘原油月差反弹。欧洲天然气创六个月新高。消息方面，受高通胀影响，欧美地区近期PMI指标出现放缓迹象。美国能源信息署官网显示，由于系统问题，周度原油库存报告推迟公布。市场预期，三季度原油供需仍有缺口，成品油库存或将逐步增加，建议逢高做空前期强势品种裂解价差。


【PTA】
震荡走低
隔夜油价再度下滑，PX走弱。PTA供给方面来看，近期现货加工费尚可，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡走弱。

【乙二醇】
震荡偏低
上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车。不过，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存攀升至125万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇震荡偏弱延续。

【短纤】
震荡走低
近期成本端支撑减弱，PTA成本大幅走弱，乙二醇库存攀升，走势偏弱。短纤供给端，6月福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本震荡走弱。

【聚烯烃】

低位震荡

库存方面，两油库存73.5万吨，较昨日降3万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增鲁清石化、浙江石化及中煤榆林等聚乙烯装置停车检修，四川石化、中海壳牌、大庆石化、兰州石化、独山子石化、齐鲁石化、燕山石化等装置开工复产，停车产能在468.5万吨/年，随着停车装置复产，下周产能利用率或有恢复。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209低位震荡，收于8462。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，鸿基石化、中海壳牌等装置复产开工，新增绍兴三圆等装置检修，停车产能在488万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康 30 万吨/年 PP 装置及天津渤化30 万吨/年 PP 已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209低位震荡，收于8438。原油价格持续回落，下游需求平淡，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，近期去库节奏有所恢复，聚烯烃价格或低位震荡。

昨日PVC期价出现较大幅度的反弹，报收于7543元。夜盘期价围绕在7500元一线震荡。目前期价的反弹更多属于前期获利盘减仓导致的走高行情，市场近期的基本面依然没有太多改变，高库存的状态依然持续。这也导致市场缺乏实质性支撑期价持续走高。短期来看，期价或展开一段震荡行情以消化前期跌幅，后续关注上游装置的开工情况，如果不能通过上游的降幅缓解当前的供应压力，则PVC期价难以有效实现企稳。
【液化石油气】
偏弱震荡
美联储持续加息，市场担忧经济衰退抑制原油需求，原油价格下跌，原油供应端也面临着俄罗斯等国的增产压力，原油系全线偏弱运行。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
偏弱震荡
美联储持续加息，市场担忧经济衰退抑制原油需求，原油价格下跌，原油供应端也面临着俄罗斯等国的增产压力。原油系全线偏弱运行。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持偏弱震荡为主，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化维持回调，郑醇跌后弱势
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，目前暂时跌后弱势。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价继续大区间回落，苯乙烯回跌
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，目前再度跌至10500附近弱势运行，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价反弹。

工业品板块

【橡胶】
能化跌后震荡，沪胶低位运行

前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，又遭遇13800附近反弹压力，且近期大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，跟随能化回跌，目前跌后暂时继续保持弱势运行。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
本周，国内浮法玻璃市场均价为1740元/吨，库存7925.7万重箱，环比+0.52%，同比+274.63%。本周沙河地区整体出货尚可，尤其低价企业去库明显，其他企业整产销不稳定，但整体上库存多有削减。华东，华中区域浮法玻璃价格延续下滑。部分贸易商有适量囤货行为，但多数仍以刚需为主。目前市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，东台中玻特种玻璃有限公司600吨一线6月23日放水冷修；信义节能玻璃(芜湖)600吨日容量生产线6月23日停止投料。2条线计划内冷修叠加库存增速放缓适度提振市场信心。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。纯碱当前企业检修旺季，整体开工率86.66%，上周90.08%，环比下调3.42%。产量及开工有所下降。库存偏低，本周厂家库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，降幅9.96%。社会库存呈现下降趋势，幅度接近3万吨。纯碱期货价格下跌，市场情绪略受影响，部分企业盘面点价。下周，光伏有投2条光伏要点火，日熔量分别为1200和650吨/天，累计光伏日熔量将达61830。未来风险点在于玻璃冷修的增加，但冷修成本巨大轻易不会发生。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，可关注低多机会和高空机会，波段操作。

【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。市场供需双弱，以高位宽幅震荡为主。



金属板块

【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.78%报1824美元/盎司，COMEX白银期货跌2.32%报20.925美元/盎司。美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲，复苏形势良好；预计今年将继续加息，随着时间推移将进一步加息；紧缩政策可能导致增长放缓，衰退并非不可避免；控制通货膨胀必须是美联储的重点；美联储不会提高通胀目标；资产负债表最终将比现在减少大约2.5至3万亿美元；金融状况已普遍收紧，但利率仍相当低；美联储将在利率问题上采取合理的行动；预计未来两年通货膨胀率将下降，更接近2%的目标水平。美国6月Markit制造业PMI初值为52.4，创近两年低位，预期56，5月终值57；服务业PMI初值为51.6，创5个月低位，预期53.5，5月终值53.4；综合PMI初值为51.2，创5个月低位，预期52.9，5月终值53.6。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅1.76%，收于24000美元/吨，持仓15.2万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低666吨，上期所库存减少41吨（993吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储偏鹰的表述，都导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下旬，预计LME的价格将在22500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间175000-200000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜暴跌5%，今日小幅高开于8378美元。沪铜夜盘低开低走大跌收长阴，收于63350。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面压力较大，市场悲观情绪影响下，可能继续低位运行。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至197点，外盘走势好转。

【沪铝】
震荡

隔夜原油小幅下跌。伦铝低开低走大跌收中阴，今日小幅高开于2477美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴，收于19185。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌继续弱势回落收小阴线。沪锌跳空低开后继续走低收受阴线。近期多国加息预期下，全球经济衰退担忧升温。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计国内稳基建，汽车等利好政策下，中期锌需求对锌价或有支撑。短期经济担忧情绪加重，锌价或继续回落。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅继续大幅回落。沪铅跳空低开后弱势震荡收十字小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周部分地区矿紧张和常规检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池开工率节后大幅走高，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力未减。短期铅供应压力收缩对铅价支撑较强，但需求低迷，铅价反弹后下游谨慎采购，铅反弹高度或有限，铅继续低位宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。

黑色板块


【螺纹&热卷】
检修规模扩大，需求维持低位
我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量下降17.34万吨。由于近期现货价格持续下降，钢厂亏损规模扩大。消息显示，检修钢厂不断增多。社会库存和钢厂库存两极分化，钢厂库存增加幅度较大。表观需求达到301.26万吨，投机性需求开始增加。由于近期华东以及华南地区降雨增多，需求继续维持低位。特别是原料端的调控，对成材形成进一步的负反馈。后市需要关注钢厂减产范围是否扩大，以及盘面原料下跌幅度。但短期利空情绪释放完毕，存在技术性反弹需求。

【铁矿石】
铁水如期回落，盘面宽幅震荡
供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落。当前由于南方暴雨以及北方高温天气影响，现实钢材需求依旧疲弱，但在宏观政策目标刺激下，市场情绪出现一定提振，本周钢材表需略微增加，后期继续关注钢厂检修情况。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日出现反包阳线，夜盘震荡减仓，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
钢厂检修增多 双焦低位震荡
焦煤方面，煤矿新增订单较少，销售较有压力，部分煤矿厂内焦煤出现累积现象，叠加近期线上竞拍情况不佳，部分煤种价格有所调整。下游焦钢企业受利润亏损影响，有不同程度限产，对原料煤采购多趋谨慎，部分焦钢企业对原料煤暂停采购。进口煤市场询报盘数量大幅减少，然受成本端支撑，市场观望情绪较浓。
焦炭方面，唐山、山东、邯邢、山西、天津、河北等地部分钢厂联合对焦炭提降200元/吨，开启焦炭第二轮提降。焦企已陷入亏损，且亏损面进一步加大，华北地区已有部分焦企加大限产力度，其余地区焦企也有限产预期，当前焦企生产积极性偏弱，开工率有所下滑，少数焦企出货情况不佳，出现小幅累库现象，多数焦企出货保持正常，暂无库存压力。钢厂利润严重倒挂，检修减产逐步增多，开始控制原料到货节奏，钢厂打压焦价意愿仍较为强烈，考虑到原料端煤价虽有所回落，但滞后于焦炭价格调整，焦企亏损严重，部分焦企多有加大限产预期，焦炭供应继续偏弱。

【动力煤】
震荡
产地方面，月底煤管票紧张，内蒙部分煤矿供应收紧，随着市场价格持续回落，下游采购节奏放缓，煤价承压下行。港口方面，贸易商出货增多，下游电厂少量补库，受高库存影响，部分参与者认为仍有下行空间。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，对市场资源需求较少，整体成交量有限。进口方面，国内沿海电厂陆续招标，多为压价采购，对中高卡煤需求较多，但目前倒挂仍严重，而贸易商多以低卡投标为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面止跌，双硅市场成交清淡
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块63-64元/吨度，南非半碳酸44.5-45元/吨度。供需方面无明显改善，供应未减但下游需求不佳，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。目前盘面大幅下挫后，现货跟跌，6517锰硅现金出厂7900-8050元/吨，厂家亏损进一步扩大，宁夏、内蒙古主产区工厂减停产消息也在持续发酵。近期盘面在创下年内新低后出现止跌信号，建议空单逐步止盈。
硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量25081.9吨，环比减少1.79%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货市场继续跟跌，72硅铁报价8300-8500元/吨，盘面有小幅反弹，但市场信心仍然悲观，建议观望。

农产品板块


【油脂】
偏空
美联储加息，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油今日跳空下跌，跌幅达6%。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%，今日略有回升。
国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，跌跌不休。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱。

【油料】
需求忧虑，豆粕开启下跌走势
隔夜美豆大幅收跌逾4%；全球经济放缓影响需求忧虑升温，另外市场预期止6月16日当周2021/22年度一周出口销售预期净减10万吨至净增30万吨，净减意味着出口销售的取消；指标11月合约开盘1477.75，最高1478.5，最低1409.25，收盘1416，跌4.10%；
国内夜盘延续下跌，现货昨日开启加速下跌模式，另外受豆油豆粕急跌影响，昨日进口大豆盘面压榨利润亏损扩大，这要求美豆继续下跌才能修复榨利；主力9月开盘3850，最高3853，最低3767，最新3777，跌2.93%；
菜粕小幅增仓收跌，来自豆粕的猛烈跌势增加空头氛围；豆粕供应充足及低豆菜价差背景下昨日进口菜籽压榨菜粕继续无成交；主力9月开盘3408，最高3422，最低3341，最新3354，跌3.04%；
菜油低开冲高回落，维持下跌走势；加菜籽连跌7日至10个月低位，美豆天气状况良好、南美大豆产量供应预期增加，以及部分国家考虑取消对生柴的强制添加计划等均压榨植物油下行；主力9月开盘12520，最高12642，最低12430，最新12459，跌0.79%；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；

【花生】
商品走势分化 花生小幅反弹
隔夜商品价格普跌，相关油脂期价企稳，今日花生期价或继续震荡走势，昨日内盘商品走势今日呈现分化格局，黑色系商品带领商品企稳反弹，下午花生期价减仓反弹，2210合约收盘价在9790附近。本周花生期价大幅杀跌，pk2210合约最低跌至9600下方，整体跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空，油脂出现恐慌性杀跌行情。近期产地现货价格以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，预计全国花生面积降幅在20-30%。因5月-6月中旬河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，天气预报显示6月22-23日和25-27日，河南、山东中西部、苏皖北部、湖北北部等气象干旱区将先后出现两次较明显降雨过程，对缓解当地气象干旱较为有利，对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，而期价整体跟随油脂价格跌势，因现货价格表现抗跌对近月合约产生支撑，可进行买PK2210卖2301的正套操作。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，但上涨需等待宏观面企稳和现货购销回暖，建议投资者暂时观望，或可轻仓尝试买入操作。

【玉米&淀粉】
震荡调整
国内玉米种植期，南涝北旱，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米出苗率低于去年同期，优良率小降；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米暴跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。警惕外盘影响，玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
关注18000元/吨支撑
截至2022/6/16至2022/6/22日当周，印度棉花主产区周度降雨量为35.6 mm，相对正常水平低1 mm，相比去年同期增 5 mm，本周降雨保持充沛。国内方面，今年产区天气良好，新季棉花生长快于去年同期水平，且受害程度较轻。郑棉主力09合约今日继续低开低走，减仓放量大跌，全天收低625元/吨后报收于18435元/吨，连续七个交易日回落近2000元/吨。郑棉继续回落，纺企逢低采购补库积极性有所增加，不过当前仍以刚需补库为主，整体成交仍不佳。随着期棉价格大跌，各地皮买价格均有下调，郑棉本身基本棉偏弱叠加宏观氛围，空头情绪爆发，市场买涨不买跌心态浓厚，短期内棉花价格将偏弱运行。
棉花暴跌之下棉纱成交明显放缓，价格下跌且低支纱跌幅小于偏高支纱，6月C32S棉纱累积跌幅在1000元/吨左右。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
震荡
期货端：7月合约收盘17970，涨380；9月合约收盘19770，涨400；11月合约收盘19950，涨265。现货端：全国22省市生猪均价17.74元/kg，涨0.37元/kg，其中辽宁17.85元/kg，河南17.93元/kg，四川16.84元/kg，广东19.24元/kg；全国日均屠宰量121354头；环比减1.45%；基差方面，9月合约对河南地区升水1840元/吨。
近期现货猪价依然保持强势，上海需求短时提振以及山东等地白条外调受阻拉动猪价，养殖户压栏惜售心态较强，商品猪出栏均重升至125kg，随着全国多地高温来袭，肥猪白条消化阻力增大，市场走货情况一般，屠宰企业采购大猪货源偏谨慎，且高猪价状态终端消费存抵触情绪，白条订单缩量调整，屠企宰量环比小幅下滑；供应端因压栏以及肥转母影响，局部地区标猪供应偏紧，屠企议价能力偏弱，基差大幅走强，月底猪价能否续涨值得关注

【鸡蛋】
偏弱调整
期货端：7月合约收盘4461，涨23；8月合约收盘4987，涨16；9月合约收盘4635，涨12。现货端：6月23日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.19元/斤，昨日4.21元/斤，跌0.02元/斤；销区均价4.51元/斤，昨日4.54元/斤，跌0.04元/斤。基差方面，主力9月合约对山东地区升水585元/500kg。梅雨季蛋箱损坏以及鸡蛋发霉问题较多，终端贸易商情绪整体较强，基本低库存维持，养殖端急于出货，降价甩货现象增多，临近月底，产区库存压力减小，加之低价蛋吸引食品厂和冷库商囤货，蛋价近日止跌反弹。当前鸡蛋处于盈亏平衡点附近，养殖户惜淘情绪不强，老鸡出栏日龄维持在500天以上水平，说明后市看涨情绪依然存在，不过夏季育雏难度较大以及饲料成本居高不下，散户补栏意愿较弱，前期补栏青年鸡有所增加，下月新开产蛋继续增加概率偏大。整体上鸡蛋供应充足，需求端因学校放假影响偏弱，加之梅雨季储运问题，短期蛋价较难。

【白糖】
外糖继续下挫 郑糖震荡偏弱
隔夜原糖期价继续下跌，商品普跌持续，今日郑糖期价料继续震荡偏弱。近期宏观面利空导致的商品恐慌性抛售持续，郑糖期价跌破5900支撑，持仓增加，今日09合约收盘在5870。印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖期价持续走熊，建议投资者暂时观望。

【苹果】
资金减仓 期价出现补跌
昨日苹果期价出现补跌行情，AP2210期价收盘跌至8800附近，持仓减少。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。现货方面，5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格稳中偏弱 。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月16日本周全国冷库出库量约为11.79万吨，冷库去库存率约为78.28%。本周冷库出库环比上周降低2.79万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期，去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在商品持续大跌背景下，市场心态不稳，建议投资者暂时观望。

【红枣】
偏弱
沧州市场外来采购客商不多，卖家出摊积极性也一般，刚需客商拿货为主总体行情浮动不大，目前库存一级灰枣价格在5.25元/斤左右；　新郑市场市场主流行情偏稳，卖家出货心态积极，但下游采购客商有限，小批量成交为主，当前库存一级灰枣价格在5.50元/斤左右；阿克苏产区红枣行情暂稳，部分企业少量发货维持交易，当前库存一级灰枣价格在6元/斤左右。近期走货不快，价格基本稳定但仍有下滑趋势，预计近期仍以弱势震荡为主。

宏观方面

【国债】
注意情绪变化
周四，央行继续开展了100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。国家领导人在主持金砖国家领导人第十四次会晤时表示，金砖国家要汇聚经济复苏的合力，加强宏观政策协调，保障产业链供应链安全畅通，构建开放型世界经济，防范化解世界发展面临的重大风险挑战，实现更加包容、更具韧性的经济增长。央行副行长陈雨露介绍，结构性货币政策工具兼具总量调节和结构性调节双重功能，央行在总量框架下运用结构性货币政策工具，会根据经济发展不同时期、不同阶段的重点需要“有进有退”，把结构性货币政策工具的数量和投放规模控制在一个合意的水平，与总量型的政策工具形成一个良好的配合。昨日期债高开震荡，尾盘快速回落，最终收盘涨跌不一。国内期债市场的表现主要还是关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化会对期债产生影响。

【股指】
短线继续反弹
最高领导人重申努力实现全年经济目标，股指短线继续反弹。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动，关注大金融是否有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师
分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！
图片

“弘业期货”小程序，
新体验·新价值·新机遇！
图片
图片
阅读 47
写下你的留言