【期市早参】美国经济数据“降温”降息预期！美三大股指下跌！黄金受挫！2024-05-24 周五
弘业期货 2024-05-24 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

守住钱袋子・护好幸福家

投资要防非法集资，融资要防非法放贷

警惕非法集资，防止投资受损


有声有色圆桌论坛

5月24日（周五）15:30



《期冷面》敲重点！答疑解惑超长期特别国债






隔夜市场


【隔夜要闻】

美国5月标普全球综合PMI初值超预期升至54.4，表明商业活动以两年来最快的速度加速，同时制造业、服务业PMI初值均高于预期。数据公布后，交易员将美联储首次降息时间预估从11月推迟到12月，利率期货市场削减美联储全年降息押注至34个基点。



亚特兰大联储主席博斯蒂克：美国降通胀所需时间可能比欧洲要长，我们不会陷入更加紧缩的环境。



市场对其他央行的降息预期也有所降温。交易员排除了英国央行6月份降息的可能性。货币市场降低对欧洲央行的降息押注，现预期今年将降息60个基点，此前为67个基点。



俄罗斯总统普京下令采取措施，追偿美国对俄罗斯央行造成的损失；允许扣押美国在俄罗斯的资产以作为补偿。



美国证交会（SEC）批准了多个现货以太坊ETF的19b-4表格，但ETF发行人需要在其S-1注册声明生效后才能开始交易。分析师称，正式上市可能还需数周，甚至3个月以上。



上交所摸排拟申报IPO企业情况，关注监管风险及申报障碍。



保险资管机构收紧向个人投资者发售产品。



国家能源局：截至4月底，全国累计发电装机容量约30.1亿千瓦，同比增长14.1%。





【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前小幅下跌至1026美元/吨，PXN走扩。当前PX开工已回升至79%附近，检修计划兑现集中，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前窄幅震荡收于8510。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，海外芳烃价格近期近期有所下滑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期跟随成本端反弹，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

偏弱震荡

隔夜国际油价收跌，PX小幅回落至1026美元。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨等检修中，台化150因故检修，福海创降负至5成，嘉兴石化、虹港石化陆续重启，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在286元。需求方面，近日聚酯库存处于高位，因部分工厂锅炉改造及计划外停车，负荷降至88.7%。下游低利润、高库存下或有进一步减产可能。PTA短期继续在6000下方弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在59.1%。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷逐步恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存降至75.5万吨附近，表现良性。下游聚酯长丝亏损局面扩大，谨防后期继续降负。MEG弱势震荡思路。



【短纤】

跟随成本震荡走弱

当前短纤华东价格在7362元附近，现货加工费825元。装置方面，三房巷30万吨负荷提升，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费调整中。



【液化石油气】

震荡整理

LPG受原油下跌压制，开始出现回调，也由于前期涨幅过大，开始回吐涨幅。就液化气基本面来看，供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，4月份国内进口水平增高，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，PDH装置开工在76.21%，烷基化油开工在43.38%，MTBE装置开工率在67.48%。化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。下游受盘面萎靡影响，购销氛围转淡，客户多为买涨不买跌的心态，加上供需双弱格局下短期预计涨后震荡整理为主，关注原油动向。



【沥青】

震荡整理

成本端回吐涨幅，沥青盘面依旧持稳，表现相对抗跌。供应来看，周度总产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨，增幅2.2%；同比减少5万吨，跌幅9.8%。供应虽有回升，但仍处于历年的中低位水平。供应低位为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求来看，需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需缓慢增加；南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳，出货清淡。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。沥青盘面估值较低，向下空间有限，处于弱稳状态，上不去也下不来，等待新的指引。



【甲醇】

受压回调

郑醇昨日弱势回调，延续夜盘开盘低开弱势，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，现货市场典型区域报价续跌40元/吨，夜盘维持跌后震荡，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位受压

苯乙烯期价昨日继续走跌回调，跌幅较大，现货市场典型区域报价续跌60元/吨，夜盘维持调后宽幅震荡，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

高位受压

胶市期价昨日震荡回落，并未延续夜盘强势，期价受压万五关口较为明显，国内典型市场典型胶种现货报价继续持稳，夜盘再度反弹震荡，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割炒作渐弱，提醒投资者注意油价走弱背景下能化再度转弱可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。



【玻璃】

本周全国浮法玻璃均价1670，较上周下降20；行业产能利用率84.77%，环比-0.37%；周产量120.51万吨，环比-0.5%；企业总库存5962.0万重箱，环比+0.23%。截至20240515玻璃深加工企业订单天数11.2天，环比0.9%，同比-31.7%。近日市场走货不一，成交重心下滑。市场呈现北强南弱现象。华北沙河区域部分下游投机性囤货，其他区域多刚需采买。供给端，产能仍处于高位运行状态。需求端，整体未达预期，库存消化速度放缓。对于期货端，政策的强力支持是多头主要驱动，转化为实际建材需求需要时间。此外旺季预期也给需求侧带来支撑。因此盘面整体震荡偏强，多头逻辑短期难以证伪。



【纯碱】

本周纯碱走势偏强，现货价格上调，成交重心上移。周产69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。开工率83.35%环比减少1.77%。企业检修及负荷波动等因素，导致开工及产量下降。厂家总库存85.27万吨，较周一减少1.35万吨。企业发货顺畅，库存呈现下降趋势。社会库存增加，涨幅接近4万吨。下游生产相对稳定，轻质需求相对平稳，重碱需求稳步提升，光伏持续投放。浮法日熔量17.22万吨，光伏11.19万吨。短期供需紧平衡，纯碱走势偏强。



【尿素】

国内主流地区现货市场价格大稳小调，山东临沂市场价2380元/吨，较上一日下跌5元/吨；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日上涨20元/吨。本周尿素日均产量17.59万吨，环比下跌5.01%。下旬部分检修的装置将陆续恢复生产，日产可能会缓慢回升。农业需求持续，而复合肥的高氮肥生产将在月底前后逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6100元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。Mercer宣布5月中国市场针叶浆价格调涨30美元/吨，其中针叶浆月亮为850美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。2024年4月纸浆进口量322.5万吨，环比增加1.7%，同比增加8.7%，其中针叶浆进口数量82万吨，环比减少4.0%，同比增加4.3%。全年累计进口量317.52万吨，累计同比增加11.3%。前期罢工、停机等事件对国内供应端的影响或将在五、六月份的进口量中有所体现。下游部分原纸提涨价格，但开工率处于正常偏低水平，对原料支撑有限。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，但进口成本或将持续对其构成支撑，下方空间或有限。







金属板块
【黄金&白银】

下跌

国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌2.6%报2330.6美元/盎司，COMEX白银期货跌3.72%报30.325美元/盎司。美国截至5月18日当周初请失业金人数21.5万人，较前一周修正值22.3万人下降8000人，创去年9月以来最大降幅。截至5月11日当周续请失业金人数179.4万人，较前值持平。美国4月新屋销售下降4.7%，至折合年率63.4万套，低于市场预期的67.8万套，房价和抵押贷款利率高企令购房者望而却步。贵金属昨夜均出现较大幅度回调，短线风险依然较大。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美联储议息会议纪要 国内房地产利好政策

交易提醒:LME收盘20090美元/吨，跌幅1.28%。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，昨晚公布5月份标普PMI50.9%，显示经济呈现扩张势态，美元反弹，下周的PCE数据尤为关键；上周五中国央行出台房地产的利好政策，对公积金贷款利息，首套房首付比例做出了较大的下修，此举更激发整体经济层面的热情，对产业链相关产品带来积极的正面影响，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，虽然国内目前有通缩迹象，但也为接下来的积极的货币财政政策推出埋下伏笔。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少48吨（84042吨），上期所仓单库存下降77吨（20720吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-12号，新能源车零售24.1万辆，同比大增31%，今年以来累积产量269.2万辆，增幅33%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，短期涨幅过大，有调整要求，市场对各种信息过分敏感，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

美铜较伦铜升水下降至约170美元，逼仓行情可能趋向尾声。隔夜伦铜剧烈波动小幅收跌，收于10359美元。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于83620。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情可能逐步结束，中期现货端偏弱，高位风险较大。上方压力90000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至859，外盘比价强于内盘，注意国际铜沪铜套利可能性。



【沪铝】

震荡

隔夜原油下跌，伦铝低位震荡大跌，收于2614美元。沪铝夜盘冲高回落收小阳，收于20910。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏弱。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。铝现货需求一般，本周库存小幅上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般，沪铝中期面临调整压力，注意风险。上方压力21500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡或有回落

隔夜伦锌小幅低开后震荡收十字星。沪锌晚间小幅高开后反弹收小阳线。全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续，预期矿山四季度前紧张程度难有实质性缓解。不过国内矿端季节性环比小幅恢复，矿端偏紧或有些许好转。近日海外宏观面偏弱，且锌连续上涨后估值较高，高位或有回落风险。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌仍维持回调多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后弱势回落收下引线的阴线，沪铅晚间小幅低开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。受废电瓶反向开票政策影响，废电瓶原料紧张加剧，部分地区再生铅企业开工明显回落。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应收紧下，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月23日，金属硅市场价格延续弱稳运行，市场参考价格13335元/吨，较上个统计日价格持平。随着丰水期日益临近，西南地区电力价格逐步回落，四川地区硅企缓慢复产，考虑到目前不同牌号硅价价差较小，近期复产以不通氧硅企为主，其余硅企仍观望市场，复产计划暂定于6月初。截至目前，5月内四川地区新增复产矿热炉数为24台，累计在产41台。综合来看，金属硅整体供应将继续增加。但需求端弱势难改，短线维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡偏弱

5月23日，SMM电池级碳酸锂指数106272元/吨，环比上一工作日下跌455元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.9万元/吨，均价10.65万元/吨，较上一工作日下跌400元/吨；工业级碳酸锂10.1-10.34万元/吨，均价10.22万元/吨，较上一工作日下跌300元/吨。

市场货源持续增加，下游多数表示原料库存量较高，且后续6月的碳酸锂客供量级也有所增加，整体市场供应宽松，维持震荡偏弱判断。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.13万吨。消息面显示，2024年4月全球71个纳入世界钢铁协会统计国家的粗钢产量为1.557亿吨，同比下降5.0%。近期市场情绪偏强，支撑钢价震荡走高，但供应持续回升。需求预期走弱，基本面并未实质性好转。从公布的铁水数据来看，当前铁水小幅下降，原料继续强于成材。后市需要关注终端需求情况，以及盘面成材是否会补涨。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回升，非澳巴矿发运继续回升，到港量明显增加，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。终端需求表现不及预期，铁水产量未能继续回升，市场成交相对冷清。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回调，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，主产区煤矿安全检查严格，供应端将继续承压。线上竞拍挂牌数量较多且成交较上期有所好转，部分煤种在前期下跌后出现上涨。下游焦企对部分刚需煤种有适当补库现象，同时贸易商等有少量投机需求进场。当下铁水产量持续高位，下游仍有继续补库预期，但对部分高价煤种企业多持谨慎心态，理性采购。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1730-1760附近支撑。

焦炭方面，市场情绪好转，部分焦煤价格止跌，外加焦炭首轮提降落地，焦企利润收窄，焦化继续增产情绪有所收窄，产地焦企出货顺畅，厂内暂无明显库存压力。下游近期成材价格震荡走强，钢厂利润有所修复，钢厂盈利水平已有所好转，当前钢厂开工水平较好，对焦炭的刚需及补库需求较好。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。



【铁合金】

宽幅震荡

根据最新市场信息，Groote Eylandt矿业有限公司的运营恢复计划已被批准，将从 6 月份开始分阶段恢复采矿活动。恢复工作的重点是对关键基础设施的重建以及目标矿坑的脱水工作。最后South32仍然表示，根据估计码头业务和出口销售的恢复时间仍在2025年一季度，另外，替代运输的方案初步是在码头恢复之前建立部分矿石出口能力。国内锰矿市场，本周市场报价偏强运行，南非矿、澳矿、加蓬矿均有环比1-2元/吨度的上涨，下游锰硅现货价格同样跟进，6517北方现金出厂7900-8100元/吨，南方报8000-8200元/吨。近两周全球锰矿主要港口出港量回落，国内锰矿港口库存缓慢回落至历史同期偏低水平。锰矿缺口逐步显现，目前盘面已经反映锰矿较高定价的成本价格，后续锰矿缺口问题仍待验证。近期宏观利好刺激黑色上涨，锰硅在自身供需不断改善且成本支撑较强的基础上易于反弹，产业关注9000向上分批套保机会。

上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6102元/吨，内蒙利748元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至694元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.63万吨 （-5.6%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，硅铁增产压力较大，盘面承压运行，短期逢高布空。

螺纹钢、热卷

消息面显示，2024年1-4月各省市房地产开发投资情况，各省市房地产开发规模与开、竣工面积增长情况，具体如下：从房地产开发投资情况来看，26 个省市投资额突破百亿，排在前三名的分别是江苏、浙江和广东，1-4 月投资额分别为 3852.3 亿元、3569.26亿元和3532.56亿元，投资额均在三千亿以上。实际调研来看，当前库存仍然较大，现货上涨较为乏力。当下盘面原料强于成材，特别是在预期推动下，成材延续反弹。今天从盘面情况来看，资金整体流出较大，盘面出现一定幅度回调。但原料端的强势，会推动成材重心继续上行。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：美国对从中国进口的UCO（再生废弃食用油脂）加征关税，推动豆油走高。近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，船运机构预估的5月1-15日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。随着产地报价松动，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，仍以刚性消费为主。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期宽幅震荡为主，在三大油脂中的处于被动跟随地位。



【油料】

美豆种植较快，豆粕延续偏强震荡

隔夜美豆冲高回落收跌；中西部地区下周将迎来利于种植的干燥天气；另一周出口销售报告显示，止5月16日当周，大豆出口销售净增34.49万吨，处预期区间27.5-55万吨的低位；指标7月开盘1245.75，最高1258.25，最低1236，收盘1239，跌0.66%；国内夜盘豆粕高开低走收阴；受美豆产区天气以及种植进度牵引；另中长期进口成本带来下方支持；主力9月开盘3641，最高3659，最低3623，最新3627，涨0.39%；菜粕高开减仓小幅收跌；外围ICE菜籽因加元走软及潮湿天气影响种植创五个月高点，国内进口菜籽供应预期充足；主力9月开盘2941，最高2950，最低2922，最新2925，跌0.31%；菜油高开低走小幅收阴；市场年度菜籽菜油进口供应同比大增限制上行；主力9月开盘8937，最高8984，最低8877，最新8889，跌0.43%；操作建议:两粕震荡偏多，菜油关注。



【豆一】

现货平稳 期价震荡反弹

昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收盘上涨至4677元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货持续走弱 期价增仓震荡

受油厂下调收购价格影响，本周现货价格持续走弱，期价宽幅震荡。昨日主力PK2410合约收盘上涨至9206元/吨，持仓大幅增加。现货方面，本周鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买10卖11正套操作。



【玉米、淀粉】

偏强

全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存高位，饲企库存稳定。新麦上市期临近，丰产预期下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。北港库存增加，下海量低位；南港内外贸库存增加。政策限制下进口或减。美农报告调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格震荡，养殖局部盈利，生猪存栏回落；禽类养殖，蛋鸡微利，存栏增；肉鸡亏损不利补栏。深加工企业加工利润好转，开机率偏强，淀粉库存高位。下游淀粉糖、造纸开机率回落。供应减缓，玉米近月或偏强。



【棉花&棉纱】

反弹幅度有限

郑棉主力合约上周三创阶段性低点后一直延续反弹走势，至昨日已连续6个交易日收涨。昨日整体上呈减仓放量上涨走势，日盘围绕15500元元/吨窄幅波动，最终收涨165元/吨，日K线报收于15530元/吨，减仓一万五千多手。美棉方面，市场担忧持续潮湿天气对其作物种植的影响，昨日夜盘ICE期棉主力合约涨停。国内现货交投清淡，下游采购意愿不佳与部分大型棉企惜售封盘并存，同时内外价差对国内棉价有压，市场等待关注滑准税配额是否发放；棉纱市场整体行情弱势运行，郑棉反弹后纺企利润再次恶化，开机率下调、库存上升，生产积极性下滑。棉花整体上缺乏向上驱动，预计反弹高度有限。继续关注订单和天气。



【生猪】

偏强震荡

期货端：7月合约收盘16490，跌105；9月合约收盘18175，跌275；11月合约收盘18490，跌300。现货端：全国22省市生猪均价16.47元/kg，涨0.40元/kg，其中辽宁16.75元/kg，河南16.47元/kg，四川16.1元/kg，广东16.65元/kg；全国日均屠宰量132962头；环比减0.31%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水1705元/吨。

北方二育情绪高涨抢占市场猪源，散户近期也多有压栏增重操作，使得短期出栏数量减少，供应收紧驱动猪价上行，屠价企业被动提价，短期看涨氛围偏浓，6月份以后市场将交易去年四季度母猪受损带来的缩量预期，关注现货端兑现情况。



【鸡蛋】

观点：现货触顶回落，情绪转空

期货端：6月合约收盘3263，涨26；7月合约收盘3346，涨23；9月合约收盘4009，涨4。现货端：5月23日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.06元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.22元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计18辆；广东槎头、信立合计到车102辆；全国生产环节库存0.87天，流通环节库存1.18天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水109元/500kg。

盈利走扩后养殖单位普遍存惜淘情绪，淘汰老鸡积极性下滑，淘汰日龄回升至500天以上水平，一季度补栏雏鸡陆续开产，加之涨价期间青年鸡补栏增多、市场延淘行为使得鸡蛋供应结构性短缺现象难以持续，终端对高蛋价抵触情绪有升温，随着现货触顶回落，后市将回归交易增产预期，建议逢高布空。



【白糖】

外盘偏弱 内盘增仓下行

隔夜ICE原糖期价冲高回落，巴西新榨季供应压力继续施压，昨日郑糖期价增仓下行，主力SR2409收盘下跌至6128元/吨，持仓大幅增加，近期内盘走势震荡下行，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，但4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，美国甜菜播种进程理想，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅下跌10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者暂时维持偏空操作思路。







航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡

针对今年以来集运市场运价持续走强，中远海控表示，全球经济逐步复苏，集运市场货运需求呈现增长态势。今年第一季度全球集装箱货运量同比增长6.6%。另一方面，受红海局势影响，亚欧航线船舶选择绕航好望角，造成该航线航程及投入船舶数量增加，部分吸收了今年以来新交付的运力。

江南造船为达飞海运集团复造的15000TEU双燃料集装箱船系列船第三艘“CMA CGM GRACE BAY”号签字交付。该系列6艘船将于2024年9月全部交付。

中东局势加剧、货量积极且舱位紧张，多重利多因素支撑盘面，该合约下方空间较为有限。预计短期将高位震荡，投资者务必做好风险管理工作，建议外贸企业提早安排出货并及时买入套保。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。尽管面临政府债发行和银行禁止手工补息的双重影响，预计五月资金面将保持基本稳定，大幅收紧的可能性不大。

国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，由于大幅宽货币的可能性很低，且特别国债的发行计划比预期节奏更加平缓，对流动性冲击比较有限，对债市压制不大。

海外：美国4月PPI同比涨幅2.2%，符合市场预期，核心通胀环比涨幅0.5%，高于市场预期；4月CPI如期回落，表明通胀在恢复下降趋势，降息预期回暖。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周利空落地出尽的情况下，例如风险偏好的回升、地产政策的渐次落地、利率债供给压力叠加本次报告央行对于利率上行风险的再度提示，都没能对债市形成很大的压制，这也进一步强化了当前震荡区间的有效性。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 583

弘业期货
?

人划线

