【期市早参】拜登中东之行“落空”！伊朗态度强硬，谈判陷僵局！2022-07-18 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-07-18 08:28 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

7月18日（周一）15:30

弘业期货2022年度中期报告会——黑色专场

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

中国第二季度GDP年率录得0.4%，远低于市场预期

中国第二季度GDP年率录得0.4%，预期1%，前值4.80%。国家统计局表示，今年以来，国际环境更趋复杂严峻，国内疫情多发散发，不利影响明显加大，经济发展极不寻常，超预期突发因素带来严重冲击，二季度经济下行压力明显增大。



国家统计局：我国经济克服超预期因素不利影响，呈现企稳回升态势

国家统计局指出，总的来看，一系列扎实稳住经济政策成效明显，我国经济克服超预期因素不利影响，呈现企稳回升态势，尤其是二季度实现了经济正增长，稳住了经济大盘，成绩来之不易。



上海环境能源交易所启动碳价格指数开发工作 将为市场提供更丰富碳金融产品

7月16日下午，2022中国国际碳交易大会在上海举办。会上，上海环境能源交易所宣布启动碳价格指数开发工作。在上海证券交易所的支持下，上海环交所正加快推动碳价格指数研发，致力于推动形成碳市场价格“风向标”。



美国总统拜登：预计沙特在能源方面采取进一步措施

美国总统拜登表示，已经和沙特达成了一些重要的协议，并预计未来几周我们将看到沙特在能源方面采取进一步措施。沙特外交大臣则回应称，在沙特吉达峰会上没有讨论石油生产问题，欧佩克+将继续评估油市以确保充足的供应，如果我们看到石油短缺，会有更多的生产，此外他还表示，王储在会见拜登时提及的1300万桶/日是沙特的石油产能。



美联储布拉德认为美国经济表现依然很好，核心PCE可能尚未见顶

圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德表示，当前美国经济表现依然很好，GDP数据或许未准确反映经济状况。此外他表示，对美国是否陷入衰退持怀疑态度。他认为核心个人消费支出（PCE）可能尚未见顶，美联储现在应该在年底前把政策利率目标定在3.75%。



IMF总裁格奥尔基耶娃敦促G2O官员解决全球前景“异常不确定”的问题

IMF总裁格奥尔基耶娃警告称，如果通货膨胀持续下去，全球经济前景的下行风险可能会加剧，各国必须尽其所能降低通货膨胀。此外，由于全球债务状况“迅速恶化”，需要建立债务解决机制，她呼吁迅速采取行动，将G20的债务处理共同框架扩展到低收入国家之外。



伊核谈判陷僵局，伊朗再制裁蓬佩奥等61名美国人

伊朗官员表示，伊朗不会就导弹计划和地区政策同任何人谈判，伊朗具有制造核弹的技术能力，同时伊朗外交部谴责美国官员和个人对恐怖组织提供政治和宣传上的支持，并将美国前国务卿蓬佩奥等61人列入制裁清单。



G20财长会议在巴厘岛闭幕 未发表联合公报

由于与会方在俄乌问题上的看法不一致，G20财长会议结束时未能发表联合公报，不过会晤在粮食和能源安全等问题上取得了一些进展。东道国印尼发表了简短的会议总结，各国认同包括应对粮食和能源危机必要性在内的大多数内容，但在危机成因看法上的分歧使得他们今年第二次未能发表联合公报。



美国财政部高级官员：俄罗斯石油价格上限不需要强制执行机制

随同美国财长耶伦出访亚洲的官员们表示，各国政府可以让买家就俄罗斯原油价格进行谈判，然后如果他们获得的价格达到或低于上限，就有资格获得保险禁令的例外。且支持该计划的国家可能还会禁止本国买家购买超过上限的石油。耶伦表示，同意价格上限计划的国家只需要吸收被保险禁令锁定的俄罗斯石油产量，就能防止全球油价飙升。



俄罗斯减少供气后 德能源巨头Uniper开始使用冬季天然气

在俄罗斯削减对欧洲的天然气供应后，由于面临现货短缺，德国能源巨头Uniper开始使用其为过冬而储存的天然气，这加大了德国政府加快达成救助协议的压力。一名德国官员表示，德国储气设施当前储量已接近65%，需要俄罗斯天然气过冬。



欧盟提议对俄罗斯实施新制裁 并将修正先前的制裁行动

欧盟拟议对俄罗斯实施一系列新的制裁措施，并将采取行动收紧先前批准的制裁。知情人士透露，新措施被欧盟委员会称为“维持与协调”方案，将制裁俄罗斯黄金，对机械实施更多贸易限制，并将把超过50名个人和实体加入制裁名单。



利比亚恢复石油出口

半岛电视台援引利比亚石油部报道，利比亚恢复石油出口。根据欧佩克月报的二手资料显示，利比亚6月原油产量为62.9万桶/日。利比亚石油部长6月时表示，利比亚石油产量上升至70万-80万桶/日。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡
隔夜，油价总体延续反弹态势，基准油月差回升，中东油种现货贴水和市场结构维持偏强运行，上海原油近期相对偏强。拜登中东之行未能得到增产回应，沙特称将努力提高产能，市场等待8月3日OPEC+会议。日内油价暂无明显驱动方向指引，建议观望。

【PTA】
震荡反弹
周五油价反弹，PTA供给方面来看，近期现货加工费整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工再度下降，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本逻辑影响较大，PTA绝对价格震荡偏强。

【乙二醇】
震荡反弹
近期乙二醇港口库存小幅回落在118万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷不高。需求方面，聚酯利润不见起色，近日再度降负，终端订单较弱。成本对乙二醇影响不明显，乙二醇期价小幅反弹。

【短纤】
震荡反弹
周五油价反弹，PTA在成本带动下震荡走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏强，加工费抬升。

【聚烯烃】
反弹
库存方面，两油库存80万吨，较上周增加6.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在75.98%，独山子石化、中海壳牌、大庆石化及中天合创复产开工，新增燕山石化及兰州石化等装置检修，停车产能在396万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装生产持续性进一步提高，缠绕膜企业订单有所增加，包装膜出口订单受限。L2209探底回升，收于7675，近期或以弱复苏为主。本周丙烯装置产能利用率在78.61%，燕山石化、独山子石化等装置复产开工，新增延长中煤等装置检修，停车产能在547万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业订单一般，BOPP订单跟进不佳，终端库存下滑。PP2209探底回升，收于7792，近期或以弱复苏为主。聚烯烃上周五弱需求，高库存，持续低位运行，终见恐慌盘，午后聚烯烃大幅下跌，但海外弱预期逻辑或过度交易，拜登中东行成果寥寥，油价探底回升，近期有煤制装置检修利于油制装置挺价以及后期需求复苏预期，中期聚烯烃行情看弱复苏式震荡反弹，建议卖出看跌期权或建立多单。
上周五夜盘PVC期价跟随商品市场回暖，期价回到6300元一线。但目前供需面并无实质性改善，现货市场库存压力巨大，在此背景下，期价的快速反弹将进一步压缩基差。建议有库存的贸易商在基差平水附近积极进行套保。我们判断在6450元附近低端五型料将出现零基差甚至是负基差。从单边的走势来看，市场在出现负基差之后，现货压力将逐步传导至期货市场，所以，上方6450元一线也有望成为向上反弹的阻力位。

【液化石油气】
基本面偏弱，压制盘面﻿
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，通过替代效应提振了LPG的需求。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端支撑减弱﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
小幅反弹
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青市场低迷，价格下跌明显。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。需求端来看，需求有所回暖，即将进入需求旺季，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气延后，导致需求释放缓慢。同时价格的下跌，导致成本端波动较大，沥青走势偏弱，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价带跌能化，郑醇破位下行
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油前期价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇在收复2700重要支持后一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前油价再度弱势彻底引跌能化品，郑醇跌破2500关口下行探低。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价再度区间性大跌，苯乙烯继续探低
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，目前甚至趋于挑战九千关口，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶挑战区间下限
五月以来沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，目前一度暂时跌破大区间下限。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
国内玻璃现货价格延续下跌趋势，国法玻璃均价1700元/吨，沙河均价跌破1600元/吨。截止到20220714，全国浮法玻璃样本企业总库存8063.8万重箱，环比-0.30%，同比+297.62%。浮法玻璃熔量119.36万吨，同比减少2.08%。终端行业需求上升不如预期，现货市场短期偏弱运行，价格下行风险仍存。浮法玻璃行业库存高企制约行业整体售价，企业在盈利压力下存在转产行为。供应端，供应量有缩减趋势，浮法玻璃冷修线增加至40条，产能利用率下滑至86.29%，或在一定程度上抑制行业累库趋势，但行业整体高库压力依旧存在。需求端，断供潮出现并发酵，在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减。玻璃行业仍受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解，观察下游需求复苏力度和跨度。操作上，缩小周期右侧交易。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，高价有所松动，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活。当前纯碱装置开工率为80.12%，日产量波动不大。需求表现一般，情绪影响严重。需求端，浮法线冷修预期加大；光伏方面，硅料电池等涨价不断，下游电站的投资利润被侵蚀殆尽，恐影响光伏项目投资建设进度。当前纯碱盘面已经产生了期现盘的负反馈，盘面已经在提前计价浮法冷修+光伏投产不及预期，盘面重回back结构。总体而言，玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。必须看到玻璃产销好转利润修复，纯碱才能形成正反馈，操作上建议右侧交易。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，上周社会库存66.63万吨，环比增加46.79%，企业库存呈现累库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.04%报1706.5美元/盎司，COMEX白银期货涨2.39%报18.66美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌2.05%，COMEX白银期货跌2.99%。美联储多位官员为加息100个基点预期降温。亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，对大规模加息持谨慎态度，他不赞成本月加息100个基点。旧金山联储主席戴利表示，不是讲利率提高的极高水平，更可能在3%左右。圣路易斯联储主席布拉德也表示，倾向于坚持加息75个基点，但他同时认为今年年底前或需加息至3.75%-4%，而不是3.5%。另外，密歇根大学调查显示，消费者长期通胀预期由6月份的3.1%降至2.8%，是去年7月以来最低水平。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；统计局最新公布2季度国内生产总值实现正增长，上半年国内生产总值同比增长2.5%；美国6月CPI指数9.1%。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.41%，收于19845美元/吨，持仓16.2万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国CPI9.1%,显示通胀水平极高，投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少408吨（63084吨），上期所库存减少43吨（1002吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超30%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，建议观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-170000，投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
美国6月零售销售月率 1%，预期0.8%，前值-0.30%。美国7月密歇根大学1年期通胀预期初值下滑至5.2%；中期通胀预期下降至2.8%，为12个月以来最低。美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 51.1，预期49.9，前值50。欧盟人口连续第二年减少。欧美经济数据超预期，且美国通胀预期下降，美元高位大幅回落，有色金属夜盘全线拉升上涨。周五伦铜创新低后回升转涨近1%，今日小幅低开于7172美元。沪铜夜盘高开高走大涨收中阳，收于55150。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。全球经济数据好转，市场悲观情绪淡化。现货端国内淡季到来，整体偏向中性。预期铜价可能在大幅震荡中逐步开始筑底。沪铜上方压力60000，下方支撑52000。今日国际铜较沪铜升水明显上升至401点，外盘市场走势明显较强。

【沪铝】
震荡
周五原油小幅上涨，伦铝创新低后反弹收小阳，今日小幅低开于2338美元。沪铝夜盘高开高走大涨收中阳，收于17700.沪铝成交升水持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突前景仍不明确，市场不确定性较高。能源价格下降，国内进入淡季需求一般，现货端趋于中性，铝价可能逐步进入底部震荡行情。上方压力20000，下方支撑17000。


【沪锌】

震荡
隔夜伦锌企稳反弹收阳线。沪锌晚间高开后反弹收中阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。需求方面，锌淡季消费继续低迷，高温天气下初级终端需求开工率都大幅回落。预计加息利空阶段性缓和及供应端偏紧支撑下，锌价低位企稳震荡走势。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
震荡
 隔夜伦铅小幅高开后反弹收大阳线。沪铅晚间跳空高开后反弹收中阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。检修复产下，原生铅和再生铅开工率都大幅回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，但恢复节奏相当缓慢，蓄电池开工率维持稳定。短期宏观利空面缓和，需求逐渐恢复下，铅价低位企稳反弹。但铅供应压力下，铅价上方空间不宜太乐观，或继续宽幅震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

市场延续悲观，关注需求情况
我的钢铁网数据显示，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨上调50报3450元/吨，仓储现货含税出库价格报3560元/吨。现阶段建材企业中长短流程企业降产均达到一个底部水平，后期大幅减量空间相对有限。不过当前成材现货价格的下跌快于原料价格的下行，钢厂亏损局面短期难有改观，生产缺乏积极性,短期供给将在低位窄幅波动。需求方面，现阶段受疫情以及高温天气影响，需求难言好转。另外当前市场氛围偏向悲观，无论终端还是投机需求均持观望态，入市积极性偏差，短期需求反弹空间有限。

【铁矿石】
市场情绪悲观，盘面偏弱震荡
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比继续回落，而由于前期高发运量集中到港，加之航运时间小幅缩短，本期到港环比超预期回升，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量226.26万吨，环比减少4.58万吨，铁水产量继续回落。由于钢企亏损加剧，本期检修继续增多，但短期进一步空间或有限，疫情叠加高温天气，周末终端市场依然偏弱，房地产市场持续低迷，仍需一定时间修复，因此矿石需求仍有所承压。库存方面，本期45港铁矿库存13028.29万吨，环比增加373.67万吨，日均疏港量274.29万吨，环比下降14.46万吨。港口继续累库，而疏港也转弱。盘面上看，主力09合约昨日大幅回落后夜盘触底反弹，但上方依旧承压，﻿短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
主产地部分煤矿因井下搬家等因素及部分洗煤厂因利润亏损停产影响，部分煤种供应减少，然下游需求偏弱，煤矿新增订单较少，多执行前期订单，叠加线上竞拍流拍情况增多，影响部分煤种价格继续呈现弱势运行，其余煤种价格暂稳。蒙煤口岸日通关车辆数高位震荡运行，同时外运依旧停滞，监管区蒙煤库存持续增多，终端需求疲弱。下游市场悲观情绪影响，部分亏损的焦钢企业有不同程度限产，对原料煤采购积极性减弱，部分焦钢企业对原料煤以按需采购为主。综合来看，预计短期内国内炼焦煤市场偏弱运行。
多数焦企亏损严重，部分焦企限产力度进一步加大，叠加原料煤降价不及预期，焦企成本压力仍偏大，焦企限产范围有扩大趋势，目前焦企生产积极性偏弱，出货情况正常，厂内库存压力较小。考虑到成材价格持续下跌以及期货盘面继续走低，市场情绪偏悲观，同时部分地区受粗钢压减政策影响，钢厂高炉开工有所回落，减产力度存在加强预期，对焦炭需求下降，叠加终端需求仍没有明显起色，钢厂对原料打压意愿较强。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有限，市场资源紧张，非电用户采购放缓，煤价偏弱运行。港口方面，近期电厂日耗提升，下游需求增多，贸易商报价暂稳，市场成交有所好转。下游方面，近期长江中下游以及华南地区高温天气持续，电厂高负荷运行，进入去库阶段，对市场煤采购需求增加，部分省市开始限电。进口方面，受高温天气持续影响，沿海电厂对进口煤需求释放，而贸易商受黑色疲软影响，多以低价出货为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
盘面超跌，双硅有待观望
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58元/吨度，南非半碳酸38.6元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35，焦炭方面，悲观情绪再起，在终端需求拖累下，天津、山东、山西、河北唐山邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价提降第三轮200元/吨，预计7月13日执行。锰硅6517价格跌至7500-7600元/吨附近。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.49%至36.63%,日均产量减少910吨至21865吨，锰硅周度总产量153055吨，环比减少4.00%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.11%至130912吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，但近期盘面受黑色系影响创下新低点，盘面缺乏上行驱动，建议观望。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.4%至47.26%，日均产量减少750吨至16541吨，总产量11.57万吨，五大钢种硅铁需求量22200.7吨，环比减少2.5%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环比6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，终端需求低迷，利润转负，盘面跟随黑色系低位震荡。
农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜，期货买盘低吸，BMD毛棕榈油期货今日小幅上涨。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘反弹。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
加息当前，豆粕反弹乏力
上周五美豆小幅震荡；NOPA报告显示六月大豆压榨1.64677亿蒲，高于市场预期，但仍创下九个月最低；另考虑到美豆出口的疲软，本年度期末库存仍存上调可能；指标11月开盘1348.75，最高1358.5，最低1330.5，收盘1345.75，涨0.30%；国内夜盘豆粕震荡窄幅收跌；美联储加息当前，市场多头情绪受到严重打击，加之现货高库存，反弹后劲不足；主力9月开盘3920，最高3943，最低3871，最新3911，跌0.41%；菜粕低开震荡，近强远弱；近月仍体现期货菜粕资源偏紧特点；基本面加菜籽进口减少且国产货源偏紧，供应料有限，但需求端受豆粕充足影响也偏弱；9月开盘3355，最高3396，最低3340，最新3382，涨0.15%；菜油偏强延续小幅反弹；国内进口菜籽及菜油同比下滑，使得供应偏紧，库存低位；主力9月开盘10920，最高11029，最低10813，最新10984，涨0.41%；操作建议:两粕菜油关注为主。

【花生】
商品企稳反弹 期价或止跌
上周五夜盘大宗商品价格普遍企稳反弹，今日花生期价料止跌，上周五PK2210收盘价在9206，持仓小幅减少。本周商品走势持续走弱，市场依然由宏观主导，美联储激进加息、中国经济数据不及预期令商品的衰退交易持续。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂收购基本结束。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格跌至9200下方，大幅低于现货存储至10月交割成本，成本支撑被打破。产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少趋势明显，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降。短期期价看，宏观面企稳后可考虑买入操作。

【玉米&淀粉】
震荡
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定。国际俄乌局势僵持，乌粮外运谈判取得进展。美农月报调高美产量预期及库存数据；美通胀再飚新高，美加息预期及经济衰退担忧强；高温延续，美玉米超跌反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，生猪养殖扭亏；蛋禽存栏持续回升；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率小幅回落，且低于近年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。关注内盘玉米支撑情况。

【棉花&棉纱】
企稳反弹，下游需求情况决定反弹力度
市场预期，美联储7月再度加息75-100个基点，全球通胀危机向经济衰退预期转变，拖累大宗商品。上周五国内郑棉今日低开低走，放量下跌，全天跌650元/吨，盘中再创14215元/吨新低，日K线呈带长下影线的光头阴线。上周内国内外棉花市场下行继续下行，创近年来单周最大跌幅，下游恐慌心理加重，市场流动性缺乏，需求低迷。当前纺企棉花库存尚可保证正常生产，在郑棉持续回落的情况下，纺企采购偏谨慎。国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，不过短期下跌过快，市场存在反弹动力，需关注郑棉止跌后下游需求是否好转。纯棉纱市场在原料受原料下跌影响成交逐步减少，由于下跌过快，多数纺企不报价，实行一单一谈；市场价格混乱，低价抛货现象明显增加。纺企库存继续累积不断创新高，而开机则继续小幅下滑。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
宽幅震荡
近期散户出栏行为受其心态影响较大，压栏状况有所松动，不过由于北方前期二次育肥开始出栏，带动市场均重小幅提升，而大集团公司体重保持稳定，多按计划出栏。7月中旬统计局数据显示生猪存栏季度环比增1.9%，同比降1.9%，能繁母猪季度环比增2.2%，同比增17.9%，能繁母猪连续两月环比向上，对远月价格形成压制，市场看涨预期削弱，期现价格双双回落。随着养殖利润快速提升，市场补栏情绪见涨，仔猪补栏积极带动价格持续走高，二次育肥也较前期略有增加，预计四季度将有一个集中上量的过程。近期需求端仍然保持疲弱态势，终端贸易商拿货积极性普遍较低，屠宰场缩量采购，供需相对僵持，本周猪价宽幅震荡为主。

【鸡蛋】
逢低偏多
现货蛋价经历了一波快涨后终端市场走货有放缓迹象，说明需求端尚未真正发力，贸易环节依然保持相对谨慎态度，近期新冠疫情散发，局部地区家庭备货有所增加，流通环节库存压力不大，养殖环节因利润回暖，淘汰情绪偏弱，且淘鸡价格高位，屠宰企业采购积极性不高，中旬老淘量维持低位，此轮现货上涨通道已开启，再度下跌概率不大，上方高点主要取决于近月老鸡养殖户老鸡淘汰量，当前市场延淘仍是主流，而5月以来养殖端补栏不佳，故后期蛋价压力不在于新开产蛋，而是换羽老鸡开产以及冷库蛋带来的冲击，就近月而言，市场走货好转，养殖端存挺价意愿，而相关商品如生猪、肉鸡以及蔬菜价格的强势也会助长看涨情绪，现货带动近月基差整体走强，盘面反弹有望，操作上逢低偏多为主。

【白糖】
商品企稳 郑糖大幅反弹
上周五ICE原糖期价继续冲高，加之大宗商品价格普遍企稳，今日白糖期价料继续反弹走势，上周SR2209合约收盘价在5763。外盘原糖期价走强，主要受到巴西甘蔗压榨及食糖产量数据低于预期的利多影响。国内白糖现货价格基本持稳，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强，现货成交清淡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，宏观面利空影响仍在发酵，但外盘原糖和白糖期价独立上涨，增加国内进口成本，国内白糖期价底部支撑较强，加上大宗商品价格企稳反弹，建议投资者逢低买入。

【苹果】
相关水果价格回落 期价偏弱震荡
上周苹果期价减仓回调，AP2210围绕8500整数关口宽幅震荡。近期苹果现货价格维持弱势，冷库去库进度明显放缓，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱，但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果期价下有支撑，上有压力，但震荡下行趋势不变，建议投资者偏空操作。

【红枣】
震荡
销区市场货源供应充足，销售淡季市场买卖客商不多，部分刚需客商看货为主，交易氛围一般，以质论价。阿克苏产区行情趋于平稳，目前卖家出货心态平稳，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场本地周边客商看货为主，行情平稳、走货不快，目前市场库存一级灰枣价格在11元/公斤左右；新郑市场卖家出货积极，市场以刚需客商采购为主，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。


宏观方面

【国债】

关注变化，﻿保持谨慎
上周五，央行开展1000亿元1年期MLF操作和30亿元7天期公开市场逆回购操作，完全对冲当日到期量，央行中标利率与此前持平。上周五公布的数据显示，上半年国内生产总值同比增长2.5%；第二季度GDP同比增长0.4%，预期增1.1%；上半年固定资产投资同比增长6.1%，预期增5.9%；6月社会消费品零售总额同比增长3.1%，预期降0.5%；6月规模以上工业增加值同比增长3.9%，预期4.5%。周五早盘中提示过，当下避险情绪升温，短期期债可能延续涨势。当日债继续走强，收盘全线飘红。尽管期债继续走强，但追涨已经不宜，乐观中保持一份谨慎，注意情绪的变化。本周，7月LPR报价将于7月20日公布；欧洲央行料开启11年来首次加息，并宣布新的反碎片化政策工具细节；此外，欧美多国PMI及CPI数据值得关注。

【股指】
市场短线调整
疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。烂尾楼停贷事件对新房销售可能产生拖累，且相关银行房贷坏账风险增加，继续关注保交房的相关政策举措。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。

图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 23
写下你的留言