【期市早参】伊朗希腊针锋相对！拜登：尊重美联储的独立性，耶伦承认错误！印尼提高6月毛棕榈油参考价！2022-06-01 周三
原创 研究院 弘业期货 2022-06-01 08:29 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

22:00 加拿大至6月1日央行利率决定



图片



6月1日（周三）15:30

股指期权基础知识

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

5月份中国制造业PMI升至49.6%，景气水平改善

中国国家统计局5月31日公布，5月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。



6方面33项！国务院公布扎实稳住经济的一揽子政策措施

5月31日，国务院印发《扎实稳住经济的一揽子政策措施》，包括六个方面33项措施。平台企业领到了几项任务：稳就业，以平台企业发展带动中小微企业纾困；疫情防控中保供；加快人工智能、云计算、区块链、操作系统、处理器等领域技术研发突破。



两部门：30万元以内2.0升及以下排量乘用车购置税减半

财政部、税务总局发布关于减征部分乘用车车辆购置税的通知。通知指出，对购置日期在2022年6月1日至2022年12月31日期间内且单车价格（不含增值税）不超过30万元的2.0升及以下排量乘用车，减半征收车辆购置税。



针锋相对！希腊警告本国籍油轮避开伊朗水域

油轮被扣留后，希腊完全无视伊朗反制措施。当地时间周一，希腊政府警告所有本国籍油轮需要避开在伊朗水域航行。希腊曾于4月扣留了一艘装载伊朗原油的俄罗斯油轮，并将把石油移交美国。伊朗对此强烈不满，并很快做出反制措施：伊朗伊斯兰革命卫队27日发表声明称，由于违反相关法律，两艘希腊油轮当天在波斯湾海域被扣押。伊朗外交部发言人哈提卜扎德当天在推特上说，伊希两国关系“始终建立在相互尊重的基础之上”，决不能被严重短视的误判阻碍，包括“由第三方指挥的拦路抢劫”。伊朗塔斯尼姆通讯社同日援引匿名消息人士的话警告称，如果希腊“继续从事恶意行动”，伊朗伊斯兰革命卫队可能扣留另外17艘正在波斯湾航行的希腊船只。海上油轮监测数据显示，目前至少有十几艘希腊油轮在伊朗附近水域，而且希腊是航运大国，全球近四分之一的油轮都会挂希腊旗帜航行。2022年3月至5月，希腊油轮约占从俄罗斯出口石油的油轮总运力的60%，而2021年同期约占33%。此外，将伊朗与海湾国家隔开的霍尔木兹海峡也是石油贸易的重要海域，每天通过该海峡的石油贸易量约占全球海上石油贸易的三分之一。



拜登：尊重美联储的独立性 美联储负有控制通胀的主要责任

周二，美国总统拜登在白宫会见了美联储主席鲍威尔，拜登表示，尊重美联储的独立性，美联储负有控制通胀的主要责任，应使用其政策工具应对物价高涨问题。



耶伦承认其对通货膨胀的预期是错误的

美国财长耶伦承认，她对通货膨胀的预期是错误的，核心通胀下降鼓舞人心，但油价依然很高，不能排除进一步的通胀冲击。



拜登经济顾问：白宫考虑降低关税以帮助抗击通胀

美国白宫经济顾问委员会主席劳斯表示，白宫正在考虑缓解通胀，包括降低关税。劳斯称，“宽松的关税可能会缓和通胀，至少通胀率能降几个基点，如果不是降更多的话”。



美媒：欧佩克考虑将俄罗斯豁免在石油生产协议之外

据美媒援引消息人士称，欧佩克成员国考虑将俄罗斯豁免在石油生产协议之外，此举可能为沙特阿拉伯、阿联酋生产更多石油打开“大门”。



保加利亚总理：保加利亚获得俄罗斯石油进口禁令豁免权

当地时间5月30日，保加利亚总理表示，两天后即将达成的实际协议中，将有一个单独的段落专门阐述对保加利亚的豁免，豁免期限将持续至2024年。



欧元区5月通胀续刷纪录新高，欧洲央行大幅加息的理由更加充分

周二欧元区5月CPI年率初值录得8.1%，续刷纪录新高。货币市场加大了对欧洲央行加息的押注，预计年底前将加息115个基点，上周为110个基点。



俄气：不打算切断更多的欧盟天然气买家供应

周二，俄罗斯天然气工业股份公司表示，已经切断了向荷兰的天然气供应，并将于周三丹麦全民公投前切断对丹麦的天然气供应。据悉该公司不打算切断更多的欧盟天然气买家（供应）。



EIA：美国3月石油产量升至去年11月以来最高水平

据美国能源信息署（EIA），美国3月石油产量升至1170万桶/日，为去年11月以来最高水平。美国新墨西哥州3月石油产量升至历史最高水平。



IEA署长：此次能源危机预计会持续更长时间

国际能源署（IEA）署长比罗尔表示，此次能源危机比20世纪70年代的石油危机“严重得多”，预计会持续更长时间。



10个欧佩克成员国5月增产28万桶/日 小幅超协议要求

路透调查发现，受增产协议约束的10个欧佩克成员国5月产量为2473万桶/日，较4月增产28万桶/日，高于增产协议要求27.4万桶/日，为自2月以来首次达标。



欧佩克代表：尽管欧盟制裁俄罗斯，欧佩克仍将坚持其产油计划

据外媒报道，欧佩克代表称尽管欧盟对欧佩克成员国俄罗斯采取制裁措施，欧佩克+本周仍可能坚持其石油生产计划。



沙特7月可能上调亚洲的原油官方售价

据贸易消息人士称，由于汽油和航空燃料的炼油利润强劲，最大石油出口国沙特阿拉伯可能会在7月提高其销往亚洲的所有品种原油的价格。



印度尼西亚将6月毛棕榈油参考价定为1700.12美元/吨

印尼将2022年6月毛棕榈油出口参考价上调至1700.12美元/吨，2022年5月为1657.39美元/吨。



俄罗斯天然气工业股份公司已被取消在伦敦交易所交易

据伦敦证券交易所通知，俄罗斯天然气工业股份公司的证券已被取消在伦敦证券交易所的交易。另据市场消息，英国金融行为监管局（FCA）也将俄罗斯天然气工业股份公司的首次全球存托凭证从官方名单中移除。



伦敦金属交易所：下调伦铜、伦锡、伦锌保证金

伦敦金属交易所（LME）下调伦铜保证金至630美元，下调伦锡保证金至4251美元，下调伦锌保证金至315美元。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

短线转空
隔夜，油价冲高回落，外盘原油收盘小幅下跌，近月月差跟随回落。路透调查发现，因沙特和伊拉克供应增加，加上受停产打击的尼日利亚产量部分反弹，受增产协议约束的10个欧佩克成员国5月产量为2473万桶/日，较4月增产28万桶/日，高于增产协议要求的27.4万桶/日，为自2月以来首次达标。因欧盟最新一轮制裁将禁止购买俄罗斯通过海运交付的原油，但暂时豁免通过管道运输的俄罗斯原油，但有报道称，欧佩克成员国考虑把俄罗斯排除在OPEC+协议之外，市场分析这可能为其他成员国特别是拥有较多闲置产能的沙特和阿联酋增产铺平道路。

【PTA】
震荡偏强
隔夜布伦特油价仍然上涨，PX偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。

【乙二醇】
偏强震荡
近期乙二醇港口库存在117万吨附近高位。乙烯法厂家利润下滑，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯长丝利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳。乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。

【短纤】
震荡偏强
近期短纤市场装置重启增加，浙江新装置近日投产，而6月福建部分工厂将停车，供给再度收窄。成本端强势依旧，近期短纤加工费回落。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格震荡偏强思路。

【聚烯烃】
震荡调整
成本端，原油价格冲高回落。库存方面，两油库存76万吨，较昨日增加3.5万吨。PE企业开工率在78.21%，齐鲁石化、宝来石化、燕山石化及福建联合等装置复产开工，新增兰州石化、大庆石化及中海壳牌装置检修，停车产能在357万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可，订单持续性好。L2209震荡调整，收于8978，近期或震荡调整。聚丙烯供应端开工率在78.45%，扬子石化、绍兴三圆及宝来石化等装置复产开工，新增利和知信、广州石化及大连西太装置检修，停车产能在466万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，开工明显上涨，BOPP相对稳定。PP2209震荡回落，收于8866，近期或震荡调整。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，全面复工在即，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。但近期聚烯烃价格走高后，下游对高价货源有一定抵触，成交乏力，两油库存连续累库，下游弱现实依旧，叠加原油价格回落，短期聚烯烃或有调整。
昨日PVC期价呈现高位震荡态势，最高逼近8450元一线，夜盘期价出现回落。近期市场的回暖主要受到宏观预期的影响，从供需面来看，市场并无明显好转，市场成交以主要以贸易商低基差接货为主，终端工厂需求并无明显改善。所以，市场在经过了300个点的上涨之后，回落压力也逐步累积，并有望重新回到由供需面主导的行情当中。今日关注下方8300元一线的支撑。

【液化石油气】
成本端强劲支撑
上个交易日，LPG2206最低价格6125元/吨，最高价格6266元/吨，收盘价格在6230元/吨，较上一交易日结算上涨59元/吨。俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本支撑偏强，推涨明显
上一交易日，石油沥青主力合约2206收盘4685元/吨，较上一交易日结算涨30元/吨。国内沥青均价为4614元/吨，较上一工作日价格上调6元/吨。原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，推高原油价格，从底部支撑沥青市场，沥青价格大幅上调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，供应增加地区主要在华南、山东和华北。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化反弹，郑醇继续震荡企稳
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700后继续维持反弹震荡，继续考验2700支撑作用。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但目前由于国内开工维持高位且进口明显恢复，国内港库开始回升，郑醇中期维持涨后大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价再度反弹，苯乙烯继续万点震荡
前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但节后回来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受原料纯苯价格走强及内外盘价差扩大导致出口旺盛影响，国内苯乙烯行情再度修复至万点附近，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持振荡回升态势，继续维持在万点附近，在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价或仍然易随油价走强。


工业品板块

【橡胶】

能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行
近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
周初华北区域浮法玻璃主流企业报盘下移，贸易商以及加工厂商拿货积极性再度转弱，叠加部分地区再度发现疫情，市场再度走弱，整体成交价格下调。面临高原燃料成本压力，企业在盈亏平衡挣扎，但区域间套利空间存在下，价格难以维持。另一方面面对天量库存，市场价格下调，但以价换量效果一般。近期，供应压力不减反增，信义玻璃海南三线600吨浮法27日点火；金晶玻璃博山三线600吨浮法29日点火。产线冷修进度不及预期，供应面不减反增，而需求启动乏力。供需失衡的基本面下，盘面弱势难以扭转。但在政策利好的因素影响下，仍有资金看好下游需求回暖带来的反弹。当下多空博弈，建议观望或短线操作。

【纯碱】
高位震荡
国内纯碱市场稳中窄幅上行。纯碱企业仍以交付订单为主，局部地区的企业出于对后续物流运输的担忧，发运量有所增大，与此同时，下游部分厂家刚需采购，以及期限商拿货等，库存继续呈现下降的趋势。个别库存低位的企业货源供应偏紧张。本月仍有光伏玻璃新生产线投放，需求继续上行趋势，价格易涨难跌。供应端，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。中源化学一期装置计划6月初检修。刚需稳定，浮法线有新线点火，光伏产能投放陆续兑现。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。玻璃弱势情况下纯碱盘面仍偏强震荡，后期也将易涨难跌，主力合约低多，短线前高压力位，多单暂持，波段操作为主。


【尿素】

震荡调整
近期国内尿素市场偏弱运行。供应方面，本周检修装置较少，日产量预计在16万吨附近波动，夏管肥将于6月1日投放市场，供应相对充足。需求方面，农业需求陆续进入淡季，复合肥开工率小幅下降，胶板厂因成品挤压，开工较低，采购按需进行。尿素的供需状况逐步转为宽松，成交重心或逐步下移，但社会库存低位缓和跌势行情，多以区间震荡为主。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7500元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游涨价频繁，提振市场信心，但采购延续清淡，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货全线收跌，COMEX黄金期货跌0.93%报1840美元/盎司，COMEX白银期货跌2.49%报21.545美元/盎司。美联储：委员会成员注意到劳动力市场紧张，工资上涨；委员会成员认为经济活动稳定，支出强劲；美联储12家分行理事均支持加息50个基点。受俄乌冲突影响，能源市场持续动荡，食品价格飙升，欧元区5月CPI初值同比上涨8.1%，再创新高；能源价格同比上涨39.2%，是推升通胀主因。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份消费，金融数据大幅下滑，央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国进入加息周期抑制经济过热势头。
交易提醒: 昨日LME镍收跌，跌幅2.85%，收于28295美元/吨，持仓14.7万手。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，4月份规模以上工业增加值下滑2.9%（新能源车增长42.2%），5月份金融数据显示经济状态陷入萎缩状态；抛售资产的避险情绪左右着市场；诸多悲观因素推升市场风险厌恶情绪高涨，市场面临持续卖压；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低282吨，上期所库存增加939吨（2113吨），供应偏紧的格局依旧，又有传闻，印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，如何影响市场有待观察，信心重拾是需要过程的，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】

震荡
智利统计局：智利4月铜产量年环比下降9.8%。隔夜伦铜冲高回落转跌收中阴，今日小幅高开于9450美元。沪铜昨日大涨后，夜盘低开低走大跌收中阴，收于71550。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。短线汇率逐步企稳，铜价整体延续震荡行情。中期在国内需求逐步复苏的支撑下，6月铜价可能小幅反弹。沪铜上方压力74000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至787点仍在高位，外盘走势强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌，伦铝冲高回落大跌收中阴，今日小幅高开于2804美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴，收于20335。沪铝成交持仓均上升，市场情绪小幅乐观。俄乌冲突不确定性较高，目前能源问题持续。国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌偏强震荡收十字星。沪锌晚间弱势窄幅震荡收小阴线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存减少态势不变，锌价成本支撑逻辑仍在。海外锌矿供应逐渐恢复当中，但上周国内外锌精矿加工费都在下降，表明短期锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，国内疫情逐渐好转下，锌下游企业逢低买入，但需求仍未有明显起色，不过国内社会库存大幅下滑。预计锌供应偏紧下，低位维持震荡格局。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅弱势震荡收十字星。沪铅晚间小幅低开后偏强震荡收小阳线。上周河南检修增加，电解铅开工下滑。废电瓶原料供应偏紧和再生铅企业利润低迷下，再生铅企业开工小幅增加，再生铅供应压力暂不大。下游蓄电池淡季消费需求维持低迷态势，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和成本支撑下，预计铅价维持低位震荡行情。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

宏观消息刺激，短期盘面维持反弹
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18万吨。消息面显示，财政部布置一系列政策稳经济，各种利好性政策频出。需求未见明显改观，同比降幅同样显著，同时钢价弱势叠加疫情扰动，投机需求低迷。当前铁水继续维持位，假期之前钢厂对原料存在补库需求。原料短期的走强，也带动成材重心上行。后市需要关注复工复产进度，以及下游需求情况。

【铁矿石】
偏强震荡
供应方面，本期澳巴发运环比小幅回升，而到港量环比出现减量，外矿供应预计仍有增量，国产矿产量稳步提升。需求方面，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.35万吨，继续稳步回升。但当前钢厂仍多处盈亏边缘，终端需求未见明显起色，采购驱动力不足，多维持按需补库。近日市场传闻山东省四部门联合下发了2022年粗钢产量调控方案，部分地市已经收到文件并下发了落实通知。目前方案要求总体上粗钢产量不能超去年，暂未明确具体压减产量和幅度，但企业执行不同的政策。近期宏观政策持续向好，各地复产复工节奏加快，将稳增长放在突出位置，后期需要关注终端实际需求。库存方面，5月31日Mysteel统计47港库存13965.34万吨；45港13337.34万吨，库存整体呈现降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续反弹，夜盘明显减仓，短期内维持偏强震荡。

【焦煤&焦炭】
复工预期支撑
煤矿当前利润尚可，且部分地区煤矿因安全检查等因素，焦煤供应较为紧张，支撑焦煤价格较为坚挺，然下游市场采购节奏较缓，部分煤矿出货情况不及预期，厂内焦煤库存仍有压力，报价继续调整运行。下游焦钢企业仍有亏损现象，部分企业开始限产，对原料煤采购多相对谨慎，部分焦钢企业对原料煤存有压价意向。综合来看，预计短期内国内焦煤价格主流暂稳，部分窄幅调整。
当前焦企利润微薄，焦炭四轮提降落地后焦企亏损范围扩大，部分亏损焦企减产力度不断加大，焦炭供应开始收紧，加之下游钢厂刚性需求仍存，且中间投机贸易商积极拿货，焦企延续降库态势。当前宏观政策多有利好，钢厂开工维持高位，高炉利用率上升，焦企利润低位，生产积极性一般，部分地区焦企已有不同程度减产，焦炭供应多有收紧预期，叠加焦价连续四轮下调后中间投机贸易商提货增多，焦企厂内库存维持低位运行，焦企心态稍有好转。

【动力煤】
政策调控频繁，盘面区间震荡
产地方面，大矿以保供电煤为主，暂不对外销售，民营小矿受下游拉运积极性较高，市场供应偏紧，煤价仍有一定支撑。港口方面，近期港口调入量持续大于调出，港存快速提升，终端询货相较前期略有增加，但压价明显，贸易商出货意愿不强，市场成交僵持。下游方面，受南方降水及部分电厂检修影响，日耗维持偏低水平，加之保供政策，电厂库存累积，拉运积极性不高；非电企业受疫情影响开工不及预期，保持刚需调运。进口方面，受进口煤价持续倒挂影响，国内市场需求疲软，导致印尼煤承压下行；近期沿海电厂陆续招标，由于中高卡煤倒挂严重，俄煤性价比优势明显，低卡煤仍以印尼为主。当前盘面流动性极低，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
钢招逐步展开，铁合金市场观望气氛浓
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块62.1元/吨度，南非半碳酸40.2元/吨度。近期，焦炭提降落地，整体锰硅成本下行。供需方面，行业减产自救开始起效，上周锰硅开工率和日均产量明显下降，全国121家锰硅企业开工率减少1.54%%至58.59%,日均产量为27220吨，环比减少470吨，锰硅总产量190540吨，环比减少1.7%，五大钢种锰硅周度需求144514吨，环比减少1.23%。更多企业计划在5月下旬之后减产，减产效果有待观望。市场方面，乌兰察布铁合金协会发布用电新政策，6月乌兰察布实施小风季峰谷平政策，预计将对锰硅生产成本提升百元。总体来看，目前锰硅下游实际需求偏弱，黑色系整体弱势，但锰硅估值偏低，利润倒挂，盘面价格有待市场消息或实际需求改善推动。
硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率继续小幅下跌，环比下降0.15%至52.19%，日均产量减少95吨至18016吨，总产量12.61万吨，五大钢种硅铁需求量24954.5吨，环比减少0.94%。现货方面，本周价格较稳，72硅铁自然块8500-8700元/吨左右，75硅铁围绕9200-9300元/吨。近期，部分开启钢招的企业对硅铁招标价围绕8860-9360元/吨，较上月明显下降，市场仍有待主流钢厂招标价。硅铁生产成本在7500-7900元/吨左右，对盘面价格支撑弱于锰硅，目前，硅铁供需仍然过于宽松，但宏观预期推动黑色系走强，硅铁盘面受黑色系共振影响，震荡上行，建议轻仓试多。

农产品板块



【油脂】

震荡
美豆产区将迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，但政府将恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。
国内方面，今日三大油脂分化，菜油上涨，豆油及棕榈油高位回调。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情再起，影响油脂需求。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动，高位宽幅震荡。

【油料】
美豆急跌，豆粕成本支撑下滑
隔夜美豆急跌，创二月下旬以来最大单日跌幅；USDA一周出口检验37.83万吨，环比下滑34.9%；另一周生长报告显示大豆种植率66%，低于预期及五年均值的67%，也低于上年的83%；指标7月开盘1737.75，最高1749.25，最低1673.75，收盘1687，跌2.63%；
国内夜盘豆粕低开低走；现货库存增加，下游提货缓慢；主力9月开盘4195，最高4210，最低4122，最新4129，跌1.81%；
菜粕小幅减仓走跌，随豆粕走弱；不过加菜籽种植面积下滑及国内库存支持偏强；主力9月开盘3781，最高3781，最低3705，最新3707，跌1.80%；
菜油高开小幅震荡；相关品种豆油走弱影响；加菜籽面积下滑及种植延迟支持；主力9月开盘14088，最高14128，最低14034，最新14075，涨0.25%；
操作建议: 两粕偏弱，菜油关注。

【花生】
现货僵持 期价继续回落
近期花生现货价格维持稳定，今日花生期价继续回落，PK2210多头在短暂突破10800整数关口后大幅减仓，成交量放大，短期技术面偏弱持续。现货方面，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因前期现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格回调至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，河南、山东花生产区持续干旱，未来10天，河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格或宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显收缩，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对麦茬花生播种的影响，建议投资者中线逢低买入。


【玉米&淀粉】

震荡
国内华北小麦进入收割季，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充。国际俄乌局势僵持，俄或允许乌粮食海运出口；国内首次进口巴西玉米；美玉米出口不佳，播种进度超预期；美强加息预期不利价格；美玉米大跌。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。


【棉花&棉纱】

急跌后反弹，中期价格承压
郑棉主力昨日大涨，早盘开盘平稳上行，稍后涨势拉升，全天呈减仓放量走高状态，收盘价最终较昨结高390元／吨，日Ｋ线报收于20655元／吨。郑棉大幅反弹，棉花现货点价成交低迷，点价基差整体暂稳；低价一口价成交相对较好，部分棉商一口价上调100元/吨。外棉美金现货一口价报价持稳，部分外棉清关现货基差报价持稳，下游采购意愿不强，成交低迷。美国得州降雨对美棉价格形成压制，国内轧花厂还贷时间逼近且销售压力较大，中期仍有下跌动能。操作上建议投资者急跌反弹后等待沽空机会。
纯棉纱近日成交清淡，库存再次出现累积，；多数价格持稳，部分出现200-300元/吨的小幅下跌；部分前期停产的小厂逐步有复工的情况，开机率略有回升。全棉坯布整体气氛平淡，价格方面平稳偏弱运行，成交困难；近期订单虽有恢复但是整体增量有限。整体而言，市场信心不足，预计后期仍有走跌压力，短期内受上海疫情解封有反弹动能。


【生猪】

震荡
期货端：7月合约收盘16715，涨5；9月合约收盘19080，涨345；11月合约收盘19500，涨315。现货端：全国22省市生猪均价15.67元/kg，跌0.03元/kg，其中辽宁15.38元/kg，河南15.68元/kg，四川15.44元/kg，广东18.04元/kg；全国日均屠宰量131417头；环比增3.08%；基差方面，9月合约对河南地区升水3400元/吨。市场看涨后市预期仍在，养殖端压栏增重现象增多，出栏生猪均重上升至120kg以上，夏季气温上升，终端对大肥需求偏淡，市场白条走货相对一般，屠企订单减少，抑制猪价上涨空间。月末产区生猪出栏量略有增加，北方地区窄幅震荡，南方市场价格持稳，虽然散户挺价惜售意愿仍强，奈何下游消费市场表现一般，销售不畅导致屠宰企业抵触高价猪源，短期市场供需博弈，盘面高升水状态，涨幅受限。

【鸡蛋】
偏弱
期货端：6月合约收盘4251，跌3；7月合约收盘4401，跌19；9月合约收盘4734，跌27。现货端：5月31日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.44元/斤，昨日4.43元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.66元/斤，昨日4.75元/斤，跌0.09元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车17辆，东莞到车36辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水334元/500kg。
疫情影响，端午需求整体偏弱，加之蛋价高企，下游接货能力不强，贸易商拿货积极性一般，随着食品厂备货接近尾声，市场走货缓慢，产区山东、辽宁等地库存增多，养殖端出货有压力。近期随着鸡蛋价格下跌，养殖单位惜淘情绪减弱，淘汰鸡供应量有所增加，不过由于养殖仍有利润空间，仍有部分养殖户选择继续延淘老鸡，上周淘鸡平均日龄超500天，最高为540天，说明压栏现象仍存。另一方面，夏季育雏难度较大以及饲料成本高昂抑制行业补栏积极性，目前多数种鸡企业远月鸡苗订单至6月下旬，青年鸡企业订单排至7-8月份居多。整体看来，在产蛋鸡存栏增加趋势不变叠加疫情不明朗导致下游消费提升空间有限，市场看空氛围偏浓，节前蛋价弱势为主。


【白糖】

内外利好提振 郑糖涨势稳健
今日郑糖期价继续增仓上行，09合约期价接近6100整数关口，持仓大幅增加。本月下旬郑糖期价持续上涨，重心上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖期价持续反弹，郑糖空头大幅减仓令期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。4月下旬至今内外盘糖价震荡下行，国际市场聚焦印度和泰国增产压力，但随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，利多题材的逐步释放，令外盘期价重获上涨动力，尽管国内市场需求受疫情影响而偏弱，但外盘走强提振市场信心。郑糖SR2209合约突破6000元/吨整数关口后或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓参与反弹。

【苹果】
现货偏弱 期价减仓反弹
今日苹果期价减仓反弹，AP2210期价跌至8700-8800支撑位区间后反弹。近期苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货基本面面临“弱现实、强预期”，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，但期价进一步上涨需要等待套袋数据来印证减产。需求和现货方面，近期苹果现货价格高位滞涨，冷库货源报价和客商报价均持稳或小幅走低，现货市场对后期期价的支撑转弱。库存方面，上周冷库出货速度明显放缓，冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看市场转向谨慎，但好货成本支撑较强，期价或陷入宽幅盘整，建议投资者暂时观望。

【红枣】
震荡
昨日国内郑枣在主力09合约高开高走，盘中窄幅震荡，最终收涨200元/吨日K线报收于11900元/吨。据中国海关总署数据显示，2022年4月份红枣出口量为2026.39吨，环比增长25.97%，同比增长11.43%。河南市场客流一般，多按需补货，整体走货速度尚可；河北崔尔庄市场走货速度稍有下滑，到货较多，实际成交多以按需补货。红枣端午备货进入尾声，近日走货速度明显下降，市场客流一般，冷库往全国各地发货量较上周也有明显下降；价格方面，整体有稳中趋弱态势，部分商户好货有挺价情绪，终端拿货多为按需补货，目前走货以一级、二级为主。预计近期价格趋稳。


宏观方面

【国债】

注意情绪变化的冲击
五月最后一个交易日，期债低开低走全线收跌。国家统计局公布的数据显示，5月官方制造业PMI为49.6，前值47.4。虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。非制造业商务活动指数为47.8%，比上月上升5.9个百分点，非制造业景气水平明显改善。期债在快速的上行之后，需要注意止盈压力的冲击。北京已有效控制疫情，上海全面复产复市。进入6月，在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债可能会创下有史以来最大单月净融资额。6月流动性缺口较大，资金面的波动可能加剧。海外市场方面，美联储将在6月1日开始渐进式缩表。考虑多重因素，做空情绪可能升温，短期可能期债料偏弱。目前市场预期或有反复，继续关注情绪变化和选择。


【股指】

股指短期反弹磨底
美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。
上海北京疫情进入尾声，即将全面复产复市，在稳增长政策加持下经济有望回稳复苏。
短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片

阅读 880
写下你的留言