【期市早参】美国5月PPI数据下滑，通胀压力减轻！贵金属价格意外暴跌！欧洲股市集体大跌！2024-06-14 周五
弘业期货 2024-06-14 08:33 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

6月14日（周五）15:30



隔夜市场


【隔夜要闻】

周四晚间，欧洲股市集体大跌，法国CAC40指数跌超2%，德国DAX30指数跌1.88%，欧洲斯托克50指数跌超2%。



据央视新闻消息，俄罗斯法律信息门户网站13日发布的文件显示，俄总统普京已签署命令，将因西方国家对俄罗斯石油和石油产品实行限价而制定的特别经济措施延长至2024年12月31日。



美国上周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高。



美国5月PPI月率录得-0.2%，为2023年10月以来最大降幅。



黎巴嫩真主党：用火箭弹和无人机对以色列六个军事基地发动了袭击，据称此次行动是目前对以色列发动的最大规模的无人机袭击。



美国高级官员：G7就利用冻结的俄罗斯资产利息向乌克兰提供500亿美元贷款达成协议。



美国与乌克兰签署双边安全协议，明确了美国对乌克兰的长期支持。



英国宣布广泛对俄制裁，首次对俄罗斯影子油轮实施制裁。



俄罗斯5月石油产量超过欧佩克+配额，承诺将履行义务。



俄央行宣布取消莫斯科交易所早间交易时段。



法国左翼政党宣布结成联盟以加强在议会选举中的力量，对抗勒庞和马克龙。



据韩联社：韩国将延长卖空禁令至明年三月。



国务院总理李强日前签署国务院令，公布《公平竞争审查条例》，自2024年8月1日起施行。



【隔夜市场数据】



图片



图片





能源化工
【PTA】

震荡

国际油价小幅收涨，PX下降至1042美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等预计在6月下重启，恒力惠州已执行检修，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在268元。需求方面，近日聚酯负荷在9成附近。PTA继续在6000附近震荡思路。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在63%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG驱动不足，继续震荡。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7450元附近，现货加工费833元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费缓慢修复。



【甲醇】

调后震荡

郑醇昨日继续震荡探低, 延续近期回调总态势,期价上破 2700关口后技术压力明显, 现货市场典型区域报价止弹下跌 40 元/吨, 夜盘再度震荡探低, 醇市总体继续维持涨后高位区间运行近期油市反弹再度提扳国饶芑市场, 郑醇或继续考验区间支撑尝试企稳. 产业面仍处接受高价原料过程,但在港口去库大节奏仍在, 聚烯烃维持强势运行背景下, 甲醇下游制烯烃开工仍偏高,醇市总体转势大跌概率不大, 但高位区间受压趋于显现背景下, 请投资者注意油价表现, 目前油价仍处降息及国际关系催弹期。



【苯乙烯】

止弹回跌

苯乙烯期价昨日大幅回跌, 暂时结束短期反弹态势, 高位技术压力延续,现货市场典型区域报价下跌 95 元/吨, 夜盘继续震荡回跌, 苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴, 行情构筑高位运行区阎仍是大概率事件,短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工有所回升, 期价维持大涨后高位回调,但行业压力总体不大, 库存不高, 市场转势概率不大, 下游接受高价原料有一个时间过程, 期价或继续构筑涨后高位运行中枢, 请投资者注意油价表现, 目前油价暂处降息及国际关系催弹期。







工业品板块
【橡胶】

受压回探

胶市期价昨日回落大跌, 总体维持涨后高位受压, 国鹊湫褪谐〉湫徒褐窒只醣价下跌 300 元/吨, 夜盘维持跌后震荡, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 近期油价反弹带动能化企稳,胶市回归自 身偏强基本面 , 而全球主要市场欧洲及加拿大的接连降息也在为战略资产及物资增值增加推力。产业方面目前下游开工良好, 3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升, 下游预期依然良好, 开工逐步恢复,国内产区继续开割上量, 但并不稳定,东南亚开割仍处初期, 国瓤獯婕绦下降背景下, 关注胶市高位区间运行状况。



【玻璃】

本周全国周均价1664元/吨，环比增加4.29元。周产量119.51万吨，环比-0.55%。现货市场成交重心微幅走高。除西北市场年内库存高位下，部分市场价格下滑外，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期。需求方面，工程类订单仍较为一般，部分家装、家电类订单尚可，多数采购维持刚需。主力合约仍在1640一线震荡，玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。



【纯碱】

本周纯碱走势震荡偏弱，价格阴跌调整。周内纯碱产量73.59万吨，环比+7.55%。开工率88.27%，环比+6.20%。库存85.30万吨，环比+5.32%，库存增加主要集中于轻碱。需求端，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。节后纯碱主力合约低开低走，主要是前期检修装置陆续复产，本月供应量有望回升。叠加检修有所提前，或削弱夏季集中检修力度。期价短期面临下行压力，下方考验2100一线支撑。



【尿素】

尿素各地区价格继续下行，山东临沂市场价2240元/吨，较节前下跌30元/吨；河南商丘市场价2250元/吨，较节前下跌30元/吨。6月13日，尿素日产17.81万吨，较上一工作日减少0.28万吨，较去年同期增加0.49万吨。复合肥开工下滑，对尿素需求相应减少，农业需求尚未见起色，企业库存小幅累库至27.08万吨。在农业需求未进场补仓前，短时市场或仍将偏弱调整。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针5900元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。本周港口库存179.1万吨，环比下降1.8%。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。盘面跌破6000后，短时可能会继续向下调整。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.49%报2319.7美元/盎司，COMEX白银期货跌4.07%报29.035美元/盎司。美国5月PPI环比下降0.2%，创2023年10月以来最低，预期为上涨0.1%，前值上涨0.5%；核心PPI环比保持不变，预期为上涨0.3%。5月PPI同比上涨2.2%，低于预期的2.5%，前值2.2%。美国上周初请失业金人数增加1.3万人24.2万人，创去年8月12日当周以来新高，预期22.5万人。在周三美国CPI数据降温后，昨夜PPI数据同样走低，但市场反应明显减弱。隔夜贵金属震荡走弱，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪不稳

交易提醒:LME镍收盘17750美元/吨，跌幅1.36%。美联储维持利息不变，会后主席申明了无新意，昨日公布的5月份PPI月率-0.2%，大幅下降，以及当周初请失业人数24.2万人，预计22.5万人，通胀和就业均显示出降温，美元指数震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象。海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加936吨（86664吨），上期所仓单库存减少152吨（21405吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，上周末美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续3天为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜低位震荡大跌，收于9787美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于79570。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至321点，外盘比价小幅强于内盘，后市走势可能偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落大跌，收于2544美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20600。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，走势较弱，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21500，下方支撑19000。



【沪锌】

弱势延续

隔夜伦锌小幅低开后震荡收十字线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌偏弱格局难改。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后回落收小阴线。沪铅晚间小幅低开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比走高。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有明显好转。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，需求预期下，铅价高位震荡，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.93万吨。我的钢铁网数据显示，当前产量小幅增加1.08万吨，供应较为平稳。库存方面，厂库和社会库存两级分化，但整体处于累库阶段。厂库增加12.46万吨，社库减少3.72万吨。表观需求开始下行，特别是全国高温降雨天气，对终端预期存在影响。短期下跌幅度较大，盘面开始出现技术性反弹。在回归现实逻辑之后，成材短期仍然会以震荡偏弱为主。



【铁矿石】

探底回升

供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨。目前矿石海运市场的落地利润有所提高，市场成交好转，由于钢厂库存低位，铁水产量止跌回升，铁矿石存刚需补库支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘高开后延续反弹。



【焦煤&焦炭】

震荡反弹

焦煤方面，部分区域矿井生产未恢复至正常水平，供应恢复缓慢，整体焦煤增量有限。中间环节拿货积极性不高，炼焦煤市场交投氛围冷清，煤矿新签订单较少，部分煤矿库存压力显现，煤价继续小幅下调，降幅在10-100元/吨左右。当下游企业及中间贸易需求有延迟现象，对原料煤采购节奏多有放缓，对部分价位相对较高的煤种焦钢企业仍有抵触情绪，多按需补库，拿货保守。JM2409合约盘面震荡反弹，短期上方关注1680附近压力。

焦炭方面，华东华北焦炭第二轮提降基本落地。焦企整体生产水平相对持稳，多积极出货为主，焦炭发运较为顺畅，厂内焦炭库存多低位运行，焦炭第二轮降价落地后焦企利润受损，部分焦企生产稍有受限，供应小幅回落。下游本周铁水日均产量239.31万吨，环比增加3.56万吨，铁水产量大超预期，刚需仍有望保持，钢材市场进入淡季，终端需求表现一般，钢厂对焦炭采购谨慎，多按需为主。J2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注2320附近压力。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。

豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升，根据最新MPOB报告，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，高于市场预期的165万吨；出口增加11.66%至138万吨，低于市场预期的141万吨；库存175万吨，符合市场预期，报告中性偏空。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比减少，出口疲弱施压盘面。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。



【油料】

升温刺激美豆，豆粕料继续震荡

隔夜美豆自低点大幅反弹；天气预报美国中西部地区气温升高，引发市场对高温干旱影响的交易；之前美农六月报告世界大豆供给充足利空；指标11月开盘1147.25，最高1161，最低1143.5，收盘1159.75，涨1.09%；国内夜盘豆粕低开小幅反弹；60日均线（3427）处存支持；进口大豆成本支持预期吸引买盘入场；不过仍受不断攀升的油厂现货库存利空压制；主力9月开盘3430，最高3451，最低3426，最新3443，跌0.46%；菜粕跳空低开横盘；加拿大产区天气良好，旧作库存庞大和新作菜籽库存预期升高，及国内供应充足预期等利空影响；主力9月开盘2670，最高2675，最低2661，最新2668，跌1.69%；菜油低开小幅震荡；菜籽供应充足，库存庞大基本面利空影响；主力9月开盘8485，最高8490，最低8424，最新8468，跌1.03%；操作建议:两粕菜油关注。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

华北地区玉米开始种植，近期降雨将缓解旱情。市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美农6月报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

郑棉主力昨日开盘快速回落后在14800元/吨下方窄幅运行，全天呈增仓放量下跌走势，最终跌275元/吨后报收于14760元/吨，增仓两万多手；夜盘延续弱势。6月份美农调减美棉本年度出口量预估11万吨，美国棉花种植进度、优良率、现蕾率都高于同期。国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。国际市场上，目前ICE期棉已下跌至一年半以来低位，短期存在支撑；供需方面，巴西新棉、澳棉、美棉丰产均在供应端形成压力。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：7月合约收盘17070，跌600；9月合约收盘17820，跌510；11月合约收盘17965，跌395。现货端：全国22省市生猪均价18.75元/kg，跌0.32元/kg，其中辽宁18.9元/kg，河南18.8元/kg，四川17.9元/kg，广东19.05元/kg；全国日均屠宰量123281头；环比减3.04%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水980元/吨。

短期看屠宰端受疲软需求限制对猪价无明显拉力，市场主要交易供应端节奏的变化，近日部分育肥场出栏积极性环比提升，看涨情绪开始消退，而五月份二育集中入场带来的库存压力预计将在7月前后得以释放，部分中和存量损失缺口，出栏节奏由慢转快，市场预期跟随调整，盘面下破18000后关注17500附近支撑，在供应缩量未被证伪之前暂不建议追空，动态跟踪体重和出栏指标变化。



【鸡蛋】

梅雨季将至，关注走货

期货端：7月合约收盘3519，跌20；8月合约收盘4221，跌24；9月合约收盘3989，跌16。现货端：6月13日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.86元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.11元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计20辆；广东槎头、信立合计到车99辆；全国生产环节库存1.23天，流通环节库存1.44天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水239元/500kg。

本周长江中下游地区将陆续入梅，往年梅雨季持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，相对坚挺，7月以后供应压力增加明显，中期维持逢高沽空策略观点。






航运方面
【集运指数（欧线）】

马士基亚欧航线的FAK费率自7月1日上调至5000美元/TEU、9000美元/FEU，较前值上涨了1675美元/TEU、2500美元/FEU。

昨日A股航运版块继续走弱而集运欧线期货盘面翻红，除即将交割的EC2406外的合约均有不同程度的上涨。主力合约EC2408上涨4.5%至4650.9点，再次突破压力位4500点，预计短期近月合约以高位震荡调整为主，远月合约不确定因素多、流动性差，不建议操作。

SCFIS欧线等现货指数继续强势上扬，集装箱即期运价往往急涨缓跌，船东在货量下滑的情况下会采用停航减速等手段主动调控运力，以支撑运价或控制运价下跌速度。考虑到现货运价居高不下、港口拥堵等利多因素，我们不建议在明显空头走势出现前布局大量空单。以外贸企业为代表的集装箱运输产业参与者应当适时入场套保，以控制运费可能出现的进一步上涨所带来的经营风险。






宏观方面
【国债】

预期期债延续震荡格局

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零回笼零投放。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月CPI同比上涨0.3%，PPI同比下降1.4%，降幅比上月收窄1.1个百分点。5月CPI呈现食品强，能源弱，核心稳的格局，物价有望延续温和回升的态势。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，就业数据有所反弹，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。在当前的基本面未完全改善和资产荒的基调下，债牛趋势未变，没有出现足以突破央行合意区间的力量，考虑到后期可能出现的风险偏好修复和宽松预期落空，债市有回调风险，建议降低做多止盈线。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 667

弘业期货
?

人划线

