【期市早参】OPEC+新一轮减产或每日达100万桶！沙特向伊朗伸出橄榄枝：寻求投资合作缓解巴以冲突 ！2023-11-30 周四
弘业期货 2023-11-30 08:36 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师



郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

能说汇化

11月30日（周四）15:30

【隔夜要闻】

国家主席习近平在上海考察调研，了解上海增强国际金融中心竞争力、推进国际科技创新中心建设、保障性租赁住房建设等情况。



上期所对包括白银、燃料油在内的期货品种实施交易限额。



美国第三季度实际GDP年化季率修正值录得5.2%，超过市场预计的5%。



美联储褐皮书：经济活动自上次报告以来有所放缓，消费者对非必需品的支出下降。



美联储大鹰派梅斯特表示，货币政策处于能够灵活评估未来数据的良好位置，是否进一步加息取决与数据；里士满联储主席巴尔金则不愿将进一步加息选项排除在外；亚特兰大联储主席博斯蒂表示，越来越相信通胀下行轨迹可能持续。目前利率期货完全定价美联储到明年5月将至少降息一次。



白宫确认拜登将缺席COP28，副总统哈里斯将代为出席。



据外媒，欧佩克+正考虑新的石油减产措施，幅度可达100万桶/日。两位消息人士表示，欧佩克+磋商正在继续进行，目前不预计将推迟11月30日的会议。



沙特向伊朗伸出橄榄枝，寻求投资合作缓解巴以冲突。



以色列总统将在巴以冲突爆发以来首次出访阿联酋。埃及安全部门消息人士称，预计加沙的停火协议可以再延长两天。



经合组织预计美联储不会在2024年下半年之前降息，不认为欧洲央行会在2025年春季之前降息，均晚于市场预期。





【隔夜市场数据】



图片



图片





能源化工


【PTA】

加工费有望继续收窄

隔夜油价上涨，PX在987美元。PTA装置方面，逸盛海南新装置一条线已出产品，昨日山东威联检修，PTA负荷再次下滑，目前加工费降至362元附近。下游聚酯市场负荷89%，绝对库存天数处于偏高水平，有待去库。江浙织机开工在8成偏上，需求环比好转。近日TA期价回归基本面，加工费有望继续收窄，TA-EG套利逢低出场。



【乙二醇】

关注整数关口支撑

目前乙二醇港口库存在115万吨高位。装置方面，一体化装置依然亏损，因EO与EG价差偏高，厂家开工意愿不强，陕西榆能已出产品，当前乙二醇总供应在62%附近。下游聚酯市场负荷在89%，终端负荷有所走高，近期成本端走势分化，乙二醇震荡偏弱，然4000附近有支撑，不太悲观。



【短纤】

震荡偏弱，加工费偏强震荡

当前短纤华东现货价格在7218元，短纤负荷持稳，目前平均在88%，下游纱厂利润有所修复，但订单一般采购不佳，织造负荷小幅抬升至8成偏上。短纤市场库存尚可，加工费在1016附近。近日短纤跟随上游波动，但上方风险积累，短纤绝对价格走弱，加工费或继续回升。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯产能利用率在87.62%，涨2.61%。新增中化泉州、燕山石化装置检修，停车产能在287万吨/年。华东线性LL价格在8025元/吨，L2401震荡偏强，收于7893。聚乙烯产能利用率增加，供应压力增加，下游开工率略涨，农膜转入季节性淡季，下游工厂平均开工变化不大，需求情况总体稳定。海外需求无好转，人民币升值，进口窗口打开，进口存压。供需情况偏空，进口压力较大，原油价格企稳，聚乙烯震荡走势。聚丙烯产能利用率在76.43%，降0.87%。新增独山子石化、大连石化检修，广州石化复产开工，停车产能在603万吨/年。华东拉丝在7475元/吨，PP2401震荡偏强，收于7425。聚丙烯装置检修率维持高位。下游开工率小幅下滑，新增订单跟进放缓，整体刚需稳定。供需情况平稳，库存去化节奏一般，原油价格企稳，聚丙烯震荡走势。



【PVC】

期价低位震荡

昨日PVC期价延续低位震荡走势，供需面整体变化不大，虽然产业链持续去库态势，但速度较慢，目前绝对库存水平依然处于高位。随着市场进入到传统淡季，市场将再度进入到累库周期。所以，目前PVC的低估值限制了期价的下行空间，但短期市场缺乏实质性的驱动，向上空间不大，近期仍将以低位震荡走势为主。



【烧碱】

期价上行空间不大

昨日烧碱期价出现冲高行情，夜盘期价小幅回落。目前现货市场整体表现稳定，虽然局部报价有所上涨，但幅度不大，且随着后市供应增加，市场仍将面临下行压力。期货端，随着期价重新回到2600-2700元的震荡区间，近期跌势放缓，等待现货市场矛盾的进一步发酵。后市期价仍有跟随现货市场下行的压力。



【甲醇】

区间企稳

郑醇昨日延续反弹震荡态势，夜盘维持弹后窄幅运行，短时区间下限技术支撑明显，且煤炭近期偏强也提供产业支撑作用，但总体仍然倾向区间受压，聚烯烃及能化板块再度受压下行再度带弱醇价，港口库存也小幅止降回升，需求弱势背景下，后期能否企稳或要看油价及煤炭能否进一步走强。下半年以来，随着俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激，油市及国内能化板块转强走高，醇价也在聚烯烃及煤炭接连上涨带动下实现年度反转，走出大V行情，由2000关口以下不断震荡反弹来到2500以上的年初运行高位。但应注意本轮上涨的氛围性和成本拉动性属性偏强，下游需求好转仍然偏慢，且进口大增带来的港库大涨也或构成不确定，虽然库存有所回降，但总量依然不少，基本面需求端仍需发力，醇价上涨才够坚实，行情在抬升运行中枢后或逐步寻找高位运行区间下限支撑以观察产业对高醇价的接受反应，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，但随着美国对委内瑞拉政策放松以及美国自身增产影响，油价再陷拉锯，近期下跌油价促使市场再度炒作OPEC减产可能，关注油价及国内能化会否企稳。



【苯乙烯】

受压下行

苯乙烯昨日维持跌后低位震荡，下跌收窄，夜盘继续窄幅运行，期价短时下破区间支撑，继续维持受压回落态势，本轮下行主要还是受下游开工弱化拖累，另外聚烯烃板块弱势，油价弱势运行以及原料成本短期回降，也难以促使苯乙烯期价快速回升，关注短期库存偏低能否促使苯乙烯企稳。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产不断展期等消息，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口开始反弹后不断上攻，期间成本端不断走高及国内低库存成为重要推动力，行情来到9000以上，之后高位受压维持回调节奏，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，但随着美国对委内瑞拉政策放松以及美国自身增产影响，油价再陷拉锯，近期下跌油价促使市场再度炒作OPEC减产可能，关注油价及国内能化会否企稳。




工业品板块


【橡胶】

受压回落

沪胶昨日受能化大跌影响午后跳水，跌幅偏大，夜盘继续维持跌后运行，总体仍然偏弱，胶市本轮下跌一方面是由于国内能化板块集体弱势下跌，另一方面胶市行情依然处在形态受压阶段，胶市反弹后再度受压前高技术阻力位，目前已经暂时跌破颈线形成头肩顶雏形，另外人民币短期大幅升值也是人民币报价促跌因素之一，产业面仍处涨后消化阶段，行情逐步回归理性，在库存筑顶回降之后，中期延续涨后高位中枢震荡总态势。下半年以来，油市在俄乌冲突延续、沙特对美减供、沙特减产展期等消息刺激下收到提振带动国内能化板块走强，胶市在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，对胶市提供了反弹信心，之后随着美元再次走强，人民币再度走弱，国内橡胶库存偏于去库等因素刺激，胶价转入强势，加之青岛库存阶段性筑顶回落，人民币弱势暂时也继续维持挺价效应，而互补品合成胶以及周边国家橡胶市场大涨也对国内胶市形成提振，胶市总体维持高位运行，近期中东局势风云突变，巴以冲突愈演愈烈，但随着美国对委内瑞拉政策放松以及美国自身增产影响，油价再陷拉锯，近期下跌油价促使市场再度炒作OPEC减产可能，关注油价及国内能化会否企稳。



【玻璃】

今日全国均价1960元/吨，较上一交易日-4元/吨。现货市场下跌行情下，中下游维持轻仓运行，短期内市场竞争压力较大，原片厂家多以去库存为主。华北市场大致稳定，整体出货尚可。华东、华中市场整体产销率尚可，业者操作谨慎，刚需为主。宏观政策对盘面的提振渐弱，现货市场价格下降，基差大幅走弱，基于收基差理由去做多的效应已经淡化，盘面上升空间有限，短期震荡为主。目前企业盈利比较好，供应端处于高位。竣工面积维持20%上下的增速，继续提供需求韧性。由于刚需尚可，行业整体库存压力不大。中短期来看玻璃基本面不差，存量竣工需求持续释放，此外年底或有冬储补库，地产政策持续发力旨在解决房企资金债务问题。长期看，暂无明显趋势，基本面供需方面仍存在变数，仍需观察政策的实际执行效果以及市场信心的恢复。


【尿素】

现货市场低价成交转好。11月29日，尿素行业日产18.05万吨，较去年同期增加3.24万吨。供应高位震荡。需求处于农需淡季，利好有限。本周企业库存47.34万吨，环比增加8.5%。若价格下跌幅度较大，复合肥、储备等刚性需求会托底。且后期的气头限产或会对市场造成扰动。盘面或维持上有压制、下有支撑的震荡走势。



【纸浆】

纸浆现货市场震荡偏弱，11月29日，山东银星5900元/吨，俄针5600元/吨。10月纸浆进口量为305.4万吨,环比下降6.5%，同比增长34.5%。9月世界二十国商品浆出货至中国的量环比增加5.5%。进口量高位震荡。智利Arauco公布新一轮12月份报盘，其中，针叶浆银星维持780美元/吨。人民币汇率反弹，进口成本支撑减弱。下游市场需求欠佳，纸厂开工率下滑，采购积极性不高。总体而言，目前供应高位，需求利好不足，整体氛围偏弱，浆价承压。






金属板块


【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.26%报2065.5美元/盎司，COMEX白银期货涨0.47%报25.42美元/盎司。美国第三季度GDP年化环比上修至5.2%，为近两年来最大增幅，超过预期的5%，此前发布的初值为4.9%。核心PCE物价指数则下修至2.3%，预期为2.4%。



【沪镍】

超跌反弹

市场焦点：原料进口大增，美国公布经济数据。

交易提醒:LME收盘17205美元，涨幅2.84%。美国新近公布第三季度GDP年率增长5.2%，在如此高的利率水平下显得非常靓丽，三季度物价指数PCE年率上升2.8%，环比下降，显示物价水平在回落，美元震荡，关注本周PMI数据，12月份加息概率很小。国内方面，中央及国务院多部门召开会议，出台多项政策，给经济全面恢复发展保驾护航，但国内10月份进出口数据出炉，显示出口继续收缩，镍相关商品包括镍铁，镍矿石进口呈现大幅增长，其中镍铁进口同比增长32%，镍矿砂及精矿进口同比增长28%，10月份的物价指数CPI,以及生产者物价指数PPI均滑落，意味着通缩迹象明显，最新推出1万亿特别国债举措，加大了对市场的刺激力度，外部环境有好转迹象，本年度最后1个月经济复苏的过程较曲折但值得期待。伦敦LME镍库存没有增加594吨（45468吨），上期所库存增加421吨（10378吨），供应在持续增加，世界金属统计局（WBMS）最新统计1-9月份全球精炼镍过剩8.85万吨，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲（中汽协最新统计1-10月份新能源车市场占比30.4%，产销同比增长33.9%和37.8%）实质上对纯镍价格形成支撑，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，人民币汇率大幅波动情况下，相关品种受情绪影响较大，市场避险情绪蔓延，内外盘价格均大幅回撤，受到印尼推出镍价指数对未来不确定性的影响，以及巨大跌幅累积了大量浮盈头寸，空头见好就收实时平仓推升了镍价连续3天上涨，但在供应大幅增加尤其中国已成精炼镍出口国的局面下，预计11月下旬价格依然低位运行，不排除再创新低，市场被恐慌情绪控制下极易被资金收割，连续下跌后空头平仓造成的暴涨行情，建议在整体供应消费数据改善前短线交易。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜冲高回落小幅下跌，收于8445美元。沪铜夜盘高开低走小幅下跌，收于67990。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美经济数据不佳，市场期待中国经济政策，宏观基本面偏弱。海外需求较差，LME库存保持在一年高位，国内旺季接近尾声。沪铜技术形态走弱，中期上方存在较强压力。上方压力68000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水上升至499点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油大涨，伦铝探底回升略微下跌，收于2217美元。沪铝大跌后夜盘小幅反弹，收于18600。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，进口套利空间继续打开，10月进口同比大增221%。铝旺季接近尾声，目前高位，中期风险较高。上方压力19000，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡偏空

隔夜伦锌小幅高开后回落收大阴线。沪锌晚间低开低走收阴线。国内外加工费维稳，短期锌矿加工费偏宽松，国内冶炼企业维持盈利状态，国内供应端扰动减少，锌短期供应压力仍较大。环保影响下需求环比回落，不及预期，国内现货升水继续下滑至平水附近。国内供需偏宽松下，锌价短期震荡后继续偏空。中长期矿端紧张逻辑下，锌价中长期下方底部不会太悲观。



【沪铅】

震荡偏空

隔夜伦铅继续弱势回落收小阴线。沪铅晚间跳空低开后回落收中阴线。国内周度加工费小幅下滑，矿端远期供应偏紧加剧。原生铅利润扩大，原生铅检修逐渐恢复，周度开工率继续环比回升。上周废电池价格价格有所回落，但原料紧张延续，再生铅开工率环比走低。下游电池需求消费旺季需求不佳，电池成品库存大幅增加。短期供需超级宽松，需求不佳，铅价震荡偏空。不过中期原料成本支撑下，铅价下方支撑偏强。后期关注上游原生铅检修和下游电池的消费情况。



【工业硅】

上涨回调筑底阶段

昨日中国工业硅市场价格波动不大，市场参考价格14920元/吨，较上个统计日价格持稳（百川报价）；部分牌号现货流通较差，仍有部分业者坚挺报价；目前市场各方心态不一，价格僵持维稳；明日期货集中注销后，老仓单被迫平仓，现货市场供应增加，但目前业者观望居多，短时间内持货商降价销售可能性不大。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报14140元/吨（Wind报价），保持不变，Si2401主力期货合约报收13970元/吨，期现基差现货升水为170元/吨，上涨5元/吨。品种基本面方面，成本随相关商品震荡上涨，需求弱势稳定；整体供给略大于需求，行业库存重新进入累库阶段，社会真实总库存量不容乐观。但受大宗商品进入上升通道，成本受到支撑，中长线价格易涨难跌。近月受仓单压制有逼空风险，远月在成本线附近可尝试做多（但上升空间亦有限），现货平水阶段421#无套利空间，下游制造商可逢低买入近月合约交割来降低现货采购成本。



【碳酸锂】

偏弱

11月29日，SMM电池级碳酸锂指数132352元/吨，环比上一工作日下滑1938元/吨；电池级碳酸锂12.65-13.20万元/吨，均价13.20万元/吨，环比上一工作日下滑0.15万元/吨；工业级碳酸锂11.65-12.75万元/吨，均价12.20万元/吨，环比上一工作日下滑0.15万元/吨。盐湖大厂计划将放货8000吨碳酸锂，价格方面以11月28日-12月25日的工业级碳酸锂网价均价进行结算，并按采购量给予一定的折扣。短线锂盐价格表现依然较弱，维持偏弱判断。






黑色板块


【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.84万吨。消息方面，近期国家发展改 革委价格司对多家机构编制发布的钢材、铁矿石、锂、棕榈油等多种商品价格指数开展调研，了解相关价格指数编制方案、数据采集计算发布制度等情况，研究促进价格 指数市场健康有序发展。铁矿石面临的价格监管压力加大，价格明显调整，对整体黑色走势均形成一定影响。随着盘面交易逻辑从现实转向预期，叠加冬储来临，盘面可能存在一定调整压力。后市需要关注宏观消息面，以及原料端的下行是否给成材带来负反馈。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，上周外矿发运小幅增加维持较高水平，到港量也有所反弹，整体供应较为宽松。需求方面，日均铁水产量235.33万吨，环比上周减少0.14万吨。目前钢厂亏损状况有所改善，自主检修意愿不强，且铁水产量仍高于同期水平，对矿价有一定支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存11309.1万吨，环比增加82.2万吨，日均疏港量301.54万吨，环比减少0.9万吨，港口库存止跌回升。盘面上看，主力01合约昨日缩量调整，夜盘震荡走弱，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

高位宽度震荡

黑龙江省某煤企发生一起严重矿山安全事故，涉及产能200万吨，进一步加剧当前煤源紧张的局面。煤矿成交继续改善，当前煤矿价格仍以上涨为主，且临近年底，预计产地煤矿供应量有不同程度收紧。下游当前焦钢企业对原料煤采购积极性不减，且部分企业冬储补库，对原料煤需求尚可。

焦炭价格经过两轮调整后，亏损程度稍有缓解，但入炉煤成本增加，部分焦企利润仍在下滑，继续保持限产状态，且随着钢厂、贸易商加快采购节奏，焦企订单量增加，焦炭供应继续收紧。下游钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货，焦炭供应仍显紧张。



【铁合金】

震荡偏弱

锰硅方面，上游锰矿价格下降，化工焦出厂价小幅上涨，锰硅生产成本支撑偏弱，现货利润稳定。上周现货报价小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价6450-6480元/吨，南方主流报价6450-6550元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存17.493万吨(-14200吨)库存去化。供需方面，锰硅供应转降但依然维持高位，后续需求可能受冬储补库需求影响有所支撑。综合来看，11月钢招情绪偏弱，锰硅供应过剩严重，盘面继续震荡探底，支撑位6400-6450元/吨左右。

硅铁方面，成本端变化不大，除内蒙古电价小幅下跌，其余地区电价持平。硅铁生产成本暂稳，主产区利润以上涨为主。青海、内蒙产区利润120-260元/吨左右、宁夏产区利润-10元/吨。基本面方面，硅铁供应高位且有 厂家复产，供应高位回落，下游需求尚可。库存方面，全国60家硅铁企业库存约6.62万吨（+3.36%）小幅转累库。整体来看，硅铁钢招情绪偏弱，后续盘面预计震荡运行，支撑位看向6800-6900元/吨。





农产品板块


【油脂】

震荡

巴西大豆播种进度较慢，受天气影响，巴西2023/24年度大豆种植率低于五年同期平均水。本周巴西中部大豆产区或迎来降水，南部地区仍将出现强降雨，降雨或将改善目前种植偏慢情况，关注南美天气变化情况。南美大豆天气炒作窗口开启，市场交易重心转向南美。美国大豆基本收割完成，即将大量上市供应。马棕方面，目前出口好转，厄尔尼诺气候不断加强带来减产预期，减产季棕榈油去库存周期开启，供应端或带来提振，BMD毛棕榈油期货或止跌企稳。目前天气的影响还未体现，加上马棕库存仍处于4年较高水平，库存有压力。关注11月-3月产地的降雨情况。

国内方面，油脂日内高开低走。库存方面，截止到2023年第45周末，国内三大食用油库存总量为239.54万吨，周度下降3.97万吨，环比下降1.63%，同比增加47.29%。其中豆油库存为106.00万吨，周度下降4.32万吨，环比下降3.92%，同比增加26.57%；食用棕油库存为90.24万吨，周度增加2.28万吨，环比增加2.59%，同比增加37.12%；菜油库存为43.30万吨，周度下降1.93万吨，环比下降4.27%，同比增加231.04%。11月大豆集中到港，大豆压榨回升，豆油库存预计将回升。油脂总库存下降，远月进口增加，随着消费淡季的来临，库存压力增大。短期油脂维持震荡偏强，厄尔尼诺气候对巴西产量产生影响预期下，四季度到明年年初油脂或易涨难跌，可逢低建立长线多单。


【豆一】

政策预期支撑 豆一窄幅震荡

昨日豆一期价震荡走升，主力2401合约收盘至5064，持仓小幅增加，2401价格接近仓单成本，多头获利平仓动力较大。东北现货价格维持稳定，中储部分库点收购基本结束，陆续有新的库点启动收购，农户销售积极性较高，中储粮黑龙江直属库国产大豆收购价格5020-5040元/吨，收储带动产地现货市场价格企稳，市场传闻政府将对大豆加工企业补贴。今年东北大豆单产和种植面积下降导致产量较上年减少200多万吨，但关内大豆增产幅度部分弥补东北大豆减产，整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。下游对国储拍卖参与积极性近期有所上升，随着新豆价格的企稳，下游需方采购积极性增加，国储轮入给市场带来较强的心理支撑，市场预期后期政策将会加码，建议投资者暂时观望为宜，密切关注后期政策动向。



【花生】

现货购销僵局持续 远月期价破位下行

本周一开始鲁花部分工厂启动花生收购，但收购量有限。昨日主力pk2403收盘下跌至8670，持仓大幅增加，近月2401跌幅较小，近强远弱持续。本周鲁花定陶、深州工厂启动收购，提振现货价格走势，产区通货米价格普遍上涨100-200元/吨，但鲁花启动收购工厂数量有限，收购量也有限。供应方面，近期农户惜售情绪持续，东北产区雨雪天气较多，基层上量节奏仍然偏慢，通货米收购价格稳定，局部略有上涨，油厂收购价格稳定，现货购销整体清淡，购销僵局持续，关注鲁花入市后市场购销情况变化。需求上，开收油厂收购量有限，多数油厂随购随用。新作上市至今产地花生现货价格累计跌幅已超过3000元/吨，港口进口米成本倒挂，明年1月到港苏丹精米报价9100-9200元/吨，预计进口量将会同比明显下降。内外盘相关油粕价格反弹，花生油厂理论榨利亏损缩小，但油厂未能实现盈亏平衡，入市积极性仍然不高。国内油料米市场购销量依然有限，食品采购随购随用，市场需求旺季不旺。近期花生新作集中上市，新作丰产预期仍将陆续兑现中，因农户惜售导致现货价格短暂企稳，但下跌趋势或未结束，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月期价下行压力，建议投资者择机逢高沽空远月pk2403或2404合约，也可进行买近卖远的正套套利操作。



【玉米&淀粉】

震荡磨底

尽管北方雨雪多影响物流购销节奏，不过整体售粮进度稍快，贸易商收购偏谨慎。国内北港玉米下海量回升，库存偏低；南港内贸玉米库存偏低，外贸玉米库存高位。谷物替代缺乏性价比，而进口压力仍存，10月进口大增。美农数据显示全球玉米供应压力，美玉米出口销售好转缓和。南美降雨压制价格。美玉米低位运行。国内需求上，猪价走弱，生猪养殖亏损扩大。禽类养殖方面，蛋鸡保有盈利，存栏继续增长；肉鸡亏损持续。饲料需求增长受限。深加工企业开机率回升，加工利润较好，淀粉库存回升。连玉米震荡磨底。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

根据美国农业部的统计，截至2023年11月23日当周，美陆地棉检验量150.63万吨，检验进度达到了54.26%，同比下降8.6%；季度可交割比例在79.5%，同比低4.2个百分点。临近交割月，01合约表现较强，不过下游需求暂未有好转，原材料刚需采购、纺企开机率持续下降，产业端无利多驱动，棉价或继续偏弱震荡运行。随着储备棉公开征求意见截止日期的来临，关注是否会启动储备棉轮入政策。

纯棉纱交依旧清淡，市场报价混乱，以低价成交为主；纺企即期理论加工利润依旧大幅亏损，纺企减停产现象持续增加，综合开机率下滑。



【红枣】

高位震荡

新疆主产区灰枣收购尾声，产区通货价格暂稳运行，关注点逐渐从产区转移至销区市场。河北崔尔庄市场灰枣价格弱稳运行，惜售情绪明显，市场走货趋弱，特级参考价格参考15.00-15.50元/公斤；河南市场新季红枣上量偏少，成本支撑下价格暂稳，新货存惜售情绪；广东市场价格暂稳运行，到货仍以陈货为主，其中特级参考价格16.00-16.50元/公斤。



【白糖】

巴西产量大幅增加 期价陷入盘整

昨日郑糖减仓下行，主力SR2401收盘价至6810。11月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3477.2万吨，较去年同期的2632.4万吨增加了844.8 万吨，同比增幅达32.09%，巴西增产施压，外盘原糖价格高位盘整 。国内供应改善，新糖陆续上市，国内现货市场价格震荡下行，基差处于历史低位水平。国内方面，新榨季已经开始，北方糖厂全面开榨，南方糖厂开榨数量陆续增加，新陈糖价接轨，国内供应逐步改善，海关总署公布数据显示，2023年10月份我国进口糖92万吨（9月份进口54万吨、8月份进口37万吨），同比上年同期增长78.8%，创当月进口量历史新高，替代品进口糖浆数量也同比大增。国内进口供应环比大幅增加，叠加新糖上市供应，预计短期国内供应压力增加，而外盘强势令国内现货价格走势纠结，预计短期郑糖短期盘整，中期或向下运行，建议投资者暂时观望。





宏观方面


【国债】

预期期债震荡偏弱

央行昨日开展了4380亿元7天期逆回购操作，由于当日有4600亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼220亿元。跨月效应博弈央行净投放操作，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。市场认为，在年底国债发行、监管要求银行统筹信贷投放等元素的扰动下，资金面波动仍需提防，不过再现10月底短暂异常波动的概率不大，更多是“紧平衡”为主。央行年底将在关键节点继续呵护资金面。

国内：基本面上，中国人民银行行长潘功胜表示，中国经济持续恢复向好、总体回升的态势更趋明显，预计CPI将会温和上行，PMI也将持续改善，市场对于经济复苏的预期升温。政策面上，《2023年三季度货币政策执行报告》指出下一阶段货币政策思路延续稳健偏宽，注重做好跨周期和逆周期调节，加强货币供应总量和结构双重调节。三季度报告新提出“加强贷款均衡投放”、“适度平滑信贷波动”，更强调货币政策稳健性，这意味着明年一季度可能大概率不会出现今年一季度信贷大幅高增情形。

海外：美联储最新的会议信息显示，加息周期可能结束，明年下半年还有可能启动降息。它会带动全球主要央行可能由加息转向降息，2024年全球经济会有所改善。美债高达33万亿美元，收益率趋高，处于违约边缘，包括中国在内的持有国在持续减持。受美联储停止加息影响，人民币迎来明显的升值，也对抑制房地产下跌势头有利。

短期内，需关注资金面对债市的影响。多重因素作用下，昨日期债全线收涨。在资金面偏紧和货币政策向宽预期的博弈下，预计短期内期债将维持震荡或震荡下行，需关注市场情绪变化，等待超预期的政策出台。



【股指】

经济基本面持续恢复，还需政策发力

美国劳工部公布的数据显示，10月美国消费者价格指数（CPI）同比由上月的3.7%降至3.2%，低于市场预期的3.3%；环比持平，为2022年7月以来最小涨幅。美债收益率持续下行，美元指数下跌明显，对于国际资金吸引力有所下降。本月美联储发布利率决议，受美债收益率较高影响，暂停加息。当前国际形势较为复杂，巴以冲突，俄乌冲突等等地缘问题引发原油、黄金等国际化资产价格波动，继而引发国际资本流动及通胀变化。10月金融统计数据发布，广义货币（M2）余额288.23万亿元,同比增长10.3%，增速与上月末持平，比上年同期低1.5个百分点。狭义货币（M1）余额67.47万亿元,同比增长1.9%，增速分别比上月末和上年同期低0.2个和3.9个百分点。流通中货币（M0）余额10.86万亿元,同比增长10.2%。当月净回笼现金688亿元。国家统计局发布最新数据，10月份CPI同比下降0.2%，环比下降0.1%，PPI同比下降2.6%，环比持平。中央召开金融工作会议，提出加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解金融风险，推动金融高质量发展等工作重点。财政部发布《关于引导保险资金长期稳健投资 加强国有商业保险公司长周期考核的通知》，对国有商业保险公司净资产收益率实施三年长周期考核，有助于引导中长期资金入市。中国贷款市场报价利率（LPR）维持上期水平，保持不变，存量房贷实际利率水平已有所下降。工、农、中、建、交及邮储等多家银行发布公告宣布在继续实施已有减费让利政策基础上，积极推出惠企利民措施，进一步减轻实体经济经营成本和金融消费者负担。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。









分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片










阅读 560
?

人划线

