【期市早参】美联储加息后，美三大股指全线收跌！欧洲、英国、瑞士央行均宣布加息！2022-06-17 周五
原创 研究院 弘业期货 2022-06-17 08:33 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

【黑色播报】

5月通胀温和，经济回暖


【防范非法集资宣传月】

投资要防非法集资，融资要防非法放贷



隔夜市场

【隔夜要闻】

美股三大股指低开低走全线收跌
道指收跌2.42%，为2021年1月以来首次收于3万点下方，纳指收跌4.08%，标普500指数收跌3.25%，纳斯达克中国金龙指数收跌4.43%。

美国抵押贷款利率飙升至5.78% 创1987年以来最大周涨幅
美国抵押贷款利率创下三十年多来最大涨幅，令潜在购房者面临更大压力，房地产市场或因此降温。房地美在报告中称，30年期抵押贷款平均利率从上周的5.23％跃升至5.78％，创1987年以来最大单周升幅。最新房贷利率数据是2008年以来最高水平，几乎是去年同期2.93％的两倍。

美国政府将与石油公司举行会议以帮助降低燃油价格，或考虑限制燃油出口
当地时间6月16日，美国白宫新闻秘书卡琳·让-皮埃尔在当日简报会上表示，美国政府正在努力敲定能源部官员与石油公司之间的会议，该会议可能在未来几天内举行。她表示，拜登愿意用任何合理方式帮助提高炼油厂的产能，以帮助降低燃油价格，并将就此听取石油公司的意见。
另外，最近几天，有关限制汽油和柴油出口的讨论有所升温， 美国能源情报署表示，正在讨论中的限制措施将不包括全面禁止石油产品对外销售，美国能源部长格兰霍姆也预计将于6月23日与炼油厂高管会面。

美国财政部：发布与伊朗有关的新制裁
美国财政部海外资产控制办公室在16日发布公告，对伊朗多家石化企业以及相关外国合作企业实施制裁，以限制伊朗石油化工产品的出口。美国财政部称，如果不能达成核协议，美国将继续利用制裁来限制伊朗出口石油、石油产品和石化产品。美国财政部副部长表示，美国正在寻求有意义的外交途径。美国国家安全顾问沙利文称，重返《联合全面行动计划》（JCPOA）仍然是一种切实可行的可能性。

俄罗斯财政部：若法律承认，则考虑在国际贸易中使用加密货币
俄罗斯财政部表示，俄罗斯当局正在讨论允许外国投资者在年底前出售俄罗斯股票和债券的方法。另外，如果俄罗斯法律承认数字资产为财产，俄罗斯考虑在国际贸易中使用加密货币。

俄罗斯继续削减对欧天然气供应量
俄罗斯称因制裁原因导致机器停摆，将继续削减对欧天然气供应量，欧洲天然气价格连续第三日飙升。欧洲多国天然气企业表示将保证本国天然气供应。据运营商数据显示，6月16日，北溪1号管道天然气实际流量降至2903万千瓦时/小时。

美官员：美国将继续向乌克兰提供军事援助，直到俄乌冲突结束
当地时间16日，美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，拜登政府将继续向乌克兰提供军事援助，直到俄乌冲突结束。约翰·柯比称，美国正在与乌克兰进行持续对话。

欧盟委员会计划给予乌克兰候选国地位，暂不讨论对俄新制裁方案
据知情人士透露，欧盟执行机构将于周五发布意见，并将设定各国未来在法治、司法和反腐败方面必须满足的条件。给予乌克兰候选国地位的最终决定必须得到所有27个成员国的批准，而整个成员国资格的过程预计需要数年时间。另据卫星新闻获得的一份文件草案显示，欧盟领导人不会在即将举行的峰会上讨论针对俄罗斯的新制裁方案。

欧洲央行管委维斯科：欧洲央行将在9月后以渐进但持续的方式继续加息
欧洲央行管委维斯科称，欧洲央行过快的政策正常化将危及金融稳定，而过度渐进的货币政策转变将损害欧洲央行的信誉。欧洲央行将在9月后以渐进但持续的方式继续加息，这可能意味加息25或50个基点。

英国央行继续加息25个基点
美联储利率决议落地后，英央行紧随其后加息25个基点。英国央行称如有必要将采取有力措施应对通胀。同时英国央行预期10月通胀将达11%。

瑞士央行意外宣布2007年来首次加息且一次大幅加息50个基点
法德意三国：支持乌克兰加入欧盟
法德意三国领导人正在基辅进行访问，表明支持乌克兰加入欧盟，并强调不会干涉乌克兰与俄罗斯的谈判，由乌克兰独立决定谈判形式与内容。但当天乌克兰基辅多次响起防空警报。


【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】
反弹，下行风险存在

隔夜，油价下探后反弹并小幅收涨，但月间差水平继续走弱，布油M1/M3月差收盘跌至5.41美元。消息称因油价飙升，美国除敦促炼厂增产外，还将考虑限制燃油出口，此举可能加剧欧洲市场供应紧张局面，此外美国财政部又发布对伊朗的新制裁，称不能达成协议的话，将继续限制伊朗石油出口。短期市场或维持震荡探底局面。


【PTA】
成本端松动，震荡走弱

隔夜油价震荡上涨，PX近日连续下滑。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，随着PX价格动摇，绝对价格震荡走弱。

【乙二醇】
震荡
近期乙二醇港口库存小幅回落至118万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，近日停车增加，终端订单欠佳。乙二醇成本走弱，库存再次攀升，不过供给收窄，短期震荡思路。

【短纤】
震荡走低
近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂不少装置停车，本周山力已开始停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤上游PTA受成本波动明显，近日PX高位回落，带动PTA价格重心下移，短纤绝对价格震荡走低，加工费有望修复。

【聚烯烃】
中期偏暖震荡
库存方面，两油库存78.5万吨，较昨日持平。PE企业开工率在80.79%，开工率有一定回落，连云港石化、大庆石化、兰州石化、四川石化及中海壳牌等装置停车检修，新增浙江石化、燕山石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在414万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209低开后探底回升，有所企稳，收于8759，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在80.50%，海天石化、大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化、海天石化及中海壳牌等装置检修，停车产能在431万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209低位震荡，收于8600，中期看偏暖震荡。成本端，美联储加息及美原油库存连续两周增加，宏观主导下原油价格高位横盘整理，但原油库存低位，供应缺乏弹性叠加消费旺季，上涨趋势未见转折。聚烯烃供需两弱，去库节奏一般，基本面偏空。近期疫情好转，政策面利好驱动下需求未有明显改善，叠加原油高位调整，聚烯烃价格近期以回落为主。但原油价格中期上行可能较大，届时成本支撑逻辑或再次主导行情，且后期稳增长政策必有助力，中期仍保持偏暖震荡观点。
昨日PVC期价大幅下跌，并逼近8000元整数关口。夜盘期价直接跌破该关口，最低跌至7860元。目前市场依然在利空主导下延续快速下跌态势。市场缺乏实质性利好支撑，随着价格走低，上游开工有下降的迹象，但要改变目前的供需格局则仍需要时间。近期市场只能通过价格的过度下跌来调节供需，由于该传导机制存在一定滞后性，所以矫枉过正难以避免。

【液化石油气】
成本端高位震荡，盘面承压
俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油市场多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南珠三角供应有收窄但粤西供应大增；福建地区及浙江地区供应水平下降，上海地区供应量小幅增加；华北地区供应小幅下降；山东区内供应继续增加。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
成本端回落，沥青承压
俄与西方僵持持续，OPEC小幅增产，不能替代俄原油空缺，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，底部支撑沥青价格。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化弹后回调，郑醇随市续跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持涨后震荡运行，国内能化近日弹后回调，郑醇在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，近期维持2900附近企稳运行，但由于美联储继续加息短期打压大宗商品市场，目前继续随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇总体或易偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】

油价涨后回调，苯乙烯冲高回落

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。



工业品板块

【橡胶】
能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌

前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
弱震荡
玻璃现货价格继续回落，截至20220616，国内浮法玻璃均价1769元/吨，沙河均价1685元/吨。本周沙河地区出货整体较好，多数企业库存削减，大板价格较为稳定，但经销商市场售价灵活，暂无存货意向，观望心态浓厚。供给端，在产产能仍维持高位。6 月底之前有 2 条产线计划放水冷修，湖北一条产线即将点火复产。需求端，新房销售降幅缩窄，但新开工、施竣工数据没有明显改善。房企资金状况仍不佳，深加工企业回款差，工程进度缓慢。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高，需求仍延续弱势。截至 2022 年 6 月 16 日，全国浮法玻璃样本企业总库存 7884.4 万重箱， 环比上涨 1.26%。库存累幅收窄，但仍难见去化 。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。下游需求整体变化不大，按需采购或消耗库存，目前存货意向不高，成本压力大。周内纯碱厂家总库存 44.16 万吨，上周 47.25 万吨，环比减少 3.09 万吨，降幅 6.54%。维持去库格局。供给端，6 月，夏季检修如期进行，整体开工率90.08%略有下降。地产弱势造成浮法玻璃行业不景气，拖累纯碱，但浮法产线并未出现大规模冷修迹象，未来风险点在于玻璃冷修的增加。若在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱市场仍将维持高景气。主力09合约供需良好产业库存压力不大，向下幅度不深，上方受玻璃压制，可关注低多机会和高空机会，波段操作，注意止盈。

【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产量在17万吨附近，但库存处于较低水平，企业随前期订单陆续发运，销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓。目前需求未见好转，市场偏弱震荡。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7200元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。




金属板块

【黄金&白银】
区间震荡

市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份CPI8.6%好于预期，6月加息75个基点，美元指数冲高回落。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅2.02%，收于25280美元/吨，持仓15.5万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息周期给整体经济带来衰退的担忧。据乘联会统计6月6-12号国内整车销量34.9万辆，日均5万辆，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，5月规模以上工业增加值环比增加5.61%；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低630吨，上期所库存减少89吨（2041吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储加息75个基点后，美元价格冲高回落，基本金属普涨但后续面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升跌近1%，今日小幅低开于9105美元。沪铜夜盘低开低走，破位大跌近2%，收于69520。沪铜成交持仓均上升，市场情绪小幅好转。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素。但宏观方面美联储加息压力较大，短线铜价有超跌反弹需求，今日可能反弹回到7万点附近，中期关注7万点附近争夺情况。沪铜上方压力73000，下方支撑68500。今日国际铜较沪铜升水下降至209点，美联储加息压力下，外盘走势持续弱于内盘。

【沪铝】
震荡反弹
拜登称考虑禁止燃料油出口，欧洲能源问题仍然影响巨大，隔夜原油大幅波动小幅下跌。伦铝夜盘跳水大跌3.58%，今日小幅低开于2518美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴，收于19660.沪铝成交持仓均上升，市场情绪小幅乐观。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌平开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间跳空低开后弱势回落收小阴线。隔夜英国加息，美国经济数据不佳，全球经济衰退忧虑加剧，金属几乎全线下跌。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，但短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游初级终端开工率环比回升，但受房地产影响，需求订单仍不佳，基建需求表现较好。预计消费逐渐增加，国内去库存下，锌低位震荡，或逐渐企稳。锌价中期上涨幅度仍需国内需求的表现。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后反弹收小阳线。沪铅晚间低位反弹收阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅复产较多，开工率明显回升。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，电池成品库存压力偏高。短期铅供应压力不太大，再生铅成本支撑下，预计铅价或低位企稳。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】
库存继续积累，成材期现共振下跌

我的钢铁网数据显示，螺纹钢社会库存增加幅度较大，达到17.54万吨，钢厂库存增加7.26万吨。同比来看，目前库存总体处于高位。进入需求淡季，库存去化维持低位。数据显示，5 月粗钢、生铁和钢材产量分别为9661万吨、8049万吨和12261 万吨，分别同比下降3.5%、增长2%和下降2.3%。5月粗钢、生铁和钢材日均产 量分别为311.65万吨、259.65万吨和 395.52 万吨，环比4月分别增长0.77%、1.45%和6.78%，生铁日均产量再创历史新高。整体来看，目前处于期货共振下跌阶段。

【铁矿石】
终端需求疲软，盘面震荡下行
供应方面，因澳洲天气好转，澳洲发运明显反弹，本期澳巴发运环比有所回升，到港量环比继续下降。需求方面，本周铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方降雨天气影响，现实需求依然偏弱，本周钢材表需继续下滑，近日又传出唐山等地钢厂焖炉检修的消息，江苏地区也传出粗钢产量压减任务，各钢企表示收到通知，虽尚未明确压减量，但整体在压减粗钢产量背景下，后期矿石需求压力明显。库存方面，6月14日Mysteel统计47港铁矿石库存总量13289.82万吨，周环比减少240.29万吨；45港库存总量12688.82万吨，周环比减少232.29万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，夜盘低开低走，短期内维持震荡偏弱。

【焦煤&焦炭】
成材终端疲弱 原料双焦震荡回落
本月受安全月影响，市场供应有所收紧，煤矿出货情况尚可，且近期线上竞拍情况较好，部分煤种报价仍有上调预期。下游焦炭市场看涨情绪较浓，对原料煤需求有所增加，且焦钢企业厂内原料煤库存相对较低，对焦煤采购节奏有所增加。国际焦煤价格持续调整，然国内焦煤市场向好，差价有所修复，贸易商心态转好，叠加国内下游市场询报盘较为活跃，贸易商多挺价出售。
随着焦价经过两轮调整，焦企利润有所修复，但入炉煤成本增加，部分焦企利润仍在下滑继续保持限产的状态，焦企厂内库存多处低位水平，且随着钢厂、贸易商加快采购节奏，焦企预售订单量增加，焦炭供应继续收紧。下游钢厂开工良好，高炉利用率较高，对焦炭的日耗增加，补库意愿强烈，加之中间投机贸易商仍在分流货源，部分低库存钢厂存在加价采购的现象。中间投机贸易商分流货源，焦企厂内焦炭库存偏低，多有预售订单，部分焦企惜售心理较为强烈，然考虑到钢厂成材价格回落，且利润仍有亏损，部分焦企存看稳心态。

【动力煤】
震荡
产地方面，目前国有大矿多以保供电煤为主，市场煤销售偏紧，由于部分煤矿涨幅较快，下游拉运积极有所降低，整体销售有所减弱，价格出现小幅调整。港口方面，近期港口调入大于调出，库存持续增加，贸易商报价出现松动，下游用户买涨不买跌，市场成交一般。下游方面，近期南方降雨天气较多，日耗同比偏低，电厂多以长协为主，库存维持偏高水平；水泥化工用户多处于成本线附近，仅保持刚需采购。进口方面，受印度集中采购及印尼雨季影响，外矿报价坚挺；近期有市场传闻澳洲煤炭将放开进口限制，后期等待有关部门正式通知。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
盘面震荡探底，铁合金市场心态悲观
锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块64元/吨度，南非半碳酸44.5-45元/吨度，焦炭价格调涨，整体锰硅成本上升。供需方面，下游需求好转，供应也随之扩大。上周锰硅开工率和日均产量继续上升，全国121家锰硅企业开工率增加0.75%%至61.03%,日均产量为28000吨，环比增加270吨，锰硅总产量196000吨，环比增加0.97%，五大钢种锰硅周度需求148941吨，环比增加2.57%。市场方面，6月招标价围绕8300-8450元/吨运行。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8150-8200元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8250元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，盘面考验8000一线支撑。
硅铁方面，需求上升，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.14%至54.23%，日均产量增加20吨至18176吨，总产量12.72万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，宁夏72硅铁8800-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。目前，硅铁利润较高，基本面驱动不足，盘面受黑色系影响较大，下方仍有下跌空间，建议观望。


农产品板块

【油脂】

偏空
市场预期美联储将大幅加息，宏观面偏空，大宗商品普跌，油脂下挫。USDA6月供需报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌。
国内方面，受到美联储加息及印尼加速出口棕榈油的政策影响，三大油脂继续下探，豆油及菜油强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计剧烈波动，高位偏弱震荡。

【油料】
粕强油弱，豆粕或短期反弹
隔夜美豆大幅反弹，美国制裁伊朗提升原油价格；另USDA一周出口销售72.48万吨，符合市场预期的20-110万吨区间；指标11月开盘1527，最高1549.50，最低1520，收盘1545.25，涨1.44%；
国内夜盘豆粕震荡小幅收涨，相对抗跌；豆油快速回落背景下油厂挺粕，豆粕现货昨日止跌；主力9月开盘4125，最高4142，最低4104，最新4136，涨0.51%；
菜粕震荡收小阳线，受豆粕抗跌支持，另现货需求清淡，昨日进口菜籽压榨菜粕继续无成交；主力9月开盘3671，最高3689，最低3642，最新3678，涨0.11%；
菜油低开收阴，美联储严厉加息之后多头资金离场；另来自豆棕的快速大幅下跌亦拖累菜油；主力9月开盘13701，最高13705，最低13534，最新13605，跌1.73%；
操作建议：两粕菜油关注。

【花生】
油脂持续下行 花生弱势跟跌
隔夜外盘农产品期价反弹，今日花生期价或止跌企稳。本周期价高位回落，持仓下降，跟随油脂价格调整走势，期价陷入宽幅调整。本周山东花生产区普遍降雨缓解旱情，河南部分产区也有降雨，加之益海油厂停收，相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，受此影响，花生期价重新走弱，今日pk2210合约跌破10200支撑位。近期产地现货价格稳中偏强，小幅上涨200-300元/吨。受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，上周花生期价大幅上涨，持仓环比大幅增加，价格重心上移。现货方面，近期花生现货产销区价格均维持稳定，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，近期山东、河南局部降雨缓解旱情，但17日中期天气预报显示未来10天河南旱情还将维持或继续发展，或对花生生长、播种不利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。

【玉米&淀粉】
震荡
国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美通胀爆表，美联储暴力加息；美天气忧虑，美玉米回升。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
短期急跌后震荡，中期继续承压
受美联储加息影响，郑棉本周三大跌之后周四继续回落，主力09合约低开低走，盘中窄幅震荡，全天跌520元/吨后报收于19560元/吨，交投活跃。棉花现货点价交投较活跃但整体成交量一般，点价基差重心下移。港口外棉清关人民币报价稳定，美金报价不变，市场购销较为清淡。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。美国加息，预计短期仍有走跌动能但幅度暂时受限，关注产业政策及天气；中期价格继续承压。
纯棉纱市场购销淡稳，下游谨慎采购，库存继续累积；当前纺企利润仍然亏损，但因棉花价格下跌，较前期亏损有所收窄。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。

【生猪】

盘面仍存压
期货端：7月合约收盘17115，跌180；9月合约收盘19330，跌60；11月合约收盘19600，跌120。现货端：全国22省市生猪均价16.43元/kg，涨0.05元/kg，其中辽宁16.1元/kg，河南16.61元/kg，四川15.84元/kg，广东18.44元/kg；全国日均屠宰量124295头；环比减0.27%；基差方面，9月合约对河南地区升水2720元/吨。
本月猪价维持强势印证前期产能去化已较为充分，养殖户看涨后市，压栏惜售使得5月份生猪出栏均重增加6kg左右，当前整体均重虽不高，但由于标肥价差偏小，养殖端出栏肥猪不积极，本月体重仍有抬升空间。另外草根调研数据显示5月底能繁母猪存栏量已经环比转正，预示着此轮产能去化或已结束，按产能-产量兑现时间推算，明年二季度后市场生猪出栏量将步入上升通道；而当前市场相对平衡，养殖与屠宰博弈，现货猪价上下空间均有限，主力盘面仍保持着3000元/吨左右的升水，略有压力。

【鸡蛋】

下探空间有限
期货端：7月合约收盘4435，涨14；8月合约收盘4967，涨1；9月合约收盘4647，涨4。现货端：6月16日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.32元/斤，昨日4.24元/斤，涨0.08元/斤；销区均价4.48元/斤，昨日4.42元/斤，涨0.06元/斤。基差方面，主力9月合约对山东地区升水297元/500kg。
节后养殖单位淘汰老鸡积极性虽有所提升，但由于当前适龄老鸡偏少，产区淘鸡出栏总量并无增加，且近期屠宰企业高价采购意愿不高，淘鸡市场走货较慢，抑制老鸡出栏。目前处于节后淡季，南方地区高温湿热天气使得变质蛋影响较大，贸易商接货谨慎，部分产区库存被动增加，月初养殖户挺价情绪减弱，多以低价出货为主，加之终端补货以及冷库商囤货需求，养殖端顺势去库存，中旬生产端压力将有所缓解，下游经销商基本维持低库存，总结来看，虽然终端缺乏利好提振，蛋价下跌空间亦不大。

【白糖】
原糖止跌 郑糖或企稳
隔夜外糖期价止跌反弹，今日郑糖期价或企稳，昨日09合约收盘在5950以下。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹，但6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔编制令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者观望或逢低轻仓买入。

【苹果】
淡季VS减产 期价窄幅震荡
昨日苹果期价下跌，AP2210期价继续在8700-9000区间震荡。近期苹果现货价格维持弱势，淡季消费不旺，果价偏弱运行。上周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后重新下跌。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。本周冷库出库环比上周降低5.32万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者区间内逢低轻仓买入参与反弹。

【红枣】
偏弱

终端需求较弱，市场客流一般，以当地客商看货询价为主，冷库往全国各地的发货量明显减少河南市场客流较差，走货速度较慢，价格整体稳定，市场主流成交价格：灰枣特级12.0-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤；河北崔尔庄市场开始有陈枣到货，品质稍差，持续冲击市场在售货源价格，主流价格参考：超特级12.5-14.5元/公斤，特级11.5-12.5元/公斤，一级10.2-10.8元/公斤，二级9.3-9.7元/公斤，三级8.6-9.3元/公斤。红枣消费转入淡季，预计短期内价格持稳偏弱。



宏观方面

【国债】
关注市场情绪变化和选择

周四国债期货高开窄幅震荡。FOMC公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上再次强调美国通胀太高，未来几个月将寻找通胀下降的有力证据，下次会议最有可能是加息50个基点或75个基点，预计加息75个基点的举措不会成为常态。近日美债收益率不断上行，美联储6月议息会议公布后，美债收益率出现下跌。此前在早评中提示过，国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。

【股指】
短周期或进入反弹冲顶
美国5月CPI数据再创新高，美联储如期加息75BP，激进紧缩仍有预期。
上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。前两日券商大涨、昨日大跌，关注指数短周期是否进入反弹冲顶阶段，关注大金融是否有短期冲顶行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片




“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片



阅读 6
写下你的留言