【期市早参】俄罗斯：恢复对汽油和石油产品出口禁令！发改委：支持优质企业借用中长期外债！2024-07-24 周三
弘业期货
 2024年07月24日 08:41 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

农产品大观研

7月24日（周三）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

特朗普表示，从未讨论过或考虑过由摩根大通CEO戴蒙或贝莱德CEO芬克担任美国财长。



消息人士：宾夕法尼亚州州长Josh Shapiro、亚利桑那州参议员Mark Kelly是哈里斯竞选伙伴的主要候选人。



据Politico：消息人士称，美国参议院多数党领袖舒默和美国众议院少数党领袖杰弗瑞斯预计将在周二支持哈里斯竞选美国总统。



印度将金银进口税削减至6%，提议对25种关键矿产免征关税。



俄副总理：从8月1日起恢复汽油出口禁令。



乌克兰最高拉达批准将总动员令再延长90天。



法国总统马克龙排除在任期结束前辞职的可能性。



巴勒斯坦14个派别于北京共同签署《关于结束分裂加强巴勒斯坦民族团结的北京宣言》。



发改委：支持优质企业借用中长期外债，促进实体经济高质量发展。



上海地区、北京地区部分银行已开始下调房贷利率，首套房贷利率降至3.4%，二套房贷利率低至3.6%。



广东：上半年实现地区生产总值65242.50亿元同比增长3.9%。



中证协召开首席经济学家和分析师专题座谈会，就落实新“国九条”和“1+N”政策体系，推动资本市场、证券行业高质量发展进行了讨论。



国家发展改革委等五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工
【原油】

反弹

加沙停火谈判和需求担忧，油价下跌2%至六周低点，期货近端月差持稳，API数据显示美国至7月19日当周A原油库存减少385.7万桶，汽油库存 -276.5万桶，预期-49.5万桶，前值36.5万桶。精炼油库存 -149.7万桶，预期3.3万桶，前值492.3万桶。日内，原油价格或存反弹动力。



【PX】

偏弱震荡

PX2409当前8352，PXCFR当前跌至1007美元/吨，石脑油近日小幅下跌，仍在700美元附近，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8900元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前高位维稳，在86.5%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落。PX近期受成本端影响较大，成本端下跌，支撑不佳，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期对调油料的影响不明朗，短期关注石脑油价格情况，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

弱势震荡

隔夜原油继续下跌，PX小幅下跌至1006美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，三房巷、蓬威石化重启，嘉通能源近日将检修。目前PTA现货加工费在347元。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。成本拖累，期价继续弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，红四方、通辽金煤、河南煤业等有检修计划，福建联合40万吨停车，后期煤制负荷或有回落预期。当前港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本拖累，乙二醇或继续弱势震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7696元，现货加工费在1023元附近。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，逢高保加工费。



【烧碱】

基差回归，偏弱震荡

烧碱当前持续下跌，当前2359元/吨，跌幅3.56%。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润继续收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工79.7%，各地市场现货趋弱。当前液碱折百主流价2593元/吨。此前山东32碱报价上涨主流价在810，折百价约为2531元/吨，近日走货不佳，库存持续增加，主流价下跌至790，山东企业报价在765附近，当前期货较此前显著基差回归。

下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持81%附近，但利润一般，整体需求有所好转。

期货端，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，当前出现贴水。单边09需要注意风险，关注液氯的走势，氯碱整体利润和旺季前的价格变动。



【沥青】

偏弱震荡

供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%。虽然镇海炼化短期停产沥青，但齐鲁石化、东明石化、山东海右以及金陵石化稳定生产沥青。本周镇海炼化以及江苏新海有复产计划。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共39.7万吨，环比增加3.4%。随着天气好转，南方刚需有起色，周内报价上调，市场成交氛围尚可，而北方连续降雨一定程度阻碍刚需好转，同时山东地区部分炼厂间歇复产后，使得区内供应增加，出货量增加明显，个别炼厂临期合同执行，客户集中提货。原油连续两周走势偏弱，沥青受成本拖累，盘面持续走低，盘面目前估值较低，向下空间有限，短期预计弱势震荡运行。



【聚烯烃】

偏弱震荡

聚乙烯产能利用率在78.29%，较上周期增长了1.22%。万华化学全密度、齐鲁石化低压、塔里木石化全密度、独山子石化全密度/低压装置重启，导致产能利用率上涨。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.66%，较上周有所下降。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

跌后震荡

郑醇昨日小幅震荡反弹, 结束七连阴, 继续 2500 关口争夺,现货市场典型区域报价止跌反弹 5 元/吨, 夜盘小幅反弹回落维持震荡,郑醇总体暂处跌后大区间运行节奏 , 油价引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹仍然受制区间上限。产业面仍处接受高价原料过程港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价`短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弱势下探

苯乙烯期价昨日维持跌后低位震荡 , 震中小幅走跌探低, 一度下破 9000 整数关口, 受油价大跌影响较大, 现货市场典型区域下跌60 元/吨, 夜盘暂时大幅探低下破 9000 关口, 期价总体仍处涨后区间运行范畴, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升目前再度考验下限附近支撑。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。



工业品板块
【橡胶】

止跌震荡

胶市期价昨日继续回跌探低, 再次触及 14300 关口, 跌幅偏大,现货市场典型区域报价转跌 100 元/吨, 夜盘关口再度反弹, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步趋于大区间运行。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数抵弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【尿素】

国内尿素现货市场继续下行，山东临沂市场价2180元/吨，较上一日下跌40元/吨，河南商丘市场价2160元/吨，较上一日下跌20元/吨。7月23日，尿素日产18.2万吨，较上一工作日持平。农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限。现阶段供应高位运行，需求偏弱，市场或易跌难涨。



【纸浆】

纸浆现货市场震荡偏弱，山东银星6050元/吨，俄针5680元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。6月针叶浆进口55万吨，环比减少21.9%，同比减少35.8%，全年累计进口442.8万吨，累计同比减少2.7%。下游终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。对于后市，纸浆港口到港量预计逐步恢复，供应端暂无利多驱动，国内下游依然处于淡季，现货成交欠佳，拖累浆价，纸浆基本面偏弱，但毕竟进口成本高位，往下空间或亦有限，短期或继续震荡磨低。



金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报2410.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.32%报29.415美元/盎司。美国6月成屋销售年化总数环比降5.4%至389万户，为去年12月以来的最低水平，降幅远超市场预期，预期400万户。成屋价格中值同比飙升4.1%至42.69万美元，连续第二个月创出历史新高。成屋销售出现超预期下降，隔夜10年期美债收益率小幅回落，美元小幅反弹，贵金属价格在连续四日的回调后小幅反弹。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪低迷

交易提醒:LME镍收盘16045美元/吨,跌幅0.83%。本周末前需重点关注耐用品订单指数，个人消费支出指数，核心物价指数，美国总统拜登退出大选带来更多变数，进而影响未来宏观政策，市场会做出不同解读，昨晚公布美国6月份成屋销售年率下滑5.4%预期下滑2.7%；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加240吨（102960吨），上期所仓单库存下降240吨（17182吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜低位震荡大跌，收于9157美元。沪铜夜盘低位震荡小幅反弹，收于75000。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。全球6月经济数据不及预期，中国政策对传统建筑业和制造业暂无明显影响，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪很弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水反弹至202点，外盘比价略高于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油大跌，伦铝冲高回落大跌，收于2298美元。沪铝震荡小幅反弹，收于19350。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌小幅低开后弱势震荡收十字阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡收十字线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅低开低走收中阴线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收十字小阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧。废电瓶原料供应偏紧，再生铅减产企业尚未完全恢复，不过本周部分冶炼厂有复产计划。下游电池需求旺季开工率小幅回升，旺季预期较为乐观。海外铅锭进口压力及供应超级加大下下，铅价承压下行，但原料成本对铅价支撑较强，铅高位震荡格局难改，空单止盈观望。后期关注铅供需情况和铅锭进口。

黑色板块



【螺纹&热卷】

震荡探底

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为9.4万吨。消息方面，据钢银数据，本周全国建材库存下降 2.28%至 623.72 万吨，热卷库存增加 2.48%至 284.75 万吨，建材库存压力有所减缓，热卷库存压力加大。目前正值螺纹新旧国标更替之际，市场对旧国标资源后期出货表现出一定担忧，尤其华东地区抛压情绪加重，现货价格连续跌至低位水平，对盘面走势形成压制。市场对美国大选结果有所担忧，金融市场悲观情绪较浓。盘面来看，成材跌破前期低点，短期存在技术性超跌。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所增加，巴西矿出现减量，到港量则有所回落，整体供应阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量239.65万吨，环比增加1.36万吨。本期钢厂高炉开工率小幅回升，铁水产量止跌回升，铁矿石需求维持韧性。但当前淡季效应显著，宏观预期落空，全国大范围高温降雨天气，市场成交量有所下降，叠加港口库存压力，铁矿石价格有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15131.01万吨，环比增加142.12万吨；日均疏港量309.72万吨，环比下降0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅回调，夜盘小幅反弹，短期内维持偏弱震荡。



 【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，产地仍偶有零星事故发生，其余煤矿多维持正常生产。焦煤线上竞拍成交价跌多涨少，除部分煤种有降价成交外，流拍现象亦有增多，市场悲观情绪增加，煤矿出货不佳后部分煤种报价稍有调整。钢材价格近期持续下行，下游当下采购缓慢，按需采购，以观望为主，对原料端高价资源较为抵触。JM2409合约盘面低位窄幅震荡，短期下方1500附近支撑。

焦炭方面，原料端焦煤价格出现回落，焦企盈利水平尚可，生产积极性较好，焦炭供应较为稳定，部分焦企出货稍有放缓，但目前暂无明显库存压力。下游钢厂到货好转，部分钢厂补库节奏放缓，加之钢材市场处于消费淡季，钢厂利润仍有亏损，对焦炭维持刚需采购。盘面J2409震荡调整，短期震荡偏弱，下方关注2080-2100支撑表现。



【铁合金】

上周锰硅成本整体下降，氧化矿高位回落、半碳酸延续下跌，现货价格微降，现6517北方报现金出厂6700-6900元/吨，南方报价6700-6850元/吨。目前全国锰硅主产区陷入亏损。供需方面，随产区利润恶化，厂家减产意愿不断增强，需求方面，南方钢招价格已经突破7000元/吨以下，钢招量也处于相对低位，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存上升至66800吨(+2000吨)，仓单维持高位，总库存依然较高。目前，锰硅供应过剩，厂家亏损加剧，盘面易跌难涨。

硅铁方面，上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润319元/吨左右，内蒙古地区生产利润224元/吨。供需方面，开工持稳，但需求持续下降。上游库存有所累计，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.6万吨（环比增8.29%），硅铁上行动力不足，盘面继续低位运行。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期飓风给美豆产区带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利多美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，影响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待，逢低做多。



【油料】

高温天气风险，豆粕延续震荡

隔夜美豆连续第二日收涨；中西部地区天气预报高温风险；但良好的大豆生长优良率暗示较高的单产前景；指标11月开盘1067，最高1086.75，最低1063.75，收盘1076，涨0.63%；国内夜盘豆粕高开震荡小幅收涨，跟随美豆走势为主；国内供应延续充足格局，油厂大豆豆粕库存环比继续上升；主力9月开盘3175，最高3183，最低3165，最新3181，涨0.35%；菜粕低开震荡；投机资金继续撤离；超预期的进口菜籽到港及相对高位的菜籽菜粕库存显示供应充足；主力9月开盘2460，最高2480，最低2458，最新2473，跌0.68%；菜油小幅高开收涨；资金押注加拿大及美豆天气风险；另止29周末，国内进口菜籽压榨菜油现货库存环比小幅上升0.7万吨至50.3万吨；主力9月开盘8726，最高8776，最低8694，最新8754，涨0.46%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

跟随外盘反弹

受出口需求改善提振，隔夜美豆继续反弹，今日豆一期价料继续小幅反弹，昨日主力2409合约减仓反弹，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移，但本周价格止跌反弹。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，7月政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，并在前低4500附近获得支撑，建议投资者暂时观望，或可短多操作。



【花生】

现货持续上涨，期价近强远弱

本周现货价格持续上涨，带动花生期价持续反弹，昨日主力pk2410减仓上行，收盘至8966，近强远弱，期价创两个月新高。现货方面，产地价格持续走强，油罐车时间提振产区信心，下游补库需求改善，东北地区通货米报价上涨。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，短期期现货价格强势运行，建议投资者暂时观望，或买近卖远正套套利。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

局地灾情影响有限，预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存企稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业开机率企稳，淀粉库存偏稳。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡磨底

美棉生长优良率环比大幅回升，叠加美元走高，隔夜美棉跌破70美分；隔夜郑棉跟跌。截至2024年7月12日，2024/25年度印度棉种植面积为958万公顷，较上一年度同期低0.5万公顷，种植进度与去年同期基本持平。截至7月21号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为53%，环比上升8个百分点，较去年同期水平高7个百分点。国内下游需求略有好转，纺企纱线库存有所下降，但整体而言边际好转并不明显；新作生长良好，滑准税配额仍是市场关注的焦点之一。东南亚地区的印度和越南开机有所回温，不过仍不敌美棉供给增加的压力，美棉价格暂难有明显突破。综上，需求略有起色但不足以支撑棉价向上，叠加滑准税配额，预计郑棉短期或将继续震荡磨底。



【生猪】

偏强

期货端：9月合约收盘18685，涨15；11月合约收盘17925，跌25；1月合约收盘16540，涨105。现货端：全国22省市生猪均价19.4元/kg，涨0.19元/kg，其中辽宁19.05元/kg，河南19.14元/kg，四川18.83元/kg，广东21.05元/kg；全国日均屠宰量131401头；环比增0.25%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水455元/吨。

近日现货猪价强势走高，广东地区突破20元/公斤关口，天气炎热使得养殖增重放缓，河南暴雨导致调运受阻，产销区存在一定分歧，终端需求无利好驱动，交易重点在于供应端变化，近期肥标价差有走扩迹象，叠加饲料成本下滑，散户压栏惜售情绪较浓，近月盘面高位运行为主。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：8月合约收盘4342，跌72；9月合约收盘3916，跌55；10月合约收盘3761，跌33。现货端：7月23日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.43元/斤，销区均价4.62元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计8辆；广东槎头、信立合计到车108辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.12天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水334元/500kg。

短期的利多一则在于天气的扰动，包括高温使得从产蛋率下滑以及暴雨引起鸡群应激和蔬菜涨价；二则前期养殖端换羽使得在产鸡短时收紧，大蛋供应无法上量；此外中秋备货也是重要的交易题材。利空因素除了有高价蛋对终端的抑制作用外，更多来自于供应端的增量压力，尤其是8月以后冷库蛋的出库、新开产的增多以及换羽鸡的重新开产。总体来看，利多因素目前尚在且旺季需求短时难以证伪，仍具备一定的炒作价值，而存栏上升以及成本下移带来的压力具备持续性，排除节前大量淘汰的小概率事件，四季度合约整体承压，建议近月观望为宜，远月关注做空机会。



【白糖】

外盘重回跌势 内盘弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价继续弱势回调，全球供应压力再度增加，外盘期价重回跌势，巴西南部甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度、泰国食糖产量预期改善。昨日郑糖期价继续下行，持仓小幅增加。近期内外盘期价齐走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，国内期现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，2409合约缓慢下行，建议5日均线附近逢高沽空操作。



航运方面
【集运指数欧线】

震荡

据央视新闻报道，巴勒斯坦各派代表签署关于结束分裂、加强巴勒斯坦团结的《北京宣言》。昨日大盘和EC合约均偏弱，主力合约EC2410下探至3374.9点，跌幅为3.27%，预计中短期在2900-3800点区间震荡，建议关注EC2410合约3200点附近的支撑位以及4000点附近的压力位。近期集运欧线受资金面影响波动较大，建议投资者理性参与，严格进行风险管理，及时跟踪欧线集装箱即期运价及班轮公司联盟等方面对于现货市场产生的影响。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了2673亿元7天期逆回购操作，由于当日有6760亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼4087亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，LPR和7天期逆回购利率双降，LPR与MLF脱钩，主要是为了修正LPR曲线形态，释放宽松信号刺激居民购房。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。

多重因素下，昨日期债全线收涨。资金面均衡偏松和基本面数据不及预期都对债市有所支撑，而公布的7天期逆回购利率和LPR的双降则是十年期国债期货再创新高的主因。这也受到了股指期货多数下跌的影响和此前三中全会并没有超预期的政策出台的原因。但由于国债借入操作还未实施以及当前点位较为极致，多头交易注意节奏，不要过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星




阅读 725
?

人划线

