【期市早参】今日开市！欧洲议会选举投票结束！欧洲议会右倾斜明显！欧股主要指数普跌！美非农数据大超预期！2024-06-11 周二
弘业期货 2024-06-11 08:52 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

黑色下午茶

6月11日（周二）15:30



2024年端午节前后保证金率有调整！



隔夜市场


【隔夜要闻】



“美联储传声筒”NickTimiraos：大多数卖方经济学家和其他专业美联储观察人士现在预计，美联储今年9月或12月会降息一两次。一个风险是，美联储将经济活动稳健视为政策不够紧缩、高利率维持时间不够长的信号。另一个风险是，美联储试图先发制人可能会点燃市场。

欧洲央行行长拉加德：欧洲央行维持利率不变的时间可能会超过一次会议。欧洲央行管委卡兹米尔：不应急于再次降息，应在夏季保持观望；九月将是关键月份，届时将发布大量新数据。

联合国安理会10日通过呼吁在加沙地带实现停火的决议。

乌克兰消息人士表示，乌战机首次直接攻击俄本土。

马克龙在欧洲议会投票中惨败，法国股市创11个月来最大单日跌幅。

马拉维共和国副总统飞机失联。

市场消息：欧洲就保持俄罗斯-乌克兰输气管道畅通进行谈判。

美国5月季调后非农就业人口录得增加27.2万人，为今年3月来最大增幅。5月失业率升至4.0%，为2022年1月以来首次。数据公布后，美联储9月降息押注猛降。花旗对美联储首次降息时间的预测从七月改为九月。

极右翼在欧盟选举中崛起，法国、德国、奥地利政府受到冲击。欧洲股市周一开盘大幅走低。截至收盘，德国DAX30指数跌0.37%，英国富时100指数跌0.20%，法国CAC40指数跌1.35%。

据新华社消息，第十届欧洲议会选举投票于布鲁塞尔时间9日晚落下帷幕。初步统计结果显示，持中间立场的复兴欧洲党团以及绿党和欧洲自由联盟组成的党团所获议席减少幅度较大，欧洲议会向右倾斜明显。

中国央行：中国5月末黄金储备7280万盎司，较4月末持平，此前连续18个月增持黄金储备。

沪深交易所均发布《程序化交易管理实施细则（征求意见稿）》。

王毅会见俄罗斯外长拉夫罗夫，表示双方要全力落实好两国最高领导人达成的重要共识，按照元首战略引领推进各领域合作。


【隔夜市场数据】

图片





能源化工


【PX】

震荡偏强

PXCFR当前1032美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409震荡收于8500。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

成本提振

国际油价大幅反弹，PX提升至1032美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，恒力惠州计划检修，汉邦220万吨重启，蓬威近期有望重启，行业负荷提升。目前PTA现货加工费在274元。需求方面，近日聚酯负荷在89%。PTA或在成本提振下反弹。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在61%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在89%附近。近日油价重心上移，MEG期价或跟随成本偏强震荡。



【短纤】

跟随成本震荡偏强

当前短纤华东价格在7419元附近，现货加工费848元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费修复。



【烧碱】

震荡

烧碱节前大幅下跌，当前下跌收于2713。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝需求有所转好；粘胶短纤当前开工率偏低，80%附近维持。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。



【甲醇】

企稳震荡

郑醇周五偏弱震荡，延续近期回调总态势，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价续跌15元/吨，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，过节期间，外盘油市大幅反弹，或再度提振国内能化市场，郑醇或继续考验区间支撑尝试企稳。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价表现，目前油价仍处降息及国际关系催弹期。



【苯乙烯】

高位运行

苯乙烯期价周五小幅反弹震荡，但幅度有限力度不佳，高位技术压力回调释放后，市场有待后续选择，现货市场典型区域报价反弹45元/吨，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，过节期间外盘油市大幅反弹，短期继续关注油价企稳态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢，请投资者注意油价表现，目前油价暂处降息及国际关系催弹期。





工业品板块


【橡胶】

二次冲高

胶市期价周五继续大涨，沪胶及20号胶均创出近两年新高，合成胶期货创上市以来新高，国内典型市场典型胶种现货报价续涨200元/吨，胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后，经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢，近期油价带跌能化效应减弱，胶市回归自身强势基本面，而全球主要市场欧洲及加拿大的接连降息也在为战略资产及物资增值增加推力，过节期间外盘油市继续大弹。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。



【玻璃】

节前主力合约区间震荡，持仓量显著增加，反映出市场分歧的增大。玻璃供需基本面偏弱，在供应高位需求不及预期的情况下，投资者对于地产政策后续影响仍抱有乐观预期。终端需求仍有待观察。当前中下游库存不高，华北地区厂家库存也处于近五六年的低位，在此支撑下现货价格或有一定支撑。叠加旺季乐观预期，地产新政的政策观望期，预计盘面整体仍偏强震荡，策略上以回调低多思路为主。



【纯碱】

纯碱节前盘面波动率高，大幅下跌至平水现货后止跌反弹。市场预期中期供给端的检修预期及负荷波动，对市场仍存在支撑。大厂的负荷问题依旧是不确定性因素，结合节能降碳目标，市场对其阶段性利多影响仍存疑虑。预计盘面以宽幅振荡为主。



【尿素】

端午期间，尿素主流区域报价普遍下调，东平贸易商报价下调20元/吨至2290元/吨，河南中盈下调20元/吨至2300元/吨，河南心连心农业稳定在2350元/吨。基本面来看，尿素日产已经回升到了18万吨以上，下游复合肥开工有所下滑，对尿素需求减弱，工业需求支撑有限，农业需求阶段采购，轮动进行。尿素供需或趋于宽松，市场或偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

端午假期期间贵金属板块波动较大，周五晚间受到非农数据超预期上行的影响，美债收益率由近期低点反弹，贵金属价格大幅下跌，周一海外开盘小幅修复。美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪不稳 美国非农数据靓丽

交易提醒:LME镍收盘18090美元/吨，跌幅0.55%。欧洲央行如期降息25个基点，继加拿大后G7国家第二个开始降息，周五美国5月份季调后的非农就业人数27.2万人，大幅高于预期的18.5万人，但失业率上升至4%，应该说数据是矛盾的，市场对美国利率政策很快放松产生了动摇，美元指数大幅反弹；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少24吨（84578吨），周五上期所仓单库存增加159吨（22131吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车批发销量91万辆，同比增长35%，环比增幅16%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，周末美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜大涨，收于9881美元，假期期间下跌约1.65%。沪铜今日可能随外盘低开至80000点上方。国内5月经济数据不及预期，美联储9月降息概率上升，年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜较伦铜升水再度上升至150美元，但沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至721点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油大涨，伦铝小幅上涨，收于2582美元，假期期间伦铝下跌约2%。沪铝今日可能随外盘低开至21000下方。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性。中期铝价高位，可能随铜价同步回调。上方压力21500，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡后或回调

隔夜伦锌小幅高开后反弹收中阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌震荡后或继续回调。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收是十字小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比走高。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性环比有好转，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。





黑色板块


【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3410元/吨，仓储现货含税部分报3480元/吨左右。供应方面，当前长流程钢厂继续复产，钢材产量增加，后续由于预计仍有复产空间，产量将会继续小幅增长。全国即将进入高温雨水天气，终端需求会下降。虽然目前库存持续去化，但市场普遍预计未来去库速率变慢。就目前而言，短期钢价或将维持区间震荡走势。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。目前钢厂盈利率、高炉开工率较高，钢厂库存维持低位，铁矿石存刚需支撑。但由于港口库存仍处于高位，加之终端需求淡季，去库较为缓慢，市场心态趋谨慎。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

偏弱震荡

焦煤方面，主产地煤矿多维持正常生产，个别煤矿有停限产行为，产地煤矿库存多维持低位。主流煤企线上竞拍成交涨跌互现，部分重点区域煤种出现50-180元/吨左右回调，部分高价资源出货困难已有累库现象。下游钢材价格持续下跌， 且终端需求表现欠佳下游焦企采购节奏放缓，对高价煤资源的接受意愿不高，多维持刚需采购。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。

焦炭方面，6月各地环保安全检查趋严，焦炭产量小幅缩减，但整体供应相对稳定，焦企多积极出货，厂内焦炭库存压力暂不明显。下游钢材市场成交仍显低迷，钢厂利润收缩，在传统消费淡季的影响下，终端市场疲弱或难有持续性改善，钢厂对焦炭多维持按需采购。J2409合约盘面低位宽幅震荡，短期上方关注2330附近压力。





农产品板块


【油料】

美元走高打压，豆粕或震荡偏弱

端午小长假，美豆收跌；主要是受到美元走高影响，美国就业数据好于预期，令降息预期大幅削弱，铜银等大宗商品大跌；另巴西税收新规受该国大豆行业抨击，这使得国会或将否决该新规；此外，NOPA上修美4月大豆压榨量至1.69436亿蒲，但仍创23年9月来最低；再中国海关数据显示5月进口大豆1022万吨，短期供应充足；操作建议:两粕菜油预期震荡偏弱，关注为主。



【豆一】

外盘区间震荡 期价获支撑

上周豆一期价近强远弱，周五近月主力2407合约收涨至4653元/吨，持仓下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。



【花生】

现货持续走弱 期价冲高回落

油厂收购陆续收尾，上周现货价格持续走弱，但受华北旱情持续影响，期价9000附近支撑有力，周五主力PK2410合约收盘下跌至9064元/吨，远月2411持仓继续大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

华北地区玉米开始种植，局地干旱严重。近期市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美玉米种植接近尾声，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。



【棉花&棉纱】

震荡

截至5月30日当周，2023/24美陆地棉周度签约3.14万吨，周降37.7%，较前四周平均水平降34%。其中，中国签约1.63万吨。隔夜美棉盘中再创新低，郑棉震荡，内外棉价差再次回到千元以上。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上缺乏利好，或区间震荡为主。继续关注订单和天气。



【生猪】

高位震荡

节前现货猪价快涨而盘面则相对理性，市场对中期猪价呈审慎乐观态度，随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，加之高猪价下屠企采购积极性下滑，加剧节后猪价回调风险，不过据资讯机构统计本月样本猪企计划出栏量环比降幅6-7%，猪源供应减少使得价格下方仍有支撑，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待,关注本周二育出栏节奏变化。



【鸡蛋】

梅雨季将至，关注走货

端午期间各地蛋价相对平稳，本周长江中下游地区将陆续入梅，往年梅雨季持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，相对坚挺，7月以后供应压力增加明显，中期维持逢高沽空策略观点。



【白糖】

外盘回落 国内维持震荡

隔夜ICE原糖期价大幅下跌，07合约跌至19美分/磅的整数关口以下，受巴西新榨季出口增加影响，月初巴西供应数据不及预期及干旱天气担忧带动，提振期价反弹。上周郑糖期价冲高回落，周五主力SR2409收盘至6301元/吨，持仓小幅增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，工业库存需要靠进口方能逐步累计，市场短期震荡为主，建议投资者暂时观望为宜。



航运方面


【集运指数（欧线）】

高位震荡，谨慎布空

6月7日，上海航交所公布的SCFI综合指数录得3184.9点，环比上涨4.6%；SCFI欧线录得3949美元/TEU，环比上涨5.6%。宁波航交所公布的NCFI欧线集装箱运价指数录得2823.6点，环比上涨5.3%。6月10日，SCFIS欧线录得4229.8点，环比上涨11.3%。集装箱即期运价往往急涨缓跌，船东在货量下滑的情况下会采用停航减速等手段主动调控运力，以支撑运价或控制运价下跌速度。因此，本期SCFIS欧线不仅对于即将交割的EC2406有支撑作用，对于EC2410及远月合约，也在一定程度上起到支撑作用。



宏观方面


【国债】

预期期债震荡待突破

上周，公开市场到期6140亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，实现净回笼6040亿元。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。

本周需关注中国CPI数据和金融数据和美国议息会议。在流动性和避险情绪的支撑下，短债端有突破震荡区间的趋势，长债端则受制于央行的合意区间的限制。上周加拿大和欧央行相继降息，开启了海外降息周期，但由于欧央行的降息是预防式的，并没有完全打开美联储降息的空间，国内货币政策空间仍然存在制约。



【股指】

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。


图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 王博阳
审核 | 顾昕


阅读 702

弘业期货
?

人划线

