【期市早参】​中美高层五小时会晤！拜登讨论削减对华关税问题！美国6月非农数据大超预期！2022-07-11 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-07-11 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

7月12日-7月18日

弘业期货2022中期策略会

敬请关注

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

中美高层巴厘岛会晤长达五小时，“双方沟通非常充分”

当地时间7月9日，国务委员兼外长王毅在巴厘岛出席二十国集团外长会后同美国国务卿布林肯举行会晤。据了解，此次巴厘岛会晤持续了5个多小时，在近年部长级以上的会谈中十分罕见。会上，王毅强调，美方应尽快取消对华加征的关税，停止对中国企业的单边制裁。



中国6月CPI同比上涨，PPI同比涨幅继续回落

9日公布的中国6月CPI同比上涨2.5%，环比由降转平，服务消费有所恢复，机票涨近三成，PPI同比涨幅继续回落，环比由涨转平。



劳动力市场强劲！美国6月非农数据大超预期

美国6月季调后非农就业人口录得增加37.2万人，为2021年4月以来最小增幅，大大超过预期的26.8万人。美联储掉期利率显示，6月非农就业报告公布后，美联储加息75个基点的可能性有所增加。拜登表示，美国的私营部门已经恢复了疫情期间失去的所有工作岗位，但他预计，随着国家向“稳定增长”过渡，就业增长将在未来几个月放缓。



美媒：拜登7月8日与顾问会面讨论削减对华关税问题

7月8日，据知情人士透露，美国总统拜登于周五与他的顾问会面，讨论可能降低对中国商品加征的关税。



俄外长：俄方计划同乌土两国就乌粮食出口问题进行谈判

据今日俄罗斯电视台报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫8日在印度尼西亚巴厘岛举行的二十国集团（G20）外长会议期间表示，俄方计划同乌克兰和土耳其两国就乌克兰粮食出口问题进行谈判，并计划向国际市场供应更为廉价的能源产品。



世界黄金协会：5月全球央行加大购金力度

根据国际货币基金组织（IMF）最新公布的数据显示，截至2022年5月底，全球官方黄金储备共计35437吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10771.4吨，占其外汇总储备的53.8%。另一方面，德国售金2吨，是本月唯一售出较多黄金的央行，可能是为其长期铸币计划所考虑。



德国预计加拿大将归还俄罗斯管道配件 欧洲天然气危机有望缓解

德国方面预计，加拿大将归还因制裁而扣押的一个关键的俄罗斯管道配件，柏林和莫斯科都表示此举可能缓解对欧供气制约。知情人士透露，德国预计加拿大将尽快归还这台涡轮机。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

回落风险增加
隔夜，油价维持反弹态势，西方市场基准油期货月差小幅回落，迪拜原油近端结构维持稳固。需求端，中国下发了今年第三批油品出口配额，叠加高频出行数据继续回暖，预计炼厂开工继续提升。当前石油市场供应依然存偏紧预期，周内市场关注拜登中东之行。


【PTA】

震荡反弹

周五油价反弹，PTA成本抬升。供给方面来看，近期现货加工费有所修复，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，长丝负荷降低，拖累总体聚酯开工偏低拖累PTA需求，终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端反弹下，PTA震荡偏强走势。



【乙二醇】

震荡反弹

近期乙二醇港口库存小幅回落在120万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置正值检修季，上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不佳，长丝负荷偏低，终端订单较弱。受成本抬升提振，乙二醇短线震荡偏多。



【短纤】

震荡反弹

周五油价反弹，影响PTA、MEG走强，聚合成本抬升。短纤供给端，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润不佳。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏多。



【聚烯烃】

上周五PVC期价结束短暂反弹行情，重回弱势下行走势，盘中创出新低，收盘逼近6500元关口。夜盘期价一度跌至6460元一线。从供需面来看，目前市场依然没有实质性改变，截止到上周五，无论是上游库存还是贸易商库存都呈现累库态势，上游预售也出现缩量。所以，短期供需矛盾依然非常突出，市场需要上游缩量来摆脱当前市场困境，从目前来看，上游并未因为市场价格的持续下跌出现明显的降负行为。所以，市场仍将继续弱势下行，并将逐步逼近6000元整数关口。



【液化石油气】

偏弱﻿运行﻿
原油止跌﻿回调﻿，﻿但﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，检修减少﻿，﻿商品﻿量﻿增加﻿，﻿供应﻿偏﻿宽松﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，民用气消耗﻿缓慢﻿，﻿工业﻿需求﻿支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。﻿短期来看，液化气供需两弱，需求疲软，成本支撑﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。


【沥青】

小幅反弹
原油止跌﻿震荡，﻿沥青市场小幅反弹。供应端来看，受低利润﻿影响﻿，﻿整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存受开工率﻿不高﻿影响﻿持续﻿走低﻿，供应端利好。需求端来看，需求整体处于弱势，受天气﻿和﻿资金﻿影响﻿，﻿需求﻿释放﻿缓慢﻿，﻿刚需﻿为主﻿，﻿大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。


【甲醇】

能化跌后震荡运行，郑醇继续考验支撑关口

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但上周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。



【苯乙烯】

油价跌后弱势运行，苯乙烯失守万点关口

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而上周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。



工业品板块

【橡胶】

能化跌后弱势，沪胶回跌考验支撑
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但上周能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区提量正常，东南亚主产区继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工及库存走向，及时做好库存套保。

【玻璃】

震荡下行
国内浮法玻璃现货市场均价1720元/吨，成交仍显不温不火，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。周末期间，浙江区域浮法玻璃产销率放缓，场内存在巨量优惠现象，安徽局部价格亦有所松动，其它区域需求亦难形成连续性支撑，预计周内浮法玻璃市场价格仍显疲软。行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，盘面仍以高空为主。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，企业价格相对坚挺，个别企业的高价有所松动，下游对高价抵触心理加重。需求方面，浮法线本溪玉晶800吨二线于7月5日放水，且台玻华南、漳州旗滨、中建材佳星（黑龙江）、湖北三峡等装置存放水预期；而点火预期装置仅河源旗滨日熔量800吨，其余装置点火时间悬而未决，冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。玻璃基本面弱势拖累，叠加宏观情绪，纯碱盘面震荡为主，波段操作，及时止盈。

【尿素】
偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.07%报1740.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.24%报19.235美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌3.36%，COMEX白银期货跌2.2%。美国6月就业数据表现强劲，美联储7月加息75基点几无悬念。美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。同时，美国失业率维持在3.6%。平均时薪较5月增0.3%，同比增5.11%。美联储博斯蒂克表示，他支持美联储本月晚些时候连续第二次将利率提高75个基点。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅1.87%，收于21800美元/吨，持仓15.7万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国非农数据37.2万，好于预期，显示美国整体就业状况良好；给美联储大幅加息提供了依据，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在低位震荡，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少288吨（65430吨），上期所库存减少59吨（721吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月上旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
周五伦铜探底回升收小阴，今日低开于7705美元。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于59210，今日可能随外盘低开。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观方面仍然存在压力，现货方面供需情况回归中性，短线市场情绪仍然脆弱。后市仍然需要期待宏观方面利好支撑。沪铜上方压力66000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至468点，外盘走势强于内盘。

【沪铝】
震荡
周五原油大涨，伦铝探底回升略微下跌，今日小幅低开于2434美元。沪铝夜盘小幅高开，震荡收小阴，收于18410。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。能源价格高位震荡，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。


【沪锌】

震荡
隔夜伦锌小幅低开后弱势窄幅震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡收十字线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，7月国内产量释放仍有限。需求方面，初级终端需求开工率仍小幅下滑，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧需求回暖下，锌价有望企稳震荡。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅低开回落收小阴线。沪铅晚间小幅高开后震荡收下引线的小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率继续回升。短期供应压力增加，国内库存增加，铅价弱势格局难改，但再生铅成本支撑下，铅价低位成本支撑较强，预计上下两难下，铅价继续震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

供需矛盾缓解，下游需求存在波动
我的钢铁网数据显示，秦皇岛卢龙地区钢坯出厂价较昨跌30报3800元/吨，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨跌50报3820元/吨。近期需求水平较6月中上旬低位有所好转，不过就周内成交量来看波动依旧偏大，稳定性表现不足。目前处于高温多雨的传统淡季，部分城市疫情略有反复，短期需求恢复潜力有限。盘面的反复及成交的波动导致现货商家心态不稳。但供给端连续减少叠加库存的去化，供需间矛盾有在缓解，市场普遍悲观的情绪也出现缓和。

【铁矿石】
需求弱势，盘面震荡回落
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比回落，到港环比有所减少，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企进口矿库存处于低位，存刚性采购需求，且钢厂利润状况有所好转，检修减产预期下降，铁矿石预期需求增加。但周末钢材市场心态偏观望，整体成交显弱。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约夜盘出现跳水，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
煤矿厂内焦煤库存压力较小，多数暂无库存压力，且主产地保供影响，部分配焦煤存在一部分转化为动力煤进行保供，焦煤供应收紧，煤矿报价多趋稳。下游中间贸易商需求较弱，煤矿出货略显不畅，且近期线上竞拍成交情况转弱，部分煤种出现流拍现象，焦炭第二轮提降落地后，部分焦企利润亏损进一步加剧，焦企限产有扩大预期，对原料煤采购积极性放缓，目前多以消化厂内焦煤库存为主，部分库存较低的焦钢企业按需采购。
焦企开工积极性较低，厂内库存多维持低位运行，焦炭第二轮提降落地后，焦企利润收缩，亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产力度。终端需求表现不佳以及钢厂利润依旧亏损，钢厂高炉检修现象不断增多，对焦炭需求继续下滑，以按需采购为主。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，市场可流通资源偏紧，叠加下游用户拉运积极，煤价偏强运行。港口方面，目前下游用户询货较少，贸易商报价小幅下探，市场成交僵持；受长协兑现率提高影响，对贸易商成本有所支撑，降幅有限。下游方面，全国大范围高温天气来袭，民用电需求提升，电厂日耗将呈现上升趋势，而长协兑现率提高，下游库存偏高，基本维持刚需采购。进口方面，目前国内市场活跃度一般，需求低迷，进口煤贸易商多维持观望，以电厂招标为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
供需双弱，铁合金承压运行
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58.5元/吨度，南非半碳酸39.2元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，为后续盘面价格反弹做铺垫，本周盘面围绕钢招价展开。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，盘面弱稳。


农产品板块



【油脂】

震荡
经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。
国内方面，内盘三大油脂回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，不确定空头情绪已释放完毕，油脂底部或逐步建立。

【油料】
豆粕跟随美豆超跌反弹
上周五美豆延续收涨，超跌吸引低吸买盘；USDA一周作物销售报告显示止6月30日当周2021/22年度大豆出口净减16万吨，暗示出口需求疲弱；指标11月开盘1369，最高1398.75，最低1357.75，收盘1398.75，涨2.49%；国内夜盘豆粕低开高走，跟随美豆反弹；不过现货高库存仍然对价格反弹形成压制；主力9月开盘3903，最高3948，最低3870，最新3941，涨0.56%；菜粕低开小幅增仓收阳；粕类主要是豆粕供应充足制约菜粕需求；9月开盘3373，最高3435，最低3355，最新3431，涨0.65%；菜油偏强震荡；原油强劲及棕榈油反弹提振，印尼7月20日起实施B35计划，目前生柴掺混比率为30%（即B30）；主力9月开盘10705，最高10830，最低10643，最新10777，涨0.67%；操作建议：两粕菜油关注。

【花生】
油脂大幅反弹 花生重归升势
上周五夜盘内外盘油脂油料价格大幅反弹，花生期价今日料重归升势，上周五PK2210收盘价在9470，期价小幅收跌，持仓下降。本周商品走势出现V型反转，持续大跌后市场企稳并快速反弹。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期期价看，宏观面利空影响已经消化，相关油脂价格大幅反弹，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，超跌后将会持续反弹，建议投资者逢低买入。

【玉米&淀粉】
反弹
南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；降雨再次集中至华北产区。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；美加息预期及经济衰退担忧利空；产区干旱致美玉米大幅反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。

【棉花&棉纱】
短期震荡，后期仍有走跌压力
上周五中国储备棉管理公司宣布，将在2022年7月13日启动2022年第一批中央储备棉轮入，总量30-50万吨。当国内棉花价格指数达到18600元/吨商上方时暂停轮入。经济衰退担忧及美联储加息预期施压，郑棉上周维持弱势，主力合约再创16220元/吨近一年新低。纺企继续刚需补库，随用随采，实际成交未有明显变化，棉花去库压力依然较大。政策落地，对缓解供需矛盾作用有限，短期内或将止跌企稳，长期仍有走跌压力。纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，纺企加工利润有所好转但订单缺乏，减产的纺企增多。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计仍将偏弱运行。

【生猪】
偏强震荡
现货猪价经历短暂回调后重拾涨势，周末全国生猪出栏均价回升至23.24元/kg，北方地区大面积飘红，华南市场补涨，广东地区破24元/kg。夏季生猪消费整体偏淡，而存栏减少、成本抬升以及惜售情绪支撑二季度以来猪价偏强运行，近期虽然政策发力，散户压栏行为有所松动，不过市场猪源供给短期偏少情形不变，盘面升水不高，表现强势。后期除了关注养殖端出栏节奏，需求端也存在变数，猪价涨势过快，终端白条走货缓慢，屠宰场压价失败，缩量宰杀居多，消费淡季下的高价白条，下游接受度不会高。此外，网传我国发现新型重组猪流感病毒等消息，也会扰动市场情绪，整体而言，中旬猪价预计震荡为主，投资者谨慎追高。

【鸡蛋】
向好
天气湿热影响，销区鸡蛋质量问题仍存，不过各环节余货不多，养殖端出货压力减小，市场情绪向好，产区蛋价稳中有涨。当前新开产蛋鸡数量环比减少，中码蛋偏多格局不变，老鸡因供应量有限以及产区降雨影响交通，近期出栏量整体不多，虽然生猪及肉禽价格高企支撑淘鸡价格，但养殖端旺季看涨心理，淘鸡积极性偏低，产区淘鸡日龄较此前延后。月初开始销区到货量逐渐增多，下游贸易商接货情绪好转，冷库商趁机抄底，现货蛋价触底回升，主力合约处于综合成本线之下，下探空间不大，激进者可背靠成本线逢低做多。

【白糖】
宏观企稳 郑糖反弹
隔夜外糖和郑糖期价大幅反弹，今日白糖期价料延续反弹走势，上周五SR2209合约收盘价在5775，持仓大幅下降。外盘原糖期价企稳反弹，商品整体跌势暂告一段落。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的边际效应递减，6月下旬开始的持续下跌有望告一段落，超跌反弹将会持续，建议投资者轻仓买入。

【苹果】
现货平稳 期价重回震荡区间
商品期价齐涨，或提振今日苹果期价走势，上周苹果期价重归震荡区间，AP2210期价收至8830附近，运行在8700-9200箱体区间，重归震荡区间运行。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价重归区间震荡，建议投资者维持区间内波段操作。

【红枣】
震荡
销区市场主流行情平稳，整体成交以质论价，卖家出货积极性尚可，整体交易较清淡。阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。


宏观方面

【国债】

保持一份谨慎，注意预期变化
上周央行公开市场共有4000亿元逆回购到期，央行累计进行150亿元逆回购操作，当周公开市场净回笼3850亿元。本周央行公开市场将有150亿元逆回购到期，本周五还将有1000亿元MLF到期。近期消息较多扰动，债市波动加大。短期期债大概率以震荡为主，注意预期的变化，保持一份谨慎。继续关注资金面波动、数据的公布、疫情的情况和地缘政治关系。本周有多家央行将公布利率决议或发布相关重要信息；美国6月份CPI数据将出炉；国家统计局将公布中国二季度GDP以及6月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据；海关总署还将公布今年上半年贸易数据。

【股指】
风格结构快速轮动
上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，疫情防控政策有所优化，国内经济有望加速企稳、缓慢复苏。
市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期持续升温。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有短线调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 47
写下你的留言