【期市早参】欧佩克+或延长减产至今年年底！特朗普成美国史上首位被判有罪的前总统！2024-05-31周五
弘业期货 2024-05-31 08:33 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:30美国4月核心PCE物价指数年率



有声有色圆桌论坛

5月31日（周五）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

美国第一季度实际GDP年化季率修正值下调至1.3%，为2023年第一季度以来新低，消费者支出和通胀均有所下滑。美国4月成屋签约销售指数月率录得-7.7%，为2021年2月以来新低。



亚特兰大联储主席博斯蒂克：不认为7月会降息，但如果数据证明有必要，我们会保持开放态度。如果九月适合降息，我们将会这么做，但不是出于政治考虑。美联储“三把手”威廉姆斯：不认为会加息，会在某个时刻降息，目前货币政策具有限制性，明年通胀将接近2%。达拉斯联储主席洛根：现在考虑降息为时尚早。



美媒：拜登秘密同意乌克兰使用美制武器袭击俄境内，但只限于在哈尔科夫地区附近。



美媒：美国官员计划在加沙和边境问题上与埃及、以色列举行会议。



也门胡塞武装表示，其军事行动将在数量和质量上升级。



知情人士：欧佩克+正规划将部分或全部366万桶/日的石油减产措施延长至2025年，考虑将220万桶/日的自愿减产延长至2024年Q3/Q4。



美国至5月24日当周EIA原油库存录得减少415.6万桶，降幅大于预期的195万桶，但汽油和精炼油库存却均不降反增超200万桶。



央行主管媒体《金融时报》：随着银行存款向理财产品明显分流，5月份金融数据将继续受到影响。



国债期货周四尾盘大跌，市场担忧未来供给或增加。





【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【PX】

震荡偏强

PXCFR当前1058美元/吨，当前PX开工当前74%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409上涨收于8686，主要是恒逸文莱150万吨PX装置由于上游故障停机。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失不及预期，但近期意外损失较多，去库加快，成本支撑仍存，短期偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。5月29日夜盘起交易手续费下调。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜国际油价回落，PX提升在1058美元，近日国务院引发《2024―2025年节能降碳行动方案》对聚酯链整体影响较为有限，恒逸文莱150万吨意外停车，PX偏强。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在230元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在89%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA在6000附近继续震荡思路。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在61%，中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，加拿大一套40万吨装置停车，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG短期偏强走势。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7401元附近，现货加工费730元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费再次回落。



【烧碱】

反弹

当前主力09涨后震荡收于2833。当前液碱现货市场多维稳运行，暂无上行驱动，当前液碱折百主流价2581元/吨。近期山东局部及江苏装置有检修计划，供应收窄有利好支撑，液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润，当前有山东低浓度液碱价格维稳，华东区域价格上行的预期。但山东32碱报价维持730附近，折百价为2313元/吨，当前期货大幅升水，基差为负。09夜盘再度反弹，今日涨后震荡，升水幅度较大，当前现货压力较大，需求不佳，叠加仓单量和01合约持仓量小，以及郑商所自5月29日夜盘起下调烧碱品种手续费（成交金额的万分之4，平今仓免受）影响，注意风险。



【沥青】

窄幅震荡

夜盘原油回调，但沥青表现坚挺，小幅收涨。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为49.8万吨，环比增加4万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，道路需求终端偏弱，国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。短期沥青的主导因素还是原油端，关注6月初OPEC+会议的产量决议。



【甲醇】

反弹回升

郑醇昨日冲高震荡，甲醇加权指数突破2700关口，现货市场典型区域报价续弹，夜盘维持小幅高位受压态势，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口实际月度不及预期倾向于压缩供给。



【苯乙烯】

冲高受压

苯乙烯期价昨日维持涨后高位震荡，现货市场典型区域报价高位持稳，夜盘再度上攻走高，苯乙烯加权指数一度突破9750，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

高位运行

胶市期价昨日继续上攻探高，沪胶加权突破万六关口，国内典型市场典型胶种现货报价续涨，夜高开受压回跌，幅度较大，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作渐强，提醒投资者注意油价回升背景下能化协同走强效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。



【玻璃】

本周国内浮法玻璃市场成交重心下滑。市场依旧呈现北强南弱现象，沙河湖北在部分下游投机性囤货下，行业库存下滑，其他区域需求欠佳，市场价格继续回落。本周浮法玻璃厂家库存5931.9万重箱，环比-0.50%；华北区域库存处于历年低位，价格存在支撑，华中区域后续或暂时受到部分期现低价影响。供给端，产能仍处于高位运行状态，日熔维持在17.2万吨。需求端，市场预期玻璃受益于保交房，及23年竣工结转。27日，上海调降非户籍限购门槛、首付比、房贷加点，政策松绑力度达到2011年以来最大。强力的地产政策是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。虽政策利好转化为实际建材需求需要时间，情绪整体偏乐观，盘面高位震荡态势。



【纯碱】

本周纯碱走势偏强，现货报价再度上调，成交重心上移。企业检修及不正常开工等因素，供应下降。周内纯碱产量68.86万吨，环比-0.89%，开工率82.60%，环比-0.74%。周内纯碱厂家库存81.82万吨，产销基本平衡，整体波动不大；社会库存增加，涨幅2+万吨。下游需求，轻质需求偏弱，重碱需求稳中有升，浮法日熔量17.22万吨，光伏11.35万吨，环比增加1600吨。当前库存绝对水平偏高，但宏观氛围向好，叠加夏季检修预期，短期供需紧平衡，期现共振。纯碱盘面估值水平高位运行，向上突破需要进一步的驱动。



【尿素】

国内主流地区现货市场价格稳中有增，山东临沂市场价2390元/吨，较上一日上涨10元/吨；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日持平。因部分装置临时故障，5月30日，尿素日产17万吨，较上一日减少0.48万吨，较去年同期增加0.33万吨。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。本周企业库存29.81万吨，环比下降7.19%。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6050元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降，国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。本周港口库存180.1万吨，环比下降0.2%。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。







金属板块


【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.02%报2364.5美元/盎司，COMEX白银期货跌3.19%报31.34美元/盎司。美国上周初请失业金人数增加3000人至21.9万人，略高于市场预期的21.8万人。美国4月成屋签约销售指数环比降7.7%，创2021年2月以来最大降幅，预期降0.6%。美国第一季度实际GDP年化季率下修0.3个百分点至1.3%，明显低于2023年第四季度3.4%的增速。贵金属走势分化，黄金价格昨夜出现明细反弹，短线维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：市场心态恐高 国务院严控新增产能

交易提醒:LME镍收盘20065美元/吨，跌幅2.19%。美联储经济褐皮书提示经济温和上涨但前景不乐观；第一季度GDP环比修正值1.3%，前值为1.6%，第一季度环比PCE修正值3.6%，前值3.7&；上周季调后初请失业人数小幅上升，这样看来今晚公布4月份PCE物价指数年率不会高于预期，利率政策有望开始放松，美元回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存没有变化（83634吨），上期所仓单库存减少18吨（21653吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱（昨晚有报道即将正常供应），对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，皆因短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜美铜大跌，较伦铜升水保持在100美元左右，投机资金大幅撤退。伦铜低位震荡暴跌，收于10125美元。沪铜夜盘低位震荡大跌，收于82130。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏空。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜今日跌破20日均线支撑，技术上已经破位，可能进入下行趋势。上方压力85000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至552，外盘比价强于内盘，市场可能走弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油大跌，伦铝暴跌，收于2705美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于21460。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏空。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，走势偏强，但铜价大跌可能带动金属集体转弱，建议谨慎关注。上方压力22000，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位，但锌连续上涨后估值较高，需求一般，高位风险加剧，多单轻仓持有。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅低开低走收中阴线，沪铅晚间小幅低开后窄幅震荡收十字星。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。近期废电瓶原料供应增加，再生铅开工回升。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应压力边际加大，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月30日，金属硅市场价格总体持稳运行，市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。降碳行动方案未对现货市场带来过多影响，下游采购始终保持谨慎操作。硅厂也多保持谨慎观望态度，报价平稳。随着下月西南地区电力成本存在进一步下调的可能，成本端支撑或将减弱，现货端硅价上行难度较大。短线维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡偏弱

5月30日，SMM电池级碳酸锂指数105797元/吨，环比上一工作日下跌185元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.8万元/吨，均价10.6万元/吨，较上一工作日下跌200元/吨；工业级碳酸锂10.1-10.32万元/吨，均价10.21万元/吨，较上一工作日下跌100元/吨。市场有小幅降低现货报价或改变定价策略以贴合市场预期。下游大部分企业在当下的采购意愿仍然较为薄弱，整体供需面变化不大。昨日受到节能降碳行动方案的影响碳酸锂期价冲高回落，维持震荡偏弱判断。






黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.19万吨。消息面显示，国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，针对钢铁行业要求，将继续实施粗钢产量调控，同时调整钢铁产品结构，严控低质产品出口。我的钢铁网数据显示，本周钢材实际产量上升6.91万吨，铁水需求仍有支撑。钢材本周总库存去库4.89万吨，明显低于上周的54.17万吨的。进入6月终端需求将会收到高温以及降雨天气影响，钢材将进入逐步累库的过程。后市需要关注盘面原料回调幅度，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。目前终端需求表现偏弱，钢厂高炉开工率小幅下降，铁水增产动力不足，铁矿石需求空间有所受限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度下行，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

煤弱焦强

焦煤方面，产地端煤矿供应稳定，部分区域资源偏紧。本地煤矿出货顺畅，整体库存压力较小，挺价意原强烈。下游钢焦企业开工高位，对原料需求刚需不减，且焦企出货顺畅，厂内焦炭库存低位。焦企亏损压力下对于高价资源接受度较低，按需采购为主。JM2409合约短期上方关注1730-1760附近压力，下方短期关注1640-1660附近支撑。

焦炭方面，当前焦企生产积极性尚可，产地焦企出货情况较好，厂内暂无明显库存压力，叠加焦炭成本端支撑力度加大，焦企整体心态较好。钢价小幅反弹，且钢厂高炉开工高稳，铁水产量暂居高位，对焦炭仍有一定需求，短期补库积极性较好。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。

豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。



【油料】

美豆小幅收跌，豆粕弱势调整

隔夜美豆小幅收跌；美豆产区天气良好，增添世界大豆供应充足忧虑；另阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所预期该国大豆产量为5050万吨，较之前持平；指标7月开盘1213，最高1220，最低1207.25，收盘1210.5，跌0.21%；国内夜盘豆粕窄幅震荡；美豆种植进度超预期，国内现货库存环比快速上升背景下多头离场；主力9月开盘3482，最高3495，最低3477，最新3484，跌0.06%；菜粕增仓小幅收阴；外围菜籽天气有利，国内进口供应充足预期，同时相关油料回落；主力9月开盘2790，最高2794，最低2772，最新2777，跌0.5%；菜油低开震荡小幅收阳；铜等大宗商品回调，叠加相关油脂转跌；另基本面进口菜籽菜油供应充足；主力9月开盘8800，最高8860，最低8784，最新8843，跌1.29%；操作建议:两粕菜油关注。



【玉米&淀粉】

偏强震荡

全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍传闻令盘面承压。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低新作产量，期末库存调增；美玉米种植进度正常。南美巴西二季玉米开始收割，阿根廷玉米产区降温减低虫害影响。美玉米或走出底部。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米或维持区间偏强震荡。



【棉花&棉纱】

区间内偏弱，关注订单和天气

隔夜美棉走跌，夜盘郑棉主力压力位承压后如期回落，减仓下行，美棉旧作整体库存低，压力不大；新作优良率较好，加之巴西新棉、澳棉高产，远期承压。国内方面，纺企采购意愿不佳，现货皮棉交投平淡，基差重心略有下移；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



【生猪】

高位震荡

期货端：7月合约收盘16490，跌150；9月合约收盘17905，跌15；11月合约收盘18310，涨40。现货端：全国22省市生猪均价17.58元/kg，跌0.07元/kg，其中辽宁17.65元/kg，河南17.7元/kg，四川17.1元/kg，广东18元/kg；全国日均屠宰量127674头；环比减0.72%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水205元/吨。

现货止涨而盘面偏弱调整，近月基差走强，市场担心集中性的压栏可能造成的“跷跷板效应”，即对近月价格拉涨的同时也会导致压力后移，而近两周二育入场比例增加和出栏体重抬升都显示了供应端处于累库过程中，不过供应收缩未被证伪之前盘面升水被大幅挤出概率不大，暂不具备做空基础；猪价攀至高位后二育入场成本偏高，加之当前标肥价差倒挂，补栏积极性受挫，后期主要跟踪出栏节奏变化，重点关注标肥价差。



【鸡蛋】

观点：连日累库，压力山大

期货端：6月合约收盘3182，跌3；7月合约收盘3322，跌31；9月合约收盘3942，跌3。现货端：5月30日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.03元/斤，跌0.06元/斤；销区均价4.20元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计13辆；广东槎头、信立合计到车111辆；全国生产环节库存0.98天，流通环节库存1.31天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水42元/500kg。

本周销区到货量继续增加，广东到货量连日在百车之上，各环节进入累库阶段，南方梅雨期将至，高温高湿不利于蛋品储运，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，近期利润偏好，产业端暂不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以保持偏空思路。



航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡当地时间5月30日晚，也门首都萨那遭空袭。同时近期胡塞武装对红海等海域船只的袭击不断。

波罗的海运价指数FBX报于3453美元/FEU，较前值回落43美元/FEU。虽然昨日EC盘面整体走弱，但仍不建议在出现明显空头走势前布局空单。






宏观方面


【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了25600亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2580亿元。资金面上，资金面维持均衡态势，昨日shibor涨跌互现。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。

国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值为3.6%，预估为3.7%，初值为3.7%。此外，5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。本周还是继续跟踪货币政策和流动性预期的相关变量，例如房贷利率调整后或许会有新一轮存款利率的调整。此外，政策落地后也需要时间印证或者证伪，在这期间，市场延续震荡调整，直到新的核心变量出现。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布数据显示，1―4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1―4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%；股份制企业实现利润总额15508.1亿元，增长0.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额5285.9亿元，增长16.7%；私营企业实现利润总额5448.0亿元，增长6.4%。4月，规模以上工业企业实现利润同比增长4.0%。市场监管总局就《优化营商环境重点举措(2024年版)》公开征求意见，征求意见稿指出，加快完善公平竞争制度规则。推动出台《公平竞争审查条例》，完善审查标准和审查程序。推动修订《经营者反垄断合规指南》，推动出台《网络反不正当竞争暂行规定》，研究制定《关于药品领域的反垄断指南》。制定出台横向经营者集中审查指引，制定《经营者集中反垄断审查申报技术规范》、优化经营者集中简易案件审查思路方案，研究起草非横向经营者集中审查指引。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 594

弘业期货
?

人划线

