【期市早参】美国2月核心PCE环比增速放缓！鲍威尔：不急于降息，经济衰退的可能性不高！2024-04-01 周一
弘业期货 2024-04-01 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

美国2月核心PCE环比增速从前一月的0.5%放缓至0.3%，同比增速放缓至2.8%，基本符合经济学家的预期；个人支出月率录得0.8%，为2023年1月以来最大增幅。



美联储主席鲍威尔：PCE初步数据符合预期。不需要急于降息，如果基本情况不变，会将利率维持在当前水平更长的时间。目前经济衰退的可能性并不高。在现在这样的时候进行非周期性降息是绝不会发生的。



俄安全局在斯塔夫罗波尔边疆区挫败一起恐怖袭击图谋；普京签署俄联邦春季征兵令：征召15万人。



莫斯科州音乐厅恐袭事件受伤人数升至551人。



俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯已决定在第二季度进一步削减石油产量，以赶上其他欧佩克+国家。



美媒：美国或禁止委内瑞拉在交易石油时以美元结算。



市场消息：以色列总理内塔尼亚胡批准在未来几天举行下一轮人质谈判，为人质谈判的进展制定了指导方针。



乌克兰多地因空袭威胁电网安全紧急停电，现已取消，约15.1万用户已恢复电力供应。



日本财务省：自2月28日至3月27日期间，日本货币干预金额为0日元。



美正拟定禁止接收关键工具的中国先进芯片制造工厂名单，外交部：坚决反对。



3月份中国制造业PMI重回扩张区间，非制造业PMI扩张继续加快；3月钢铁PMI显示市场需求复苏缓慢，钢铁行业弱势运行。



国务院国资委确定首批启航企业，加快发展新质生产力。这些企业多数成立于3年以内，重点布局人工智能、量子信息、生物医药等新兴领域。国资委指出，要全力以赴抓好国企改革深化提升行动攻坚，为高质量发展增动力添活力。



美国修订对华半导体出口管制令，拟于4月4日生效。商务部回应：中方反对。



中国央行：截至2023年末，存款保险基金存款余额810.123亿元。



【隔夜市场数据】

图片


图片



能源化工
【PTA】

6000附近震荡思路

周五原油市场休市，PX维持在1053美元。PTA装置方面，福海创3.21开始检修，预计4月中重启。英力士125装置重启，新装置台化150万吨已投产，仪征化纤300万吨近日将释放。PTA产能较去年底将提升5.6%。当前PTA现货加工费在173元附近，需求方面，近日织造开工提升至83%。聚酯高负荷、高库存。PTA在6000附近震荡思路。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在64%。镇海炼化、中科炼化、安徽昊源、富德能源、贵州黔西煤化工装置等陆续停车，后期卫星石化计划技改，国内供给将面临收窄。海外市场，装置有所恢复，当前港口库存小幅提升至83万吨。下游聚酯和终端负荷分别提升至9成和8成上方。聚酯处于高库存、高开工状态。乙二醇短期不悲观，窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费或有提升

当前短纤华东价格在7400元，现货加工费在844元附近，库存有所下滑。装置方面，仪征化纤10万吨、新凤鸣中磊30万吨装置重启。短纤总负荷在87.6%附近。下游纱厂刚需采购，库存偏高。近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费或有提升。



【聚烯烃】

震荡

两油聚烯烃库存84万吨，较上周增加8万吨。

聚乙烯产能利用率在84.26%。停车产能在387万吨/年。华东线性LL价格在8180元/吨，L2405震荡偏强，收于8247。聚乙烯新增装置检修，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜生产旺季，包装膜需求有好转。供需边际好转，成本端止跌，PMI数据较好，两油库存超预期，聚乙烯震荡走势。

聚丙烯产能利用率在73.51%。停车产能在671万吨/年。华东拉丝在7515元/吨，PP2405震荡偏强，收于7495。聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足，塑编订单稳中有增，BOPP 企业刚需采购为主，汽车类出口数据表现良好。供需边际好转，成本端止跌，PMI数据较好，两油库存超预期，聚丙烯震荡走势。



【PVC】

弱势运行

乌海电石主流在2900元/吨，华东PVC现货在5540元/吨，PVC2405合约弱势运行，收于5780。供需面，上游工厂开工率继续抬升，因氯碱一体化企业利润较好，开工维持高位，供应压力较大。下游工厂开工率小幅提升，但受房地产及基建等项目新开工不足，PVC建材市场需求订单有限，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存继续累库。库存压力较大，基本面偏空，现货价格走弱，PVC或开启降价去库，近期弱势运行。



【烧碱】

期货贴水，短期偏弱

当前烧碱期价继续下跌，报收于2407，液碱现货市场年后报价持续上行，当前液碱价格907元/吨；近期高浓碱价格上涨，企业出口接单情况较好，但后期碱厂进一步上调空间不大；低浓碱方面同样供应端有利好，但各地观点不一，有西北等区域开始走跌。下游氧化铝成需求较好，开工有所提升；粘胶短纤当前开工率85%高位，下游印染同样回暖恢复。期货端，因当前现货去库，产量与利润均好转，导致基差明显走强，目前交割与仓单情况不明朗，09仍不活跃，需注意换月风险，与替代品出现背离化走势，基差恢复期货贴水结构后或跟随现货震荡。



【沥青】

供应来看，据悉四月份的排产也会有所减少，预估产量在218万吨左右，沥青的供应处于一个低位水平。沥青价格在下跌，而原料却在上涨，导致炼厂亏损日益加剧，加上终端需求复苏缓慢，炼厂出货受阻，所以多数的炼厂都不愿意继续生产。目前沥青的产能利用率是在30.2%，山东和华南地区有个别炼厂提产，河南丰利和江苏新海复产，开工率较之前有所回升，但仍处在近三年的低位水平，多数炼厂均未如期复产。需求来看，虽处于传统施工季节，但道路需求目前由于天气及资金问题，需求恢复较为缓慢，今年是十四五规划的倒数第二年，下游基建施工会有增加。从库存上也能看出，累库现象比较严重，国内沥青社会库存271.5万吨，环比增加1.1%，其中华东地区累库较为明显，部分厂库资源转为社会库。厂库库存113.5万吨，环比下跌1.8%。山东地区累库明显，华北地区去库明显，部分炼厂月底合同执行出货。短期沥青市场的供需矛盾仍然存在，但在成本支撑下，价格或继续持稳为主，若原油不能继续上涨，那沥青盘面估计也不会有太大幅度的上涨，因为低需求、低利润、高库存对价格都有一定的限制，预计价格会在3650-3750区间震荡。



【甲醇】

高位收缩

郑醇周五大幅止跌反弹，终结连续七日的阴线，受油价及国内聚烯烃板块回升带动明显，现货市场典型区域报价止跌反弹15元/吨，周五夜盘小幅续弹，当周总体呈现区间回跌，期价短期涨后回落过后或将转入止跌震荡节奏，考验前期短期中枢下限支撑，并转化为中期中枢震荡运行，目前高位技术压力大部分已经被消化。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且近期以后加速态势，在油价探高，聚烯烃也可能回稳支撑下游制烯烃开工背景下，醇市总体转势大跌概率不大，虽然三月进口回升预期倾向于对盘面产生压制，但随着人民币汇率有所又跌，后期此方面利空或将有所对冲。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价周五偏强震荡，延续近期回升震荡态势，现货市场典型区域报价继续持稳，周五夜盘继续探高回升，当周总体呈现震荡二次冲高态势，期价近期涨后高位回踩之后，目前有转入二次探高节奏技术可能，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，短期回踩或有助期价构筑涨后高位运行中枢。



工业品板块
【橡胶】

反弹震荡

胶市周五震荡反弹，并未延续夜盘小震荡回跌态势，全天企稳收阳，国内典型市场典型胶种现货报价止跌持稳，周五夜盘小幅反弹冲高回落，当周总体维持万四关口以上回调企稳运行，胶市短期回踏探低风险有所减弱，企稳震荡态势逐步明显，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期青岛库存去库节奏有所反复，但减停产依然是当前短期主线背景下，期价仍存企稳上探检验此前上涨坚实度动能，尤其请投资者注意，国储抛储腾出库容的同时，也腾出了后期轮储需求力量，新的开割季国储收购轮储将构成新胶及次新胶重要需求力量。



【玻璃】

尚未止跌

上周玻璃期价震荡下行，创近5个月新低。3月制造业数据出炉，建筑业新订单指数处于48.2的偏低位，跟地产投资偏低有关；国内地产政策在寻求进一步的放松，本周北京放开了离婚追溯，目前需求端最大的问题是居民端收入没有改善预期，放松限购类政策效果有限。基本面来看，玻璃产销延续偏弱，供给维持高位，下游需求没有亮点，累库压力继续扩大，本周库存环比+5.22%。受高供应、下游弱需求影响，玻璃现货价格下行，基差收敛，短线情绪仍处于期现的负反馈格局当中。止跌需要看到库存压力缓解，现货企稳。



【纯碱】

高空思路不变

上周五市场因阿拉善检修传闻导致反弹，据了解传言不实。碱厂态度是尽量稳价，本月新价格不主动降价。预计本次反弹预计高度有限，压力位在1820附近。基本面方面，目前需求仍然不错，浮法和光伏相继点火，支撑刚需，如果下游集中补库或带来短暂情绪上的提振，当警惕此类反抽。只有当需求层面出问题，才能倒逼现货市场下跌；目前不宜提前亏损定价，碱厂挺价意愿较强。要想盘面向下打破成本，需要看到负反馈的发生。但是累库依然在慢慢走高，净进口持续，装置方面，昆仑发投预计4月份要提负荷到8成，金山技改也会增加20万吨有效产能，供给的压力并不能减缓。



【尿素】

周五夜间，印度尿素招标价公布，东海岸最低CFR347.7美元/吨，西海岸最低CFR339美元/吨。标价高于前期市场传闻，对于出口预期的影响或偏多。从国内基本面来看，下周暂无企业计划检修，日产仍将保持同期历史高位运行。农业需求暂处空档期，工业需求支撑有限，供需或趋于宽松。综上，尿素或将受出口消息影响，存反弹的可能，但上方空间或仍受到较弱的基本面拖累。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6150元/吨，俄针5850元/吨。Arauco公司公布4月份针叶浆报盘，针叶浆银星780美元/吨，较上一轮上涨35美元/吨，折合成进口成本约6430元/吨。2月份国际主要市场发运至中国的数量出现下降。国外浆厂的罢工、减产对供应端扰动持续。需求层面，下游提涨原纸价格，但对原料采购情绪一般，延续刚需。港口库存小幅去库，本周港口库存189.1万吨。总体而言，供应及进口成本对浆价构成支撑，需求端推动不足，SP2405或仍维持在6000-6200区间震荡。



金属板块
【黄金&白银】

偏强

周五外盘休市。美国2月核心PCE物价指数同比升2.8%，预期升2.8%，前值升2.8%；环比升0.3%，预期升0.3%，前值升0.4%。美联储主席鲍威尔重申，美联储并不急于降息。鲍威尔表示，美联储希望看到更多“向好”的通胀数据增强信心，将继续谨慎把握降息时机。



【沪镍】

回调整理

市场焦点：美国2月份PCE数据 中国3月份PMI

交易提醒:传统假日LME休市。美联储偏爱的核心物价指数PCE增长2.8%，与上月持平，连续两个月低于3%说明通胀状况在好转，晚间美联储主席发表声明，重申过早降息对经济带来的干扰，接下来对就业形势给与极大关注，总体来说鹰鸽参半。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国制造业采购指数PMI50.8%，这是近半年来的高点。伦敦LME镍库存没有数据（77148吨），上期所库存减少30吨（15792吨），上海交易所库存维持高位，最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；国际镍研究小组周四报告1月份全球镍供应过剩13400吨；目前价格受市场情绪影响较大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入回调中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，同时有报道澳大利亚将关闭一座镍矿山原因是镍价持续下跌，近期印尼批准了1.52亿吨的镍矿配额，市场担忧供应受限得到缓解，价格自高位回调，月间价差近月贴水不利于持续上涨，此时市场容易情绪控制，追空谨慎；目前状况下建议在整体供应消费数据改善前短线交易，逢低买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

国内冶炼厂减产5-10%消息确定。周五伦铜休市。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于72610。沪铜成交下降持仓基本持平，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，国内3月经济数据好转，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。消息刺激效果减退，技术形态转弱，铜价中期回调风险较高。上方压力73500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜升水上升至411点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

周五外盘休市，沪铝夜盘冲高回落转跌，收于19665。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。宏观形势一般，铝现货需求年后逐步好转，下方存在支撑，市场情绪乐观，但短期铝价冲高后有较大调整压力，可能高位震荡。上方压力19800，下方支撑18700。



【沪锌】

弱势震荡

周五晚间外盘休市。沪锌晚间小幅低开后反震荡偏强收十字小阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但需求恢复不及预期，库存持续累积，锌短期难改弱势震荡格局。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡偏强

周五晚间外盘休市。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收阴线。国内加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南，湖南等地区原生铅集中检修减产。近期废电瓶价格回落，再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差扩大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求逐渐回落。不过淡季铅库存并未累积，预计震荡偏强，但高度受限。后期铅供应端和下游需求的变化。



【碳酸锂】

震荡偏弱

3月29日，SMM电池级碳酸锂指数108817元/吨，环比上一工作日下跌60元/吨；电池级碳酸锂10.75-11.20万元/吨，均价10.97万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.30-10.65万元/吨，均价10.47万元/吨，较上一工作日持稳。正极等下游企业维持刚需采购状态，观望情绪较浓。整体看，近期碳酸锂现货市场中供、需双方成交价格重心基本稳定，并无明显变化。期货盘面周五震荡回落收小阴线，短线震荡偏弱判断。



黑色板块
【铁矿石】

偏弱

供应方面，外矿发运有所回升，澳洲矿明显增加，非主流矿和巴西矿发运出现减量，到港量则继续回升，国产矿产量回升至高位，供应维持正常波动。需求方面，日均铁水产量221.31万吨，环比减少0.08万吨。当前铁水产量恢复进程缓慢，矿石需求不佳，钢厂采购趋谨慎，市场观望情绪增加。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14431.2万吨，环比增加65.39万吨，港口库存持续累库；日均疏港量289.98万吨，环比减少6.02万吨，连续第二期下跌。宏观方面，三月pmi指数重回扩张区间，预计对商品市场有所提振。盘面上看，主力09合约震荡下行创新低，夜盘低开小幅反弹，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，产地安监形势严格，焦煤供应端恢复有限。炼焦煤市场成交量较少，市场信心不足，煤矿出货或继续受限，短期仍有继续调降空间。蒙煤询价采购意愿不强， 看跌情绪影响下多保持观望态度。下游随着焦炭七轮提降全面落地，焦化企业限产力度逐步扩大，产能利用率有所下滑，原料去库节奏缓慢，对炼焦煤采购积极性一般。当前焦企多控制采购或暂停采购，煤矿出货压力增加。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面交易负反馈逻辑，焦煤在焦炭压力下承压下行，JM2405主力合约走势偏弱，短期大幅下跌，谨慎对待。短期关注1530-1550区间压力。

焦炭方面，焦炭经过七轮降价后，利润空间多有收窄，焦企生产积极性回落，多数焦企有仍维持一定程度限产情况。下游钢厂焦炭库存多在中等合理水平，且终端需求释放持续性不足，钢材价格再度转跌，钢厂开工意愿不高，对焦炭多维持按需采购。焦炭第七轮下调迅速落地，盘面继续交易负反馈逻辑，主力J2405延续单边下行，现货商套保头寸减仓继续持有，短期压力2050-2080附近。



农产品板块
【油料】

通胀预期，豆粕长期看涨

上周五美豆假日休市。国内夜盘豆粕高开震荡小幅收阳；美农种植面积报告低于二月份展望报告，长期受通胀背景下的种植成本支持；主力5月开盘3255，最高3274，最低3251，最新3266，涨0.83%；菜粕高开震荡小幅收阴；二季度菜籽进口增加预期令偏弱；外围ICE商业及非商业空头均减持；主力5月开盘2625，最高2629，最低2609，最新2615，涨0.31%；菜油高开低走大跌；菜系供应充足预期叠加多头平仓；主力5月开盘8104，最高8109，最低7977，最新7987，跌0.88%；操作建议:两粕偏多，菜油关注。



【豆一】

外盘企稳 豆一表现偏强

上周外盘期价企稳，美豆种植面积及库存报告数据偏空，但受玉米价格支撑而企稳，上周豆一期价增仓上行，周五主力2405合约收盘上涨至4759元/吨，持仓增加。现货方面，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过70万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。整体看，今年国产大豆仍然供大于求，市场过剩供应需要大量政策收储来平衡。九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售进度滞后导致节后现货供应压力偏大，外盘上涨提振市场信心，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者进行多9空5反套套利。



【花生】

需求不及预期 期价承压下行

上周花生期价重心大幅上移，近月pk2404领涨，持仓小幅下降，现货注册仓单成本高企，邻近交割，多头挤仓，期价表现强势。远月2410合约冲高回落，持仓继续增加。现货方面，上周开始鲁花工厂陆续入市收购，产地通货米现货价格维持平稳，农户惜售情绪仍然较为严重，低价不认卖情况普遍存在，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，提振现货市场信心，油厂收购价格虽然较节前有所提升，但收购标准趋严，今日鲁花工厂到货量稀少，油料米市场供需双弱局面持续，关注大型油厂后期收购实施情况。近期花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格稳定，节后花生油厂理论榨利亏损缩小，但油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。农户惜售导致现货短期供需转向偏紧，春节后价格持续翘尾，但农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注油厂动态，可逢高卖出PK2410。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

全国售粮进度近8成，东北余粮不多，华北偏慢，后续售粮压力减弱。糙米出库施压，中储粮持续收购。深加工企业库存继续增加，饲企库存回落偏稳。低廉乌克兰及美国玉米成本优势大，进口难减。美玉米种植意向报告减少超市场预期，季度库存低于市场预期。美玉米大幅反弹。南美巴西减产预期与阿根廷恢复性增产。国内需求端生猪价格回弹，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润较好，开机率回升，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率至正常高位。玉米或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

震荡，关注订单和新棉

截至3月21日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.23万吨，周增6%，较前四周平均水平增45%。国际方面，美棉旧作库存偏低、出口装运较好，市场对新年度美棉有增产预期。国内棉花市场变动不大，现货销售基差持稳，仅个别棉商出货较好。下游局部面料走货略有好转但主要以出库存为主。临近新棉种植，天气因素较受市场关注，棉价下方存较强支撑。综上，棉价短期内仍将呈震荡走势概率较大。

纯棉纱整体交投未有明显好转，棉纱价格持续弱势主导；纯棉坯布维持淡季行情，普遍销售不佳，多数维持顺价出货。短期来看，仍需观望下游需求情况。



【生猪】

宽幅震荡

月底集团场出栏节奏相对平缓，散户压栏情绪略有松动，主要因天气升温导致大肥需求减少，肥标价差走缩，春节后第一波二育近期也有出栏动作，使得涨价-压栏-涨价的正反馈难以为继，且随着价格上涨，仔猪和二育场补栏积极性有所减弱，养殖端观望情绪渐浓，短期利多因素释放殆尽；需求方面因消费疲软、冻品偏高和鲜销不畅制约，屠企缩量压价现象增多，供需博弈下月初猪价调整为主，暂时缺乏上行动能。



【鸡蛋】

偏弱调整

近期鸡蛋和淘鸡市场陷入两难境地：鸡蛋方面，随着新开产蛋稳步增多，供应端持续释放压力，清明需求虽在，销区代表市场鸡蛋销量环比继续增加，但由于流通环节余货偏多，加之天气潮湿不利于储存，贸易商风控情绪升温，基本寻求低库存运营，蛋价再度跌破成本线；淘鸡方面，因盈利状况恶化，部分养殖户选择顺势淘汰适龄老鸡，周度产区淘鸡出栏量环比增加约3%，但值得注意的是，鸡肉市场表现整体不佳，加之淘鸡价格偏高，屠宰企业采购积极性较弱，加之可淘老鸡数量整体有限，短期亏损暂不能驱动行业集中、大量去产。

相较于清明，五一消费需求对于行业的拉动力预计充足些，目前主力5月跌破综合成本线，6月合约对应价格在饲料成本附近，暂不建议追空，观望为宜。



【白糖】

外盘震荡偏强 内盘弱势跟涨

上周ICE原糖期价继续走强，本年度印度糖减产幅度不及预期，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西3月出口数据同比大幅增加，外盘期价震荡偏强，周五夜盘郑糖期价大幅增仓上行，主力SR2405收盘上涨至6600元/吨以上，持仓增加，远月合约增仓上行，但涨幅较小。现货方面，今日产区现货价格小幅上涨20元/吨。在下一年度巴西减产和本年度增产等多空因素影响下，外盘期价近期维持宽幅震荡走势。国内方面，1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，2月国内购销数据理想，市场进入需求淡季，库存料逐步累计，现货价格持续走弱。外盘上涨带动进口成本上升，国内现货表现偏弱，配额外进口倒挂亏损幅度扩大。外盘走势偏强，国内进口增幅明显，淡季累库令近月压力明显，远月价格受再通胀预期支撑，建议买入SR2405卖出SR2409，或逢低买入。



宏观方面
【国债】

高位震荡格局不变，短期调整压力较高

上周，公开市场到期220亿元7天期逆回购，央行投放8500亿元7天期逆回购，合计净投放8280亿元。本周，央行公开市场将有8500亿元7天期逆回购到期，其中周一至周三分别到期七天期逆回购金额为500亿元、1500亿元和2500亿元。因周四至周六为清明节假期，期间到期资金全部顺延到周日，即周日到期4000亿元。此外，周三还有800亿元国库现金定存到期。

国内：基本面上，3月制造业PMI为50.8%，重回荣枯线以上，国内经济回升向好态势得到巩固和增强。政策面上，央行直接购买国债小作文存疑，因为目前没有推进立法的迹象也还有降息降准的空间，债市对此反应平淡。

海外：尽管美联储坚持今年将降息三次的预期，但市场认为在粘性价格的作用下，今年的降通胀之路将不及2023年顺畅，市场或将继续下修美联储降息预期（少于3次）。

下周需关注美国PMI指数和失业率数据。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险。



【股指】

反弹行情来到平台期，下跌风险加剧

日本央行结束负利率开始加息，瑞士央行降息，美元指数近期有所增强，在104一线震荡，10年期美债收益率于4.25上下区间徘徊。A股市场指数上涨，年后行情升温，北向资金持续大幅流入，人工智能、芯片半导体、新能源等新质生产力板块带头领涨。市场波动较大，涨跌反复。关注新提出的设备更新和消费品以旧换新相关产业链行情。央行发布最新一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），维持不变，其中一年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。近日财政部印发通知，从强化预算约束角度，对中央部门和地方财政落实党政机关习惯过紧日子提出明确要求，督促各地区各部门坚持过紧日子不放松。通知强调严格加强“三公”经费管理，严格控制一般性支出。强化预算约束和执行监督，严格支出管理，兜牢“三保”底线与强化预算绩效管理。财政部有关负责人表示，下一步财政部将继续做到“大钱大方、小钱小气”，形成长期过紧日子的良好氛围。

图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星
阅读 500

弘业期货
?

人划线

