【期市早参】尘埃落定！美联储再次加息75个基点！鲍威尔否认美国经济衰退！2022-07-28 周四
研究院 弘业期货 2022-07-28 08:38 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

2:00 美国至7月27日美联储利率决定(上限)

20:30 美国至7月23日当周初请失业金人数(万人)



隔夜市场

【隔夜要闻】

美联储再次加息75个基点，重申高度关注通胀风险
美联储今日的行动使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初保罗·沃尔克执掌美联储以来最大。FOMC重申会高度关注通胀风险，并且表示继续上调该目标区间将是合适之举，如果风险可能阻碍实现通胀目标，美联储将调整政策。该利率决议得到FOMC成员的一致通过。此外，美联储将按计划在9月份加速缩表，抵押贷款支持证券（MBS）的每月缩减上限将升至350亿美元，而国债的每月缩减上限将升至600亿美元。

习近平：科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，即将召开的党的二十大，是在进入全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时刻召开的一次十分重要的大会，将科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴。

鲍威尔强调下次加息幅度取决于数据，否认美国经济衰退
鲍威尔认为，美国还没有出现经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小，GDP数据有大幅修正的趋势。他表示，下次会否大幅加息取决于数据，放缓加息可能也是合适的。美联储不再提供前瞻指引。

美国原油出口创下新纪录，原油库存降幅大超预期
EIA数据显示，上周美国原油库存减少452.3万桶，降幅大超预期；战略石油储备库存减少560.4万桶至4.745亿桶，为1985年6月14日当周以来最低。与此同时，美国上周原油出口增加78.9万桶/日至454.8万桶/日，原油出口量创纪录新高，机构认为，强劲的出口可能会在未来几周持续下去。这在一定程度上是由于美国紧急释放战略原油储备增加了供应，而世界其他地区则仍在努力应对短缺。

俄气：“北溪”天然气管道波尔托瓦亚压气站目前仅有一台涡轮机正常工作
当地时间27日，俄罗斯天然气工业股份公司副总经理马尔克洛夫接受俄媒采访时表示，“北溪”天然气管道波尔托瓦亚压气站按技术要求应当有5台涡轮机和1台备份涡轮机才能达到最大供气量，而目前仅有一台涡轮机处于正常工作状态。

伊朗副外长：将与俄罗斯就使用新系统替代SWIFT结算系统达成协议
伊朗主管经济的副外长萨法里表示，伊朗和俄罗斯提出了一个替代环球银行间金融通信协会（SWIFT）结算系统的新系统，双方即将就此达成协议。届时俄罗斯MIR信用卡将可以在伊朗使用。伊朗原子能组织主席称，将在接下来几周开始建设一个研究反应堆，这有助于完成伊朗的核电生产链；美国官员称，短期内不可能恢复伊核协议。

俄外长：全球粮食危机是西方对俄罗斯实施不恰当制裁的结果
俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，西方对俄罗斯实施的不恰当制裁，特别是对俄罗斯船只的制裁，一直在影响食品、化肥和天然气市场。俄罗斯船只被禁止前往地中海港口，而外国船只也被禁止前往俄罗斯港口提取食物和其他货物，这些制裁破坏了市场上的食品供应。

美国总统拜登新冠病毒检测结果已转阴，呼吁疫苗接种
拜登表示，新冠检测呈阴性，症状很轻微，现在感觉很好。拜登称，即使确诊病例仍在上升，新冠肺炎死亡人数下降了近90%。他敦促5岁以上的美国人接种新冠疫苗，同时应该考虑在室内佩戴口罩，以防范感染BA.5新冠毒株。

美国疾控中心将猴痘定为全国法定传染病，英国更新猴痘病例定义
美国将向各州分发近80万剂猴痘疫苗。英国卫生安全局26日发表公告说，该机构已更新猴痘病例定义，以反映此次猴痘疫情暴发期间的临床表现。英国卫生安全局指出，自25日起，正痘病毒PCR检测阳性者将视为高度疑似猴痘病例，猴痘病毒PCR检测阳性者则被视为确诊病例。


【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

低位震荡

隔夜，原油期货反弹，因报告称美国原油和成品油库存降幅超预期、天然气价格大幅上涨抵消了对需求疲软和美国加息缩表的担忧，但期货近端月差继续走弱，WTI1-3月差跌至3.47美元每桶，Brent跌至3.92美元每桶的近期新低。日内，油价或存下行风险。



【PTA】
震荡偏强
隔夜油价大幅收涨，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，成本端受到提振偏强，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利有所改善，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡偏强。

【乙二醇】
近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯长丝利润有所改善，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。供给端减少，叠加成本上涨，乙二醇期价震荡偏强。

【短纤】
震荡偏强
近日原料市场偏强震荡。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，偏强震荡思路。

【聚烯烃】
震荡反弹

库存方面，两油库存61万吨，较昨日降2.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，新增燕山石化等装置检修，停车产能在497.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209震荡反弹，收于7990。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，广州石化等装置开工复产，新增东莞巨正源、浙江石化及绍兴三圆等装置检修，停车产能在623万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209震荡反弹，收于8011。美联储75基点加息落地，符合市场预期，原油库存超预期下跌，油价回升，聚烯烃近期去库顺畅，供需好转且旺季将至，下游订单有望增加，近期聚烯烃有望延续震荡反弹，但海外聚烯烃低价货源增加，短期不宜过多看高。

昨日PVC期价探底回升，收盘期价回到6565元的高点。夜盘期价继续攀升，并站上6700元一线。目前期价仍处于反弹阶段，上游库存和社会库存都去化给了市场一定的支撑。上游开工率的下降也有利于从根本上解决市场供需矛盾。但目前现货市场跟涨乏力，随着期价走高，基差持续走弱。如果现货市场难以改善，近期市场将出现负基差交割品，并最终影响期价的走势。



【液化石油气】
震荡整理
美联储加息﻿，﻿原油﻿反弹﻿，﻿供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，进入8月温度进一步升高，民用气消耗更加疲软﻿，﻿工业﻿需求﻿稍有支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，短期提振了LPG的需求，但长期天然气紧缺得到缓解，影响不大。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端影响为主﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
大稳小调
美联储加息﻿，﻿原油﻿反弹﻿，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油市场宽幅震荡，大局持稳，沥青价格较为稳定。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。需求端来看，需求较去年同期明显不足，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气偏多，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显，近期原油价格波动较大，下游观望情绪较重，采购积极性不佳，导致库存小幅回升。短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
能化超跌反弹，郑醇弹后震荡
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇一度弹复2500，目前维持弹后震荡运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价跌后震荡，苯乙烯九千下反弹
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶弹后窄幅运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，但上周后半程开始能化迎来反弹，沪胶关口反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。



【玻璃】

止跌迹象

华北、华中、华东区域浮法玻璃价格已相继完成下滑，预计浮法玻璃市场价格或暂时趋于平稳。全国均价1631元/吨，沙河均价1565元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。浮法玻璃开机率连续下滑应对产销一般以及市场竞价状态，但供应端减少依旧难以刺激场内屯货需求的产生，浮法玻璃企业每日产销状态参差不齐，企业依据自身情况灵活商谈。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。


【纯碱】
震荡

7月份国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，高价松动，成交趋向一单一议。市场情绪、库存增加、需求疲软、新单成交放缓，下游对高价抵触心理重，实际成交价偏灵活。供应端，青海发投装置停车检修，预计维持5天；冷水江金富源、昊华骏化装置检修结束，目前尚未出产品。纯碱总体产量及开工率继续呈现下降趋势。企业出货速度有所放缓，新单成交一般。部分企业待发订单可维持至本月底前后，新单成交一般。纯碱整体开工率有所下滑，开工率75.4%。下半年是光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整

近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，当前日均产量约15.19万吨，近期检修企业增多，日产有进一步下滑的预期。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。当前社会库存约49.49万吨，高于往年同期。目前市场需求偏弱，开工的下降缓和跌势行情，预计短期在底部震荡盘整。


【纸浆】
浆价高位震荡

目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。伊利姆因检修，8月针叶浆无量供应。外盘价格延续高位，且供应端依旧偏紧，对浆价有支撑作用。目前处于行业淡季，终端需求疲软，下游开工一般，采购较为清淡。当前基本面偏弱，上行或有所乏力，注意上方7000附近压力。



金属板块

【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.86%报1732.4美元/盎司，COMEX白银期货涨2.72%报19.04美元/盎司。美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期。美联储主席鲍威尔称，大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了；美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐，不会对9月会议提供具体指引。



【沪镍】

震荡筑底

市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；美联储公布加息75个基点，并未超过市场预期。

交易提醒:昨日LME镍收跌0.6%，收于21610美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，美联储此次加息75基点后委员们均表示遏制高通胀的决心。市场悲观情绪得到部分修复，大部分商品价格自低位反弹，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少1062吨（58320吨），上期所库存增加48吨（1081吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对提升市场信心帮助很大，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述，美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议逢低小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜大涨收中阳，今日高开于7705美元。沪铜夜盘在5日均线企稳收中阳，收于58840，今日可能随外盘高开。沪铜成交持仓均上升，市场情绪持续好转。供需情况中性，宏观方面利空出尽，市场情绪好转，后市可能延续温和反弹走势。沪铜上方压力65000，下方支撑57000。今日国际铜较沪铜升水上升至392点，外盘走势强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大幅上涨，伦铝探底回升转涨，今日高开于2450美元。沪铝夜盘大涨收中阳，收于18300。沪铝成交持仓明显上升，市场情绪偏向乐观。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，本周库存小幅上升，后市可能温和反弹。上方压力20000，下方支撑17000。



【沪锌】

继续反弹

隔夜伦锌小幅高开后窄幅震荡收十字线。沪锌晚间继续反弹收小阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存延续去库存化，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好。早间美联储加息75个基点，符合预期，锌价或继续低位反弹态势。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅弱势震荡收小阴线。沪铅偏强震荡收小阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限和部分地区限电，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

盘面维持区间震荡，关注美联储加息

宏观方面，市场预期美联储本周四将再次加息75个基点。美联储主席鲍威尔承诺抗击持续高 通胀和政策指导是关键。美元即将开始新一轮反弹，再次逼近20年来的高点。供应方面，高炉开工率维持低位，产量持续下行。实际调研来看，市场仍然存在缺规格现象。由于目前受高温影响，短期需求继续维持低位。盘面来看，原料端上涨幅度较大，也带动成材短期继续维持反弹。



【铁矿石】

市场情绪好转，盘面震荡反弹

供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲和非主流出现增量，巴西明显减少，整体的到港量小幅减少，巴西到港明显回升。需求方面，本期铁水日均产量219.24万吨，环比减少7.02万吨，铁水产量继续回落。目前虽然钢厂利润有所恢复，但亏损状态依然不改，在当前价格波动下，钢厂利润修复稳定性仍需观察，原料端整体采购意愿稍有改善，但仍旧按需采购为主。库存方面，本期45港铁矿库存13194.55万吨，环比增加166.26万吨，日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口继续累库，而疏港也继续走弱。美联储如期加息7﻿5﻿个基点，﻿美股大幅反弹，﻿宏观市场情绪明显好转。﻿盘面上看，主力09合约昨日震荡调整，且多以缩量减仓为主，夜盘继续反弹，﻿注意上方空间有限。



【焦煤&焦炭】

宏观加息落地 双焦震荡反弹

近期主产地山西地区个别煤矿发生安全事故，目前涉及煤矿已停产整顿，具体复产时间需等待进一步通知，煤矿出货情况稍显困难，部分煤种报价下调后成交依旧欠佳，个别煤种出现超跌现象，且线上竞拍情绪依旧欠佳，流拍现象仍较多。下游焦炭市场看降情绪仍存，且目前部分焦钢企业因利润倒挂有限、减产现象，厂内焦煤库存多维持低位运行策略，对原料煤仍有较强压价意愿。

焦企因亏损加剧有不同程度的限产，生产积极性不高，且部分焦企仍有进一步限产计划，焦炭供应减少，随着下游对焦炭需求偏弱，焦企厂内库存继续累积，部分出货压力较大的焦企有主动暗降的行为。钢厂持续亏损，高炉停、限产仍在继续，对焦炭采购需求减弱，叠加钢厂利润虽有所修复，但多数仍处于亏损状态，部分钢厂对焦价仍有进一步提降预期。



【动力煤】

震荡

产地方面，国产大矿以长协为主，暂不对外销售，部分民营煤矿市场销售冷清，库存压力增大，市场弱势运行。港口方面，当前港口库存仍处于偏高，下游用户刚需询货，市场煤价回落至合理区间，港口出货未好转，仍有下行趋势。下游方面，当前南方高温天气延续，电厂高负荷运行，去库速度较快，部分采购需求释放，其他地区维持长协调运，暂无补库需求。进口方面，目前国内市场煤价弱势运行，沿海电厂招标节奏放缓，多维持观望。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。



【铁合金】

盘面反弹，关注宏观消息影响

锰硅方面，经过锰系协会召开紧急会议，呼吁减停产60%以上，最大程度减少外矿采购，锰硅已经明显供应减量，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，锰硅成本支撑偏弱，上游锰矿价格走跌，天津港澳块49.3元/吨度，南非半碳酸36元/吨度。现货成交一般，部分钢厂招标价7450元/吨左右。盘面近期迎来反弹，主因钢厂有复工预期，但在近期美联储公布加息政策期间，盘面谨慎操作。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，本周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7500元/吨左右，自然块报价7300-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。盘面迎来反弹，硅铁注意区间操作，高抛低吸。


农产品板块



【油脂】

震荡
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。
国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
天气预报炎热，豆粕延续反弹
隔夜美豆大涨，天气预报大豆产区炎热干燥；另加息靴子落地，美元走低、大宗商品普涨，重新吸引资金入场；指标11月开盘1383，最高1416.5，最低1371.75，收盘1411，涨2.23%；
国内夜盘豆粕高开高走，跟随美豆上涨；天气炒作利多憧憬；商务部数据显示中国七月大豆到港继续下滑；主力9月开盘3945，最高3984，最低3931，最新3977，涨1.64%；
菜粕跟随豆粕收涨，近弱远强；近月期货豆菜价差恢复至600元每吨以上，菜籽进口大降，同时菜粕进口大增，但总体进口仍下滑；9月开盘3297，最高3320，最低3268，最新3318，涨0.48%；
菜油高开延续第七日上涨；进口供应收缩、库存持续下降支持；主力9月开盘11650，最高11677，最低11535，最新11660，涨1.55%；
操作建议: 两粕菜油偏多思路。

【花生】
需求启动预期 期价大幅反弹
隔夜外盘油脂油料期价继续上涨，今日花生期价料继续反弹，本周维持震荡走升格局。本周宏观面情绪企稳，商品价格整体反弹，提振花生期价走势。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，市场购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，随着新米上市在即，部分冷库存货方抛售令现货价格小幅下跌，中期看，8月中秋及国庆消费旺季备货邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格涨势有望复苏。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口量或步入下降通道，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍低于现货存储至10月交割成本，前期商品普跌令花生期价跌破成本支撑。7月以来，东北及黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，供需或将趋紧。短期看，宏观面企稳情况下，花生期价或跟随商品整体反弹走势，加之需求旺季到来利好价格，投资者仍可考虑轻仓逢低买入操作。

【玉米&淀粉】
反弹
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区高温延续；美如期加息落地；美玉米反弹。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡反弹。

【棉花&棉纱】
偏弱震荡
美国联邦储备委员会27日宣布加息75个基点，这是美联储今年以来第四次加息，也是连续第二次加息75个基点。截至2022年7月23日当周，美棉主产区平均降雨量为0.68英寸，与上周持稳，同比降0.72英寸。德克萨斯州棉花主产区平均降雨量0.57英寸，比上周增0.1 英寸，同比降0.05英寸。昨日储备棉轮入成交率33%，成交均价15891元/吨，较前一日上涨19元/吨。棉花现货交投冷清，仅个别大型棉商走货尚可，现货主流基差变化不大，低价一口价持稳；下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转。市场缺乏利好提振，短期内预计企稳震荡；中长期供需宽松，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。

【生猪】
震荡
期货端：9月合约收盘20685，涨415；11月合约收盘21280，涨505；1月合约收盘22030，涨500。现货端：全国22省市生猪均价20.36元/kg，跌0.57元/kg，其中辽宁19.84元/kg，河南20.1元/kg，四川20.84元/kg，广东22.88元/kg；全国日均屠宰量88463头；环比减1.16%；基差方面，9月合约对河南地区贴水585元/吨。
终端市场不见好转，白条烂市，屠宰企业继续缩量，现货猪价跌势不减，东北部分地区猪价已跌破20元/kg，当前散户挺价与恐慌情绪并存，集团场保持正常出栏节奏，体重方面略有下滑，近期需注意5月份二次育肥猪源对市场的冲击，近月盘面跟随现货走低，短期维持中性判断，关注现货上涨节点

【鸡蛋】
近月有支撑
期货端：8月合约收盘4636，跌30；9月合约收盘4222，涨4；10月合约收盘4214，跌2。现货端：7月27日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.82元/斤，昨日4.79元/斤，涨0.03元/斤；销区均价4.94元/斤，昨日4.91元/斤，涨0.02元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车15辆，东莞到车42辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水536元/500kg。
现货维持强势，盘面继续走弱，市场对后市悲观预期概括有几点原因：一是蛋鸡存栏上升，特别是养殖端普遍延淘以及前期换羽带来的产能增量；二是需求不振，新冠散发以及居民收入水平下滑抑制下游消费空间；三是近期饲料原料价格下跌，鸡蛋饲料成本有所下调，除此之外，相关商品生猪和肉鸡价格的回调也对看涨情绪由一定打压。近期基差不断走强，主力大幅贴水于现货，而短期各环节余货不多，高温天气持续导致产蛋率上不来，近月盘面有一定支撑。

【白糖】
外盘持续偏弱 期价近强远弱
隔夜外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料继续震荡偏弱，昨日SR2209合约减仓上行，收盘价小幅上涨至5735，远月期价增仓下行，近强远弱持续。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，期价下跌过程中，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外盘大幅走弱，郑糖远月期价增仓下行，SR2301合约或持续偏弱，建议投资者进行买近卖远的套利操作。

【苹果】
减产幅度争议 期货回落至区间下沿
昨日苹果期价窄幅震荡，AP2210围绕8700整数关口震荡，收盘基本持平，持仓明显下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度环比增加，但同比仍下降，产地成交不旺，果价小幅下调，早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑，但晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月21日全国冷库目前存储量约为125.87万吨，本周全国冷库出库量约为15.33万吨，冷库去库存率约为86.18%。本周冷库出库环比上周增加2.03万吨，单周出库较上周增加，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，支撑期价走强。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者在区间下沿逢低买入操作。

【红枣】
震荡
郑枣主力301合约昨日早盘开盘拉升后震荡走高，全天涨110元/吨，日K线呈带下影线的小阳线。河北市场继续到货，成交转好，主流成交价格：超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日成交一般，市场主流成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；阿克苏部分加工厂反馈余货不多，整体价格稳定，主流成交价格：特级12.0-13.0元/公斤，一级9.5-12.0元/公斤。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况，整体产量或优于去年。目前社会库存较高，时值红枣消费淡季，终端需求较弱，预计仍呈震荡走势，后期关注产区情况。

宏观板块

【国债】

关注前高压力能否有效突破

周三，公开市场有30亿元逆回购到期，央行开展20亿元7D逆回购操作，单日净回笼10亿元。周二期债午后情绪翻转，上行动力较强。周三期债跳空高开，但情绪未能持续，高开低走多数收跌。北京时间7月28日凌晨2时，美联储发布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期。美联储主席鲍威尔在随后的新闻发布会上表示，美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了。隔夜美国三大股指全线收涨，美债收益率多数下跌，10年期美债收益率跌破2.8%。备受关注的美联储7月利率决议落地，接下来海外重要数据也将陆续出炉。此外，按照往年惯例，7月政治局会议将于月底召开，研究当前经济形势，部署下半年经济工作，需要高度关注。注意前高压力能否有效突破。关注重要事件和数据，资金面的情况及注意市场情绪变化。



【股指】

市场短线调整

美联储议息会议加息75BP，符合市场预期。鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的。鲍威尔讲话引发美股大涨，纳指涨超4%，美债收益率和美元下跌。继续关注美联储动向。

首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。关注月底政治局会议定调。

烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。

近期亚太地缘风险有所升温，关注是否继续升级，关注军工行业。

4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。

中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。

图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 41