【期市早参】哈马斯同意停火协议草案！以军大规模精准空袭！黄金昨夜回涨！2024-05-07 周二
弘业期货 2024-05-07 08:39 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

黑色下午茶

5月07日（周二）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

哈马斯同意包含以色列完全从加沙撤军的停火协议草案，但以色列方面回应称，该协议与以色列要求相去甚远，战时内阁一致决定继续在拉法的军事行动，但将继续就停火进行谈判。目前以色列已在拉法部分地区展开范围有限的行动，拉法东部10万名平民接到“疏散命令”，未经证实的消息称，以军地面部队已参与对拉法的进攻。白宫声称以色列不应将拉法平民置于危险之中。



纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储最终将会降息，但取决于数据；里士满联储主席巴尔金则认为，加息的全面影响尚未完全显现，相信当前限制性利率水平足以抑制需求；此外，美联储最新的银行贷款调查显示，第一季度有更多银行收紧了贷款标准。



据塔斯社：俄罗斯将举行战术核武器演习。克宫：俄罗斯的战术核武器演习是对西方有关向乌克兰派遣军队的声明的回应，法国方面否认向乌克兰派遣军队。



财政部：1-3月国有企业利润总额10757.6亿元，同比增长2.8%。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前小幅反弹至1027美元/吨，主要是节间成本端下跌带动，石脑油大幅下跌至680美元附近。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周，近日多地陆续重启。PX2409当前震荡上行收于8372。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

弱势反弹

隔夜国际油价小幅反弹，PX小幅反弹至1027美元。PTA装置方面，虹港石化、恒力1#、嘉兴石化、威联化学等纷纷落实检修，恒力惠州短停。PTA供应再度收窄。目前PTA现货加工费在239元。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位小幅攀升，负荷在93%。短期成本端偏弱，然供应收紧有一定支撑，弱势反弹思路。



【乙二醇】

弱势反弹

近期乙二醇整体开工降至59.5%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制装置检修与重启并存，5月中下旬将有明显提升。海外市场，美国83万吨装置也将5月中上旬重启。加拿大一套40万吨装置计划5月下检修10天。当前港口库存降至79万吨，较节前下降8万吨。MEG供需尚可，弱势反弹。



【短纤】

跟随成本反弹，加工费继续提升

当前短纤华东价格在7400附近，现货加工费走高至909元。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本反弹，加工费有望继续小幅走高。



【聚烯烃】

聚乙烯装置检修率维持高位，后期检修装置将逐渐复产开工。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，中期聚乙烯震荡为主。

聚丙烯部分装置复产开工，产能利用率仍在低位，后市有回升预期，新增投产目前不及预期。下游开工率微降，仍处缓慢复苏阶段，开工情况延续稳势。近期受高检修影响，供需维持松平衡，走势由成本端及宏观面主导，中期聚丙烯震荡为主。



【PVC】

低位运行

供需面，PVC产能利用率有所回升，春检逐渐告一段落。下游工厂维持刚需采购，本周下游需求有一定好转。PVC厂区库存维持高位；社会库存连续两周去库，但去库幅度不大，总体库存仍在高位。需求暂有好转，近期PVC有所反弹，但持续性仍有待观察，库存有明显正反馈前，维持偏弱运行观点。



【烧碱】

主力换月，现货偏弱

当前主力换月09，09小幅上涨收于2743。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2593元/吨；下游节假前备货充足，山东地区随氧化铝用碱价格下调。近期山东区域内供应充裕，叠加假期企业库存承压后，短期低浓度碱价格偏弱。近日出口价格偏高位在380美元/吨左右，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日低开回跌震荡，油价回落背景下，行情高位受压，现货市场典型区域报价下跌20元/吨，夜盘反弹窄幅运行，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化受到影响，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

震荡回调

苯乙烯昨日大幅低开后，震荡回升幅度较大，开盘还是受到了过节油价下跌影响，现货市场典型区域报价上涨20元/吨，表现坚挺，夜盘继续弹后震荡，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的抑制效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

关口震荡

胶市期价昨日低开后反弹震荡，开盘收到能化节后补跌影响，国内典型市场典型胶种现货报价持平，现货表现坚挺，夜盘继续万四关口反弹，胶市总体依然维持万四关口以上回调节奏，处构建运行区间态势，市场开始炒作国内开割，提醒投资者注意油价走弱背景下能化偏弱表现。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日-17元/吨。华北市场主流趋稳为主，节后业者适量补货，整体成交不温不火。华东市场假期期间一线品牌价格下滑明显，华中市场价格弱稳运行。基本面预期仍旧偏弱，供应维持在较高水平；需求端未表现出明显好转，4月底看深加工该订单同环比走弱，预计现货价格仍将承压。供应端利润几乎打掉，后期关注检修计划。宏观面来看，地产端又出政策，一线城市进一步放松限购，或对预期形成一定支撑。盘面仍以震荡态势为主，反弹后适合逢高卖出套保。



【纯碱】

节后第一个交易日盘面增仓上涨，节前离场的资金回补。现货价格趋稳，江苏实联进入检修，开工及产量小幅下降。企业产销基本平衡，下游企业观望情绪，多维持刚需补库。基本面来看，重碱下游刚需强劲，带动表需高位；供应方面江苏实联检修，纯碱产量依旧有波动。节后仍有补库需求释放，对现货价格有一定支撑。截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨。关注节后库存变化，远兴达产情况和厂家检修情况，以及情绪变化可能带来中游抛货。盘面短期偏强，波动大，操作带止损。



【尿素】

尿素现货市场继续上涨，山东临沂市场价2260元/吨，较上一日上涨20元/吨；河南商丘市场价2270元/吨，较上一日上涨10元/吨。部分主流地区装置将陆续在5月上旬进行检修，日产有下滑的预期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。目前企业无收单压力，挺价为主，叠加日产预期下滑，尿素短期或震荡偏强。



【纸浆】

纸浆现货震荡偏强，山东银星6500元/吨，俄针6150元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。海外检修、罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，鉴于当前进口成本高位及供应端仍存扰动，浆价短期或将持续坚挺。







金属板块


【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.05%报2332.9美元/盎司，COMEX白银期货涨3.73%报27.685美元/盎司。欧洲央行首席经济学家连恩表示，对通胀回落的信心正在提高，4月服务业通胀放缓是重要一步；不应夸大欧洲央行和美联储政策分歧的影响，美联储决策对欧元区影响在可控范围内。据新华社报道，以色列战时内阁决定继续在拉法展开行动。俄罗斯国防部6日表示，俄将在近期举行演习，以提升非战略核力量执行作战任务的战备水平。地缘政治问题继续影响市场，贵金属短线反弹，维持震荡判断。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美联储5月份议息会议

交易提醒:英国银行假日，休市。 美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀水平下降的进展，但下调了缩表幅度，资金宽松依然；随后公布相关数据有：4月份非农就业人数17.5万大幅低于预期24.3万人，失业率上升3.9%，4月份ISM非制造业PMI49.4%，为4年新低，经济活动有萎缩迹象；综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，有硬着陆的风险，外汇方面日本央行出面干预，美元高位大幅回落；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存没有公布（79920吨），上期所仓单库存增加54吨（19615吨），两市库存再创新高，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

震荡

有色金属早评240507

中欧关系可能逐步向好，中东局势不确定性仍然较高。隔夜市场情绪偏强，美元小幅上涨人民币下跌，有色金属冲高回落。

中欧双方应该坚持伙伴定位。以方称继续对拉法采取军事行动 同时参与停火谈判。深圳分区优化住房限购政策。

隔夜伦铜休市，沪铜冲高回落收十字星，收于81270。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月制造业数据小幅回落，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。

隔夜原油上涨，伦铝休市，沪铝冲高回落收十字星，收于20730。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪小幅乐观。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝中期面临较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦敦休市。沪锌晚间小幅低开后继续偏强震荡收小阳线。海外有冶炼厂复产，但全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦敦休市，沪铅晚间小幅高开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产持续中。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供需端边际走弱，铅价高位震荡，上方空间有限。后期铅供应端的复产情况。



【碳酸锂】

震荡

5月6日，SMM电池级碳酸锂指数111583元/吨，环比上一工作日下降41元/吨；电池级碳酸锂11.00-11.35万元/吨，均价11.18万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.85-11.00万元/吨，均价10.93万元/吨，较上一工作日持稳。节后部分锂盐企业对于散单维持挺价，下游企业多数于4月中下旬现货价格较低时期进行采买提前备库，节后更多观望态度，市场成交情况较为平淡。智利海关数据显示，4月智利出口碳酸锂至中国约22,900吨，环比42.27%，同比162.25%，1-4月累计约64,873吨，累计同比60.34%。锂盐进口持续增量对国内供应形成补充，短线维持震荡判断。







黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡上行

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.59万吨。消息面显示，1-3月，全国国有及国有控股企业营业总收入同比增长3.2%，利润总额同比增长2.8%。国有企业利润总额10757.6亿元，同比增长2.8%。国有企业应交税费16030.6亿元，同比增长0.9%。3月末，国有企业资产负债率65.0%，上升0.3个百分点。节后盘面来看，商品情绪整体偏强。特别是铁水持续走强，带动原料继续上行，对成材形成正反馈。后市需要观察需求持续力度，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

偏强

供应方面，本期全球发运小幅回落，非澳巴矿发运明显减少，到港量止跌回升，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量230.67万吨，环比增加1.95万吨。近期钢厂盈利率持续改善，高炉复产小幅增加，铁水产量持续上升，且节后部分钢厂补库，铁矿石需求增加，市场情绪向好。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14640.62万吨，环比减少126万吨，港口库存小幅去库。盘面上看，主力09合约昨日震荡上涨，逼近900关口，短期内维持偏强运行。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，假期期间多地发生煤矿安全事故，煤矿安全检查趋严，部分煤矿减产，焦煤整体供应有所减少。下游焦企利润较前期有所修复，开工较为积极，焦炭出货良好情况下，对焦煤采购积极性较高。M2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，第四轮提涨快速落地，部分焦企酝酿第五轮提涨，焦企盈利水平得到改善，生产积极性有所提升，同时下游钢厂前期部分停产高炉开始复产，对焦炭需求较好，当前焦企走货较为顺畅，厂内库存多处低位下游钢厂铁水产量稳步回升，开工积极性尚可，部分钢厂库存处于低位水平，对焦炭需求仍存，同时钢厂复产现象增多，对焦炭采购积极性较好。J2409合约高位偏强，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

锰硅方面，焦炭第四轮提涨落地，化工焦节内涨价50元/吨。锰矿发运事件影响仍在持续，整体矿价预计仍将继续上涨，硅锰综合成本大幅上行，主产区利润仍处修复。现货市场价格不断跟涨，北方硅锰合格块现金含税自提报价7200-7400元/吨，南方主流报价7400-7600元/吨。近期钢招价格围绕7200-7500一线运行。库存方面，全国63家锰硅企业库存28.35万吨(+29000吨)，厂家库存仍处高位。 综合来看，锰硅自身供需处于改善中，锰矿及化工焦仍然给予锰硅较强的成本支撑，盘面仍处震荡偏强走势。

硅铁方面，4月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为46.32%，环比3月降5%。全国4月产量38.4458万吨，环比降9.74%，降41507吨。上游兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，主产区利润继续修复；最低成本区内蒙古6124.5元/吨，内蒙利275.5元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至352.6元/吨。供需方面，硅铁供应维持低位，下游需求随钢厂复产增加。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.96万吨（-5.52%），五大产区去库良好。硅铁在库存去化，利润好转的背景下有继续复产预期，目前市场情绪维持看涨。综合来看，硅铁成本支撑较好，盘面短期震荡为主。







农产品板块
【油脂】

震荡

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。巴西大豆收割基本完成，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已消化利多，且棕榈油季节性复产开启，外盘内盘棕榈油近期持续走跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。



【油料】

巴西洪水影响延续，豆粕突破上涨

隔夜美豆大幅收涨；巴西洪水影响延续，南里奥格兰德州约四分之一大豆受淹；另止5月5日当周，美豆播种25%，低于市场预期的28%和上年同期的30%；指标7月开盘1214.75，最高1251.25，最低1207，收盘1245.75，涨2.43%；

国内夜盘豆粕高开高走大涨；巴西不利天气引发世界大豆供应收紧预期；另第18周国内油厂现货库存环比增加3.66万吨至52.51万吨，同比增长80.51%；主力9月开盘3486，最高3579，最低3485，最新3478，涨2.88%；

菜粕大幅增仓收大阳线；巴西洪水拉动豆粕大涨带动；另外围ICE也相应涨至4个月高点；主力9月开盘2849，最高2922，最低2849，最新2922，涨2.53%；

菜油高开大涨，突破8600一线阻力位；巴西不利天气改变油料供应预期；不过受进口菜籽供应充足以及棕榈油进口增加影响，油脂相对较弱；主力9月开盘8542，最高8694，最低8542，最新8664，涨1.88%；

操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

外盘上涨提振 豆一震荡反弹

隔夜外盘美豆期价继续大幅上涨，昨日豆一期价冲高回落，主力2407合约收盘上涨至4660元/吨，持仓增加，远月涨幅较近月更大。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过100万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者暂时观望。



【花生】

油粕上涨带动 期价大幅上行

节日期间现货价格小幅反弹，节后国内油粕价格受外盘上涨带动而大涨，昨日花生期价大幅上行，PK2410合约收盘上涨至9122，持仓基本持平，近强远弱明显。2404合约交割量创历史新高，交割压力骤升。现货方面，今日中粮、益海收购价格下调50元/吨，鲁花部分工厂停收，影响市场对油料米价格的信心。农户忙于春耕，产地上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度有所下降，收购价格下调，后期收购量趋降。花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，五一之后淡季来临，预计后期需求有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买近卖远的正套套利操作。



【玉米&淀粉】

震荡企稳

全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或震荡企稳。



【棉花&棉纱】

偏弱

截至4月25日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.21万吨，周降45%，较前四周平均水平降20%；其中越南签约0.67万吨。五一节假日期间外盘ICE期棉大幅下跌后反弹，整体价格仍低于节前，国内外棉花现货价差继续有所走扩。受美棉五一期间走跌影响，郑棉主力合约昨日跳空低开低走，全天围绕15600元/吨窄幅运行，最终收跌145元/吨后日K线报收于15555元/吨；夜盘延续弱势。国内下游需求整体边际走弱，棉价暂缺乏明显利好驱动；不过供给端存在潜在利多，部分大型棉企惜售，一口价挺价。短期内预计偏弱震荡为主，后期继续关注需求和天气。



【生猪】

上下有限

期货端：7月合约收盘15690，涨125；9月合约收盘17615，涨270；11月合约收盘17835，涨360。现货端：全国22省市生猪均价14.9元/kg，涨0.08元/kg，其中辽宁14.45元/kg，河南14.98元/kg，四川14.8元/kg，广东15.68元/kg；全国日均屠宰量139423头；环比减0.72%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2635元/吨。

随着标肥价差倒挂，增重态势放缓，近期养殖端多有降重行为，月初市场交易均重小幅回调，阶段性增重或告一段落；出栏方面，4月份规模场宰量增幅近6%，本月计划销售量将继续增加，不过去年疫情影响较大的北方部分省份因压栏持续使得出栏量小幅下滑。需求方面表现一般，五一之后消费端难有利好驱动，宰量弱势下滑为主；综合看来猪价下方有二育支撑，上方受出栏压制，短期缺乏实质推动题材，波动空间有限。



【鸡蛋】

供应宽松，反弹有限

期货端：6月合约收盘2859，涨18；7月合约收盘3015，涨20；9月合约收盘3915，涨26。现货端：昨日现货蛋价小幅调整为主，其中主产区现货均价3.35元/斤，涨0.01元/斤；销区均价3.55元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车73辆；全国生产环节库存1.05天，流通环节库存1.47天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水715元/500kg。

蛋鸡产能维持上升态势，4月份全国在产蛋鸡存栏量约12.4亿羽，环比增幅0.57%，同比增幅4.55%，处于近5年同期次高位置，且整体鸡龄结构较为年轻使得产蛋效率偏高，虽然受养殖利润缩水影响，月内淘鸡出栏量有所增多，但一则因可淘老鸡数量有限，二则亏损深度不够，且端午备货临近，看涨情绪仍在，养殖端多持观望态度；另春季补栏旺季，代表企业鸡苗销量环比继续提升1.73%，综合利润、补栏和淘鸡综合判断，近月宽松格局难改，期间端午小蛋需求或带动蛋价反弹，但后市梅雨季对行情的打压更大，近月承压。



【白糖】

外盘低位震荡 内盘增仓反弹

隔夜ICE原糖期价震荡反弹，5月合约交割创历史第4高位，反映出多空双方分歧巨大。俄罗斯宣布限制食糖出口，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力下，外盘期价走势偏弱。昨日郑糖期价增仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6185元/吨，持仓增加。现货方面，今日产区现货价格维持稳定或小幅上涨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，但农产品步入天气炒作敏感时期，建议投资者暂时观望。





航运方面


【集运指数欧线】

偏多

中东局势升级：5月6日晚间消息，以色列战时内阁通过了将于几日后攻打巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法的决定。以色列国防军发表声明，将呼吁拉法东部地区民众向马瓦西地区转移，以确保民众安全。此前，以色列防长与美国国防部长通话，确认了即将在拉法进行的军事行动。

现货价格上涨趋势明确：5月3日适逢五一假期，SCFI暂停发布。4月26日公布的SCFI欧线是大涨15.2%至2300美金/TEU。昨日盘后公布的SCFIS上涨1.5%至2208.83点，虽然因滞后性涨幅有限，但已经呈现上行态势，预计本月将保持上涨的走势。最新的德路里综合运价指数自2月份以来首次实现环比上涨，本期亚洲―欧洲、地中海航线的运价分别上涨了2%和3%，是连续的第两周上涨。

另外，马士基发布公告自5月15日起提涨欧线运价至2525美元/TEU、4900美元/FEU，较5月1日宣涨的1975美元/TEU、3800美元/FEU，分别上涨了550美元/TEU、1100美元/FEU。同时多家船东上调亚洲―南美、亚洲至非洲、亚洲―北欧和地中海地区的旺季附加费PSS。






宏观方面


【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有100亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼80亿元。跨月和五一假期结束，资金面边际收松，昨日shibor全线下跌。5月，公开市场工具到期量不大，资金的主要扰动因素或来自政府债券发行节奏。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。

国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，央行负责人近期称长端利率或将回升，引发市场恐慌情绪。

海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。上周债市已经从之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠家央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据财新网，主要受内外需持续向好的拉动，4月服务业景气度维持扩张，但速度略有放缓。5月6日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得52.5，较3月下降0.2个百分点，仍位于扩张区间。





图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 714
文章已于2024-05-07修改

弘业期货
?

人划线

