【期市早参】乌克兰与9国签署了双边安全协议！俄方：不可接受！美联储“三把手”：降息可能会在今年开始！2024-04-16 周二
弘业期货 2024-04-16 08:31 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

黑色下午茶

4月16日（周二）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

据参考消息报道，当地时间4月15日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上宣布，乌克兰已经与英国、德国、法国、丹麦、加拿大、意大利、荷兰、芬兰和拉脱维亚签署了双边安全协议。

据塔斯社4月15日报道，俄罗斯常驻联合国代表瓦西里・涅边贾在安理会就伊朗袭击以色列军事设施一事召开的会议上说，俄罗斯认为，一些西方国家在联合国安理会对中东冲突升级的根源保持沉默是不可接受的。



美国3月零售销售环比增长0.7%，大超预期的0.4%，创去年9月以来新高，前值由0.6%大幅上修至0.9%。市场对美联储降息预期再推迟，交易员不再完全预计11月之前降息。



纽约联储主席威廉姆斯：不认为最近的通胀数据是转折点，个人认为降息可能会在今年开始。



美联储的逆回购机制周一吸纳了3271亿美元资金，比上周五减少了802亿美元，创下自2021年5月以来的新低。



伊以冲突-以方正在“重要24小时内”权衡下一步应对行动；消息人士：以色列正考量能够发出回应伊朗袭击的信号，但不会造成伤亡的选择；以军总参谋长：伊朗对以色列的袭击将得到回应；以色列媒体：以空军已完成对伊朗袭击的准备工作。



美国国务院发言人表示，除非委内瑞拉总统马杜罗取得进展，否则美国将不会续签减轻对委内瑞拉石油和天然气部门制裁的临时许可证。



美国能源信息署：美国顶级页岩油产区的石油产量将在5月份略有增长，达到自2023年12月以来的最高水平。



据相关通知，4月16日起，印度政府将原油暴利税从每吨6800卢比上调至每吨9600卢比。



国际货币基金组织数据显示，泰国于2024年3月将黄金持有量减少了9.642吨，降至234.526吨；新加坡于2024年2月将黄金持有量增加2.115吨至232.162吨；哈萨克斯坦在2024年3月将黄金持有量增加4.459吨，达到310.630吨；乌兹别克斯坦于2024年3月将黄金持有量减少10.886吨，降至357.698吨。



人民银行召开2024年金融稳定工作会议。



证监会：核准设立法巴证券（中国）有限公司。



【隔夜市场数据】



图片

图片



能源化工
【PX】

震荡偏强

PXCFR当前涨至1055美元/吨，地缘局势不稳定导致的成本端大幅波动仍在延续，石脑油当前705美元/吨。当前PX开工下降至81%，浙石化与镇海炼化已开始检修。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，短流程利润在盈亏线下，歧化利润小幅收窄。当前理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。PX2409当前小幅上涨收于8684。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，当前现货压力较大，近日成本端冲高对芳烃价格有支撑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期继续震荡，中长期有向好预期。



【PTA】

6000上方震荡偏强

隔夜国际油价收跌，PX小幅提升至1055美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源二期300万吨以及仪征化纤64万吨停车，嘉通能源一期短期降负。当前PTA现货加工费在198元附近。需求方面，近日织造开工微幅下滑至8成偏下，聚酯库存高位回落，负荷提升至93%。PTA供需面尚可，预计在6000上方震荡偏强。



【乙二醇】

窄幅震荡

近期乙二醇整体开工在62%。镇海炼化、浙石化装置等陆续检修，卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启。当前港口库存在82.4万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，依然窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡偏强，加工费或上行受限

当前短纤华东价格在7389元，现货加工费在800元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费攀升压力大。



【聚烯烃】

震荡偏弱

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少。下游开工率小幅上涨，地膜旺季转淡。当前绝对价格在区间上沿，后市需求有季节性转淡预期，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市塑料或震荡偏弱。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求缓慢复苏，但新增订单跟进不足。产能扩张期，供应压力仍存，绝对价格在区间上沿，即便检修明显增加，库存仍有累计，后市聚丙烯或震荡偏弱。



【PVC】

弱势运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位微降。受春检影响，PVC近期有所反弹，但电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持弱势预期，建议逢高做空。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价低位震荡，报收于2406，液碱现货市场报价基本维稳，当前液碱价格866元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，因现货去库，产量与利润均好转，此前基差明显走强，而当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前交割与仓单情况不明朗，09持仓仍远少于05，需注意换月风险，基差当前恢复合理升水结构，短期有现货期货均偏弱预期。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇昨日强力反弹，延续近日反弹态势，现货市场典型区域报价续弹30元/吨，夜盘维持涨后震荡，期价弹后受压回落节奏暂时企稳，期价考验前期短期中枢下限支撑后维持区间运行，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，但四月进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位强震

苯乙烯期价昨日上冲回攻，高位回跌后企稳，现货市场典型区域报价止跌持稳，夜盘维持弹后运行，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯支撑的上游原料价格回跌逐步持稳，总体仍倾向于支持苯乙烯价格处在高位，下游呈现平稳运行，而苯乙烯本身行业开工不强，且港口库存近几周持续止增回跌，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块


【橡胶】

弹后受压

胶市期价昨日受压震荡，维持近日回跌偏弱态势，弹后继续回调，国内典型市场典型胶种现货报价续跌100元/吨，夜盘再度走弱下行，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，技术受压仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，但行情大涨回跌过后，行情方向暂时不明，依然提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工继续提升，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位震荡企稳概率较大。



【尿素】

周末至今，现货市场价格持续上涨，4月15日，山东临沂市场价2180元/吨，河南商丘市场价2180元/吨。行业日产18.2万吨，供应仍偏宽松。需求方面，南方水稻用肥、东北区域农业逢低补仓，工业需求按需采购。目前工厂并不缺乏订单，所以现货短期将保持坚挺的状态，而盘面短期也或将受到正基差的支撑。不过由于高供应持续，下游的拿货情绪也会随着价格的走高而走弱，本轮反弹的持续性和高度或将受限。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。此外，市场消息称加拿大铁路公司工人将投票决定是否歇工，供应端对浆价持续产生扰动。而国内下游的拿货还是偏谨慎，以刚需拿货为主。综上，我们认为进口成本及供应对浆价构成支撑，即便国内需求拖累浆价，可能回调幅度也比较有限。







金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.06%报2399.3美元/盎司，COMEX白银期货涨2.21%报28.955美元/盎司。 美国3月零售销售环比上升0.7%，创去年9月以来新高，预期升0.3%，前值从升0.6%修正为升0.9%；核心零售销售上升1.1%，预期升0.4%，前值从升0.3%修正为升0.6%。强劲的经济数据将降息预期继续延后，但贵金属板块维持强势，创收盘价历史新高，短线维持偏强判断。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升，夜间大涨创新高，收于9568美元。沪铜夜盘探底回升大涨接近前高，收于77490。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面利空。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪延续强势，短线继续上涨，中期回调风险较高。上方压力79000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水上升至785点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

回调

隔夜原油小幅上涨，受到美国制裁俄铝影响，伦铝高开低走大涨，收于2548美元。沪铝夜盘低开低走收中阴，收于20475。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-2月原铝净进口量同比增幅达93%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，短期铝价冲高后有较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡或有回落

隔夜伦锌小幅高开后弱势回落收中阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字阴线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期旺季需求不及预期，锌价高位震荡或有回落。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收十字阴线。沪铅晚间小幅高开后震荡收小十字阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续。再生铅企业利润转好，再生铅开工率继续回升。再生铅和原生铅价差较大，原生铅优势消退。下游电池传统消费淡季，需求继续环比回落。预计短期供需面边际走弱，铅高位震荡或有回落。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡

4月15日，金属硅市场价格大体维稳，个别牌号小幅震荡。市场参考价格13360元/吨，较上个统计日价格上调20元/吨。供应端北方甘肃、陕西等地有因亏损减产。97硅及通氧低品位硅成交转好，部分企业排单生产，下游用户采购压价情绪维持，已成交硅粉订单价格偏弱，上下游买卖博弈加剧，短线价格维持震荡判断。


【碳酸锂】

震荡

4月15日，SMM电池级碳酸锂指数112041元/吨，环比上一工作日下跌83元/吨；电池级碳酸锂11.15-11.40万元/吨，均价11.28万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.88-11.05万元/吨，均价11.96万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐企业反馈近期散单出售价格几无变化，部分锂盐企业反馈其4月货源已经完全长单预售，且无折扣系数，当下已经无多余货源进行散单售卖。下游方面，长协采购订单能覆盖约大部分销售订单，近期其依然延续倾向于低价或刚需采买策略，成交价位并无明显变动。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为16.72万吨。消息方面，财政部、住建部印发《中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理办法》。需求改善带来库存显着去化,但依旧处于同期低位,且地产低迷以及基建资金改善有限情况下,终端需求并未实质性改善,需求向好持续性存疑。虽然前期在原料的推动下，成材重心持续上行。但从盘面来看，继续上行动力不足。整体来看，盘面会继续维持区间震荡。



【铁矿石】

偏强

供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量224.75万吨，环比增加1.17万吨。近期终端市场有所好转，去库较好，且钢厂利润逐渐修复，高炉复产预期增加，需求有所回升，对铁矿石价格有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14487.38万吨，环比增加52.27万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量302.15万吨，环比增加10.84万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续上涨，夜盘再度探底回升，短期内维持偏强震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，部分焦煤价格企稳反弹。各地煤矿多维持正常生产。随着近期期货及钢材价格反弹，市场情绪有所修复，市场交易氛围由弱转强，部分超跌煤种价格小幅上涨，竞拍市场流拍率回至低位，市场成交明显好转。下游随着钢材价格回暖，终端钢厂利润得到修复，原料端压力也得到缓解。今日焦炭市场开启首轮提涨，加之焦企厂内原料煤库存多已降至低位，采购积极性有所提升。JM2409合约符合上周提示远月合约关注1450-1480支撑，中期布局调整逢低做多的思路，目前反弹已经靠近1750压力附近，注意逢高减仓，当前不宜追多。

焦炭方面，山西、山东、河北地区部分焦企对焦炭采购价格开启首轮提涨100-110元/吨。焦企受亏损影响仍保持低负荷生产，受钢价走强影响，部分投机需求入市采购，焦企出货情况明显好转，且下游钢厂有复产预期，补库意愿明显增强，部分焦企存在焦炭惜售情况，同时焦煤价格开始企稳反弹，市场情绪回暖。下游近期钢材价格持续上涨，市场成交有所好转，部分钢厂复产提产计划也已提上日程，对焦炭的刚性需求逐步恢复，钢厂采购意愿较好。J2405主力换月较迟，上方压力2190-2230之间。J2409合约2250-2300附近有一定压力。



【铁合金】

短期偏强运行

上周冶金焦第八轮提降落地，化工焦随之继续下调，但锰矿跟随外盘报价上涨，硅锰成本上行，现货亏损加剧。现货市场价格依旧小幅下滑，北方硅锰合格块现金含税自提报价5650-5800元/吨，南方主流报价5880-5950元/吨。四月河钢定价已出，其他钢厂招标价格贴近河钢，整体需求一般。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至31.25万吨(+39500吨)、厂家累库依旧。 综合来看，供应端，各主产区均存在减停产情况，总产量继续下降，合金需求依旧偏弱，锰硅库存压力较大，但锰矿上涨给予锰硅成本支撑，短期盘面偏强运行，上方空间有限。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，部分主产区利润修复；最低成本区内蒙古即期成本5995.5元/吨，内蒙利润104.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，生产利润环比增加至49.5元/吨。供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份主流钢招定价，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转。上游库存压力有所缓解，截至上周全国60家硅铁企业库存6.307万吨 （-11.39%），五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）。综合来看，硅铁供需不断改善，短期盘面区间6400-6700元/吨。







农产品板块
【油脂】

国内三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日均下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。



【油料】

外盘下跌，豆粕料延续震荡

隔夜美豆大幅下跌；原油下跌影响豆油且市场预期需求疲软；另NOPA报告三月份美豆压榨1.96406亿蒲，创历史纪录；指标7月开盘1185.25，最高1188.5，最低1169，收盘1172.25，跌1.03%；国内夜盘豆粕震荡收下影小阳线；短期供应偏紧且生猪养殖利润改善、并进口成本支持远月价格；主力9月开盘3356，最高3361，最低3336，最新3358，涨0.09%；菜粕高开减仓收涨；豆粕偏强、远月进口盘面榨利贴水并通胀预期等因素驱动；主力9月开盘2775，最高2787，最低2755，最新2781，涨0.91%；菜油低开收跌；美豆油持续走低且棕榈油大幅回落影响；另第15周国内三大油脂总库存环比减少3.84%；主力9月开盘8195，最高8197，最低8103，最新8141，跌1.38%；操作建议:两粕菜油短期关注。



【豆一】

现货稳定 豆一减仓回落

昨日豆一期价继续减仓回调，主力2405合约收盘下跌至4722元/吨，远月跟随下行。现货方面，本周中储粮油脂公司采购24800吨国产大豆零成交，市场对偏低的采购价格不认可，九三收购库点增加，中粮贸易开收国产豆，近期东北现货价格企稳。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，现货供应压力偏大，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储可能造成大豆远月供需趋紧，建议投资者暂时观望。



【花生】

交割压力骤升 期价大幅下挫

昨日花生期价大幅下跌，PK2410合约收盘至9270。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，今日车船板交割预报及仓库仓单数量已经超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，今日油厂收购价格维持稳定，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，前期正套操作改为逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国售粮超8成，东北近9成，华北过七成，农户余粮不足，售粮压力大减。替代减弱，关注华北增储传闻。深加工企业玉米库存回落放缓，饲企玉米库存持稳谨慎。海关限制贸易商向保税区运送海外玉米，控制入境量低于去年水平，缓和进口压力。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回升，养殖亏损幅度收窄，能繁母猪存栏持续下滑，生猪产能面临调整；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。深加工需求增长放缓。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

据AGM公布的数据统计显示，截至2024年4月14日当周，印度棉花周度上市量1.75万吨，累计上市量约314.35万吨。国内皮棉现货交投走弱，低基差走货相对较好；基差报价较乱，涨跌互现。下游部分产品走货较为顺畅，棉纱、坯布开机高位稳定、产成品库存略有下降对棉价有较强支撑，不过整体成品库存仍较高且市场的好转并不普遍，对棉价的带动有一定的难度。目前继续关注后期下游需求，若开机率稳定则棉价坚挺。临近新棉种植，关注天气和面积，短期内郑棉大概率维持震荡。

纯棉纱市场整体成交尚可，广东针织市场走货较好，家纺市场成交逐步有所走淡。纺企产成品库存近期库存略有下降但仍处于中性偏高水平。短期来看，预计市场稳中偏强，继续关注后期需求。



【生猪】

出栏加速，短时承压

期货端：5月合约收盘14575，跌180；7月合约收盘16285，涨10；9月合约收盘18060，涨175。现货端：全国22省市生猪均价15.16元/kg，跌0.02元/kg，其中辽宁14.85元/kg，河南15.23元/kg，四川14.6元/kg，广东15.83元/kg；全国日均屠宰量131342头；环比增1.09%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2830元/吨。

近期养殖单位出栏节奏有所加快，西南地区因供应增多叠加气温上升导致的肥猪消费下滑，现货价格承压，目前市场生猪平均交易均重124公斤，散户压栏情绪仍存或支撑体重惯性上扬；补栏方面，随着仔猪价格涨至相对高位，养殖端补栏心态转为谨慎，二育行为在月中也有缩量迹象，春节后第一波集中的二育行为预计在五一前后获利了结，对近月猪价造成压力，整体而言下半月养殖端议价能力趋弱而屠宰企业话语权增强，供需拉扯下盘面宽幅调整为主，暂观望为宜。



【鸡蛋】

盈利不佳，淘汰增量

期货端：5月合约收盘3156，涨4；6月合约收盘3012，持稳；9月合约收盘3858，涨45。现货端：4月15日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.41元/斤，销区均价3.54元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车74辆；全国生产环节库存1.21天，流通环节库存1.76天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水558元/500kg。

终端需求维持疲软态势，三月三对消费拉动十分有限，虽然低价区部分贸易商采购积极性环比提升，但难改市场走货不畅现状，周度产区发货和销区到货量仅小幅增加，各环节观望心态较为浓厚，基本以随采随销为主，今年五一需求对蛋价利好作用预计不足；供应方面，因养殖亏损，多地淘汰鸡出栏量环比增加，相关数据统计全国代表市场淘汰量周环比增幅为5.13%，东北地区增幅近14%，淘鸡日龄也有前一周的508天提前至504天，不过淘汰增量同时新开产蛋也稳步增多，本月蛋鸡产能继续上升概率偏大，上半年合约整体承压。



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价继续走跌，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。今日郑糖期价继续减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6333元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌20-30元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。





航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏强

目前现货价格维持稳定，关注近期第二轮提价落地情况。SCFI欧线下行1.3%至1971美金/TEU，止跌后仅回升两周，略低于预期。这反映出4月初的第一轮提涨落地折扣程度较大，实际即期订舱价格上涨约100美元/TEU，低于宣布涨价时的300美元/TEU。另外，五一长假可能出口货量的增长及订舱报价的上行产生一定的延迟效应，船东或将对减少运力供给以推升运价。

近期EC盘面多头势力强劲，但现货指数SCFIS欧线未能延续增长，环比下跌1.1%至2147.86点。临近交割的EC2404有小幅下行空间，以完成期现收敛。主力合约EC2406基本突破前压力位2050点，均线形态偏强，04-06或04-12反套策略可部分止盈。





宏观方面
【国债】

上涨趋势仍在，回调风险增加

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作和1000亿元1年期MLF操作，由于当日有40亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放980亿元。央行公开市场操作量较小，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，3月通胀超预期回落，信贷和社融季节性环比回升，但同比增速降低，总体来说，基本面数据对债市有所支撑。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布3月份CPI和PPI数据，2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降1%；全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%，购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。工信部公示安全应急装备标准化工作组筹建方案。其中提到，加强标准顶层设计，推动编制安全应急装备标准体系建设指南。组织国内安全应急装备产学研用各方开展标准需求研究，完善安全应急装备标准体系，明确重点标准的编制计划，推进我国安全应急产业标准化体系建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 683

弘业期货
?

人划线

