【期市早参】以军与埃及军队在拉法口岸发生罕见交火！贵金属加速反弹，白银涨超4%！2024-05-28 周二
弘业期货 2024-05-28 08:47 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

警惕非法集资，防止投资受损

远离非法集资，安享幸福晚年

切勿轻信投资回报许诺，以免掉进非法集资陷阱


黑色下午茶

5月28日（周二）15:30



【问道期货】第十八届全国期货(期权)实盘交易大赛系列活动――第三期

5月28日（周二） 19:00




隔夜市场


【隔夜要闻】

从当地时间2024年5月28日开始，美股交易结算周期将由T+2缩短至T+1。即投资者当天卖出的股票，在交易后一个工作日就能收到结算的资金。

以军称与埃及军队在加沙地带拉法口岸附近地区发生交火，致1名埃及士兵死亡。

以色列代表团最快将于5月28日提交新停火协议草案。针对周日对拉法难民营的轰炸，以色列总理内塔尼亚胡：对拉法的空袭发生了悲剧性的错误，将进行调查。

国际原子能机构（IAEA）：伊朗接近炸弹级的铀库存增长17%。伊朗的浓缩铀储量自上一季度报告以来估计增加了675.8公斤，截至5月11日达到6201.3公斤。

越南央行表示将停止黄金拍卖，以稳定国内金价，并计划从6月3日起实施新措施。

克里姆林宫表示，北约已经直接参与进乌克兰冲突并与俄罗斯直接对抗了。

欧盟建立新的对俄罗斯制裁框架。波兰将对俄罗斯外交官实施旅行限令。

欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行不应排除7月第二次降息的可能性。

中共中央政治局5月27日召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。

六大行拟向国家大基金三期出资1140亿元：中、农、工、建各出资215亿元，交行出资200亿元，邮储银行出资80亿元。



【隔夜市场数据】

图片



图片

能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前上涨至1043美元/吨，PXN走扩。当前PX开工已回升至79%附近，检修计划兑现集中，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前窄幅震荡收于8578。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，海外芳烃价格近期近期有所下滑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期跟随成本端反弹，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近偏强震荡

隔夜国际油价继续收涨，PX提升至1043美元，近日浙石化250万吨重启，恒力250万吨检修。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在262元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在88.7%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA有望再次冲击6000关键位。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在59.1%。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存继续下降至72万吨附近，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG偏强震荡思路。



【短纤】

跟随成本震荡偏强

当前短纤华东价格在7394元附近，现货加工费778元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费再次回落。



【液化石油气】

偏强震荡

原油承压连跌，但液化气表现相对抗跌，创新五个月以来的新高。就液化气基本面来看，供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷增量有限，提供支撑，预期震荡偏强，关注原油动向。



【沥青】

震荡整理

供应来看，沥青炼厂开工率为26.5%，环比增加0.8%，沥青周产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨。华东、华南以及西南地区个别炼厂小幅提产以及复产。供应虽有回升，但仍处于历年的中低位水平。供应低位为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求来看，周度出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。华东、华北及华南出货增加较为明显，北方地区随着气温回升，刚需缓慢增加；南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳，出货清淡。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。沥青盘面估值较低，向下空间有限，处于弱稳状态，上不去也下不来，等待新的指引。



【甲醇】

回调反弹

郑醇昨日先跌后弹，维持短期反弹节奏，但幅度有限，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，现货市场典型区域报价止跌反弹35元/吨，夜盘继续小幅反弹，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

冲高受压

苯乙烯期价昨日冲高走强，态势偏强，现货市场典型区域报价止跌持稳，夜盘高开后小幅回落，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

高位运行

胶市期价昨日受压震荡，盘中偏弱，期价受压万五关口较为明显，国内典型市场典型胶种现货报价下跌50元/吨，夜盘维持窄幅高位震荡，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割炒作渐弱，提醒投资者注意油价走弱背景下能化再度转弱可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1667元/吨，较上一交易日-3元/吨。多数企业价格持稳，呈北强南弱局面。目前整体交投情绪一般，下游观望情绪较浓。供给端，产能仍处于高位运行状态。需求端，整体未达预期，周度表需环比下行，库存消化速度放缓。对于期货端，政策的强力支持是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。政策利好转化为实际建材需求需要时间，盘面整体震荡偏强，多头逻辑短期难以证伪。



【纯碱】

本周纯碱走势偏强，现货报价再度上调，成交重心上移。企业检修及负荷波动等因素，供应下降。青海发投重启，昆仑负荷6-7成；远兴日产在1.1-1.2万左右，产量仍未提起来。实联，海化新线检修，基本在6月上旬结束。下游需求，轻质需求偏弱，重碱需求稳中有升，光伏持续投放。浮法日熔量17.22万吨，光伏11.19万吨。当前库存绝对水平偏高，但宏观氛围向好，叠加夏季检修预期，短期供需紧平衡，期限共振，纯碱盘面估值较高，走势偏强。



【尿素】

国内主流地区现货市场价格略有松动，山东临沂市场价2370元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日下跌20元/吨。5月27日，尿素日产17.21万吨，较上一日减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨。前期部分检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产将在月底前后逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6100元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。Mercer宣布5月中国市场针叶浆价格调涨30美元/吨，其中针叶浆月亮为850美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降。其中，智利针叶浆环比下降3.6%；乌拉圭阔叶浆环比下降68.4%；巴西阔叶浆环比下降2.3%，芬兰针叶浆环比下降66.3%。国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.77%报2352.5美元/盎司，COMEX白银期货涨4.41%报31.845美元/盎司。欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧洲央行准备开始降低利率，今年需要将利率维持在限制性范围内，以确保通胀持续缓解。周一美国市场因阵亡将士纪念日休市一日。贵金属板块隔夜依然表现偏强，尤其白银上涨幅度较大，短线偏强判断



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：本周美国众多经济数据 国内房地产利好政策

交易提醒:LME市场因银行假日休市。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，本周将有美联储经济褐皮书，第一季度GDP修正值，上周季调后初请失业人数，4月份PCE物价指数年率等数据公布，会对经济前景，通胀形势，就业状况给出更清晰的描述，届时利率政策会更加明朗，美元震荡；中国央行出台房地产的利好政策，对公积金贷款利息，首套房首付比例做出了较大的下修，此举更激发整体经济层面的热情，对产业链相关产品带来积极的正面影响，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，虽然国内目前有通缩迹象，但也为接下来的积极的货币财政政策推出埋下伏笔。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存没有公布（83988吨），上期所仓单库存增加71吨（21328吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-12号，新能源车零售24.1万辆，同比大增31%，今年以来累积产量269.2万辆，增幅33%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜休市。沪铜夜盘高开高走大涨，收于84940。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情可能逐步结束，中期现货端偏弱。今日沪铜在20日均线企稳反弹，技术形态止跌企稳，短线继续关注20日均线附近支撑。上方压力88000，下方支撑82500。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至963，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝休市。沪铝夜盘高开高走大涨，收于21160。沪铝成交稳定持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。铝现货需求一般，本周库存小幅上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，短线延续高位震荡。上方压力21500，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜外盘休市。沪锌晚间小幅高开后继续偏强收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位。近日海外宏观面偏弱，且锌连续上涨后估值较高，投资者谨慎追高。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌仍维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜外盘休市，沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。铅价回落后，废电瓶抛售下，供应增加，再生铅开工维持稳定。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应相对偏紧，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡偏强

5月27日，金属硅市场价格坚挺运行，市场参考价格13335元/吨，较上个统计日价格持平。部分硅厂反馈部分冶金级产品排单出货，销售畅通，成交价格坚挺，让利出货情况减少。四川凉山木里县昨日上午发生5.0级地震，成影但由于凉山地区硅厂多位于德昌县、冕宁县等，距木里县均在200公里以上，因此对硅厂生产暂未造响。现货端，基本面偏弱，下游对于涨价的接受度较差。期货端昨日高开后震荡走弱，套利空间缩窄，短线注意风险。



【碳酸锂】

震荡偏弱

5月27日，SMM电池级碳酸锂指数106267元/吨，环比上一工作日下跌26元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.9万元/吨，均价10.65万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.1-10.34万元/吨，均价10.22万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐厂愿意出货价格依然较高，下游库存充足补货意愿不强，整体来看市场观望情绪较强。期货端昨日收小阴线，成交减少，短线在供应宽松背景下维持震荡偏弱判断。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.35万吨。消息面显示，2024年4月，各品种采购成本环比全面下降，煤焦、铁矿等主要品种降幅在7%以上。2024年1-4月，炼焦煤采购成本同比下降 11.82%；冶金焦同比下降 15.97%；国产铁精矿同比上升8.80%，进口粉矿同比上升5.56%；废钢同比下降 7.88%。需求预期走弱，基本面并未好转，弱现实格局下淡季钢价也易承压。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。终端需求表现不及预期，铁水产量阶段性见顶回落，钢厂采购相对谨慎，铁矿石需求上升空间有限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘有所反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

宽幅震荡

焦煤方面，主产区前期停产矿点暂未复产，煤矿整体供应恢复节奏缓慢。近期下游企业适当采购补库，促进贸易氛围良好，煤矿出货顺畅，部分煤种成交见好，价格小幅上涨。煤矿库存压力也在逐步减轻，整体市场持稳为主。下游焦钢企业有部分补库现象，带动原料需求有所提升。铁水产量高位震荡运行，短期下游企业高日耗以及低库存支撑焦煤需求。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1710-1730附近支撑。

焦炭方面，市场悲观情绪有所缓和，焦企出货情况较好，焦炭整体库存以低位运行为主，且焦企当前仍有一定利润，生产积极性不减。下游部分中间投机贸易商进场拿货，随着近期钢材价格表现较好，钢厂盈利情况好转，部分钢厂采购积极性提升，厂内焦炭库存有所增加。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。



【铁合金】

偏强运行

锰硅方面，上周化工焦价格下降80元/吨，锰矿价格保持高位向上，锰硅成本稳定，利润继续上升。北方产区利润较好，厂家重回复产节奏，下游钢厂铁水日产持续回升，合金需求保持修复状态。现货市场上周冲高回落，现6517北方报现金出厂8000-8200元/吨，南方报价8000-8250元/吨。上周钢招价格较前期呈上涨趋势，价格在8200元/吨以上运行。库存方面，全国63家锰硅企业库存15.95万吨(-35500吨)，库存有所去化。综合来看，south32澄清设施修复预期仍为明年一季度，国内港口锰矿库存不断下降，下游锰硅增产预期较多，盘面多头强势，短期继续偏强运行。4月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为46.32%，环比3月降5%。全国4月产量38.4458万吨，环比降9.74%，降41507吨。上游兰炭小料市场主流价上涨50元/吨，硅铁生产成本稳增，同时主产区利润继续增加；最低成本区内蒙古6111元/吨，内蒙利789元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至785元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.06万吨 （-10.04%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，近期库存下降速度逐渐放缓，盘面缺乏上行驱动，中长期承压运行。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。

豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。



【油料】

豆粕延续震荡为主

昨日美豆阵亡将士纪念日休市。国内夜盘豆粕低开高走窄幅收涨；21周油厂大豆周度压榨量提升至超200万吨，同时豆粕现货库存环比继续上升至76.06万吨；主力9月开盘3588，最高3607，最低3584，最新3602，涨0.08%；菜粕低开高走小幅收阳；进口菜籽供应充足及水产需求疲软使相比偏弱；21周沿海油厂菜籽库存环比下降9.15万吨至33.65万吨，菜粕库存环比减少0.25万吨至2.9万吨；菜油低开高走收中阳线；原油及贵金属等商品回升带动；不过供应充足预期和需求疲软料形成拖累；主力9月开盘8770，最高8906，最低8768，最新8899，涨0.84；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

现货小幅上涨 期价冲高回落

昨日豆一期价震荡走低，主力2407合约收盘下跌至4673元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮数量下降，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者进行买豆二空豆一的跨品种套利。



【花生】

现货持续走弱 期价增仓下行

本周油厂继续下调收购价格，产地现货价格维持弱势稳定，昨日期价震荡走弱，主力PK2410合约收盘下跌至9142元/吨，持仓增加。现货方面，5月鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束，产地通货米价格维持弱势运行。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，区间波段操作。



【玉米、淀粉】

偏强震荡

全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍令盘面承压，且逢高锁利盘增加。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西洪涝影响及阿根廷玉米虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。供应逐减，需求刚性，玉米维持偏强震荡观点。



【棉花&棉纱】

震荡

美棉方面，市场担忧持续多雨天气影响美棉播种近日偏强，不过巴西新棉、澳棉对其有压。周末南北疆多地出现降温大雨天气，局部大风，新棉产量预期不及前期乐观，目前暂未有实质影响。旧作方面，基差略降；郑棉上涨后下游纺企利润再度恶化，纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。郑棉上涨后部分棉纱报价上调但难以成交，整体以稳为主。棉花整体上缺乏向上驱动，反弹高度有限，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



【生猪】

偏强震荡

期货端：7月合约收盘16690，涨135；9月合约收盘18175，跌50；11月合约收盘18505，跌80。现货端：全国22省市生猪均价16.95元/kg，涨0.24元/kg，其中辽宁17.3元/kg，河南17.13元/kg，四川16.33元/kg，广东17.15元/kg；全国日均屠宰量130321头；环比减0.65%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水1045元/吨。

二次育肥入场比例增加，对猪源截留造成供给后移，屠企被动跟涨，与此同时终端需求并未有明显利好表现，价格上行后白条走货难度增加，数据显示代表市场周度宰量环比下滑近3%，亏损状态下屠企开工和宰量近期预计稳中下滑为主。气温升高后终端消费对大肥需求降低，肥标价差短时难以走扩，虽然目前大体重猪源数量有限支撑看涨情绪，但主动缩量持续性不强，存量的减少幅度是决定近期猪价能否站稳的主要因素。



【鸡蛋】

观点：梅雨将至，情绪偏空

期货端：6月合约收盘3353，涨20；7月合约收盘3402，跌17；9月合约收盘3987，跌9。现货端：5月27日全国现货蛋价整体窄幅调整，其中主产区现货均价4.11元/斤，涨0.05元/斤；销区均价4.27元/斤，涨0.05元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车128辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.03天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水37元/500kg。

生产和流通环节库存止降回升，南方梅雨期将至，市场购销趋于谨慎，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，现货疲软将拖累表现，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，故本年梅雨季蛋价破饲料成本概率并不高，产业端不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以逢高沽空为主。



【白糖】

外盘企稳反弹 内盘减仓上行

上周ICE原糖期价企稳反弹，巴西新榨季供应压力持续，但天气引发后期产量担忧，今日郑糖期价减仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6201元/吨，持仓大幅下降，近期内盘走势震荡下行，但整体表现强于外盘，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，基金净空头寸持续增加，但近期巴西降水过少引发担忧，外盘期价企稳反弹。国内现货方面，今日产区现货价格上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者卖近买远反套操作。





航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡，建议逢低多

由于欧美补库存力度的增强，集运旺季提前到来。4月26日至5月24日，SCFI欧洲航线运价指数大幅上涨了73％，地中海航线上涨了39％，美西航线上涨了63％，美东航线上涨了59％。货主为降低运价上涨带来的冲击也会选择提前出货，进一步加剧了舱位紧张，推动了运价持续上涨。船东会将客户往来纪录等纳入舱位分配和价格的考量范围内，据业内人士称，目前即使加价一千美元也可能难以抢到舱位，供不应求的局面使得全球集运市场明显进入了卖方市场。建议投资者择时逢低做多08合约并关注支撑位4100点，在明显空头走势出现前不宜布局空单。以外贸企业为代表的集装箱运输产业参与者积极进行套期保值，以控制运费可能出现的进一步上涨所带来的成本增加和经营风险。






宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。

国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，由于大幅宽货币的可能性很低，且特别国债的发行计划比预期节奏更加平缓，对流动性冲击比较有限，对债市压制不大。

海外：美国5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。本周还是继续跟踪货币政策和流动性预期的相关变量，例如房贷利率调整后或许会有新一轮存款利率的调整。此外，政策落地后也需要时间印证或者证伪，在这期间，市场延续震荡调整，直到新的核心变量出现。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

中共中央政治局5月27日召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。国家统计局发布数据显示，1―4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1―4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%；股份制企业实现利润总额15508.1亿元，增长0.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额5285.9亿元，增长16.7%；私营企业实现利润总额5448.0亿元，增长6.4%。4月，规模以上工业企业实现利润同比增长4.0%。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 506

弘业期货
?

人划线

