【期市早参】央行创设临时隔夜正、逆回购操作！标普、纳指再创历史新高！2024-07-09 周二
弘业期货 2024年07月09日 08:35 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

黑色下午茶

7月09日（周二）15:30


【隔夜要闻】

纽约联储最新调查结果显示，美国6月一年期通胀预期从前值3.17%降至3.02%，为连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。

美国总统拜登拒绝退出总统竞选；白宫否认拜登接受帕金森病的治疗；舒默重申对拜登的支持。

国总统马克龙决定继续任命阿塔尔为法国总理。

英国前首相苏纳克任命保守党影子内阁，保守党新党首最快将在本周产生。

欧盟气候变化监测机构表示，上月是有记录以来最热的6月；一些科学家表示，2024年或成为全球有记录以来最热一年。

据国际文传电讯社：哈萨克斯坦将在2025年9月前弥补在欧佩克+减产协议下的供应过剩。哈萨克斯坦在获得6月石油产量数据后，将向欧佩克+提交修订后的减产补偿计划。

央行：将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作。

国家金融监督管理总局：严厉打击非法金融活动，切实做到监管“长牙带刺”、有棱有角。

【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前跌至1030美元/吨，石脑油近日延续高位至721美元附近，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落，当前8530。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡回落

隔夜布伦特原油下跌，PX回落至1030美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在310元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000附近偏弱震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，山西沃能、内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启。当前港口库存降至65万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。供给和需求端博弈，期价震荡思路。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7785元附近，现货加工费在999元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购，短纤震荡回落，加工费下滑，后期或继续收窄。



【烧碱】

升水收窄，液氯利润不佳

烧碱当前快速下跌至2638。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约跌至2510附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄，且受替代品大幅快速下跌的市场情绪带动。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

窄幅震荡

原油连续四周上涨，给沥青底部支撑，沥青虽涨势缓慢，但下方空间逐步抬升。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。截止本周四沥青厂总体开工率30.02%，较上期（7月1日）下降0.66%。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，但基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。

聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。



【甲醇】

弹后受压

郑醇昨日继续弹后震荡回跌, 短期反弹节奏或转入调后低位区间运行, 2500 关口或成短期关键, 现货市场典型区域报价暂稳, 夜盘随能化强力反弹,幅度暂时有限, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂p, 油市反弹倾向于提振国内能化，但目前来看力度还属有限。产业面港口去库暂时告一段落库存有所回升, 聚烯烃维持回升节奏背景下, 醇市大幅转弱概率不大,但开工、进口均趋于恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压,调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

弹后震汤

苯乙烯期价昨日弹后回跌, 继续维持弹后窄幅区间运行, 震荡区间较为稳定, 现货市场典型区域报价持稳, 夜再度反弹继续维持偏高区域运行 , 期市延续近期低位企稳反弹节奏, 天津渤化事故消息逐步被消化, 市场总体仍处涨后区间运行范畴, 油价反弹带动聚烯烃回升背景下, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

跌后震荡

胶市期价昨日维持探低震荡, 续跌幅度不大, 没有实质利好刺激, 胶市震后再度转弱, 增产预期继续压制胶市, 夜盘小幅企稳反弹,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但近月终端汽车产销数据弱化, 国内车业进入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复 , 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力。



【玻璃】

浮法玻璃本周供应持稳，需求疲软，库存呈上升趋势，短期市场氛围转弱。今日浮法玻璃现货价格1560元／吨，较上一交易日价格14元／吨。沙河市场成交清淡，经销商让利销售。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%。梅雨季过后，需求实际表现及宏观影响占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。



【纯碱】

纯碱主力合约高位回落，波动剧烈。检修结束，企业开工逐步提升，供应增加。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。基本面供应压力日益明显，宽幅震荡思路看待。供给端边际变化成为盘面价格变动的驱动。长期看下半年待投产产能仍然较高，或难走出单边行情。



【尿素】

主流地区尿素现货价格小幅松动，山东临沂市场价2290元/吨，较上一工作日下降30元/吨，河南商丘市场价2310元/吨，较上一工作日持平。7月8日，尿素日产17.67万吨，较上一工作日减少0.1万吨，较去年同期增加1.16万吨。各地区仍存农业追肥需求，但整体较为分散，较难出现集中性备货局面。工业多以按需采购为主。7月8日，印度IPL尿素进口招标价：东海岸最低价365美元/吨，西海岸最低价350.5美元/吨。此次印标无中国货源参与，对国内市场影响不大。目前市场略显弱势，不过鉴于备肥需求仍存，企业库存低位，下方空间或有限。



【纸浆】

纸浆现货弱势调整，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。加拿大雄狮报盘850美元/吨；加拿大月亮报盘850美元/吨；智利银星报盘820美元/吨；加拿大北木报盘870美元/吨；俄针报盘790美元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有支撑。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。目前供应端暂无亮点，市场主要交易需求淡季，短期市场或将继续受到需求弱势影响，偏弱震荡。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.31%报2366.4美元/盎司，COMEX白银期货跌2.08%报31.03美元/盎司。  欧洲央行管委诺特表示，没有理由在7月降息，下一次真正可能降息的会议是在9月；对通胀回落进展和市场对降息的押注感到满意；达成通胀目标的日期不得超过2025年。欧元区7月Sentix投资者信心指数为-7.3，预期0，前值0.3。9月降息预期维持70%附近，隔夜贵金属价格回落，短线价格反弹后出现小幅回调，维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美联储主席半年报告，通胀数据

交易提醒:LME镍收盘17405美元/吨,涨幅0.43%。上周五晚美国劳工部公布6月非农就业人数增加20.6万人，超预期的19万人，同时下修4月和5月份非农增长人数11.1万人，6月份的失业率突破4.1%，看来就业市场开始显现下滑势头，9月份会否降息更值得期待，美元指数大幅下跌，周二晚间美联储主席在国会做货币政策半年报告，周末还有CPI,PPI数据公布，对价格影响较大；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加216吨（97470吨），上期所仓单库存下降143吨（19039吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落收小阴，收于9897美元。沪铜夜盘高开低走收小阴，在60日均线承压，收于80170。沪铜成交持仓均下降，市场信心明显不足。全球6月经济数据不及预期，美国就业不佳，美联储年内可能降息1或2次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态回归中性，短线美铜升水较高，仍有逼仓可能，中期基本面偏弱。上方压力81000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水上升至648点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大跌，伦铝小幅下跌，收于2529美元。沪铝夜盘冲高回落收小阴，收于20365。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行，可能冲高回落。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收十字线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，短期高位震荡。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后偏强震荡收十字线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡走弱

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.39万吨。宏观方面，国有企业土地资产盘活专项基金成立仪式在北京举行。该专项基金总规模300亿元，将坚持市场化、专业化原则，通过项目直投和设立子基金方式开展投资，发挥整合资源、资金投入等重要支撑作用，助力国有企业盘活利用存量土地和既有建筑，提高国有资本配置效率。当前钢厂主动减产意愿较弱，供应继续维持相对高位。全国高温以及雨水天气压制终端需求，供需短期错配。当前盘面回归弱势基本面，不排除后市会继续震荡探底。后市需要关注终端需求情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

震荡回调

供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。受终端需求淡季影响，加之钢厂利润收缩，高炉检修增多，铁矿需求预期承压。目前港口继续累库，供应端仍旧宽松，市场情绪谨慎，矿价上涨乏力。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日再度大幅下挫，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，矿点多保持正常生产节奏，供应处于缓慢恢复。煤矿整体出货一般，虽有部分库存但由于压力不大，多数煤矿价格持稳。下游钢焦企业开工多维稳，出货比较积极，且库存低位，对原料煤刚需较强。下游钢焦企业利润微薄，部分原料煤种价格高企，环节多持观望态度，多数焦钢企业仍以按需补库为主。。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。

焦炭方面，焦企开工继续好转，焦炭供应量增加，焦企出货较为积极，暂无库存压力，焦炭供需格局仍处紧平衡状态。下游钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭采购需求较好，但钢厂盈利多在盈亏边缘，且钢厂停产检修现象增加，部分对焦炭仍保持按需采购。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2280附近压力。



【铁合金】

承压运行

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂7300-7600元/吨， 南方报价7400-7500元/吨。目前全国锰硅主产区仅内蒙古地区存在利润。供需方面，随产区利润恶化，贵州、 广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰 硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。

硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨，环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50- 150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润448元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周 全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。短期盘面承压运行，上方压力7000-7100元/吨。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。

豆油：国际原油价格偏强，推动豆油价格重心上移。美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡偏强看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，高频数据显示6月马棕产量或环比减少。船运机构预估的6月马棕出口环比下降。但印度等国家进口强劲，预计马棕6月累库较小。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。



【油料】

美豆优良率超预期，豆粕夜盘大跌

隔夜美豆大幅收跌；一周生长报告显示止7月7日当周大豆生长优良率68%，高于市场预期的67%，上年同期为51%；指标11月开盘1124.5，最高1125.25，最低1194.25，收盘1199.5%，跌2.83%；

国内夜盘豆粕低开低走收跌；外围美豆走弱，叠加国内油厂现货库存环比继续上升2.82%至108.27万吨；主力9月开盘3300，最高3300，最低3255，最新3261，跌2.13%；

菜粕低开低走增仓大跌；受美豆及豆粕走弱影响；27周沿海进口菜籽库存环比增加4.45万吨至44.65万吨，但菜粕库存环比小幅下降0.08万吨于4.25万吨；主力9月开盘2613，最高2614，最低2555，最新2559，跌2.99%；

菜油跳空低开震荡收阴；27周国内三大油脂总库存环比增加7.41万吨至188万吨，另美豆生长良好给油料带来压力；主力9月开盘8690，最高8696，最低8630，最新8641，跌1.08%；

操作建议:两粕菜油偏空。



【豆一】

九三大豆拍卖开始 豆一大幅回调

昨日豆一主力2409合约期价收跌至4676元/吨，持仓明显下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者买近卖远正套套利。



【花生】

现货重新走弱 期价增仓下行

本周现货价格趋弱，近期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价增仓下行，降水情况显示华北旱情全面缓解，近月pk2410下跌至8782，持仓增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，阶段性补库支撑现货价格。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。



【玉米&淀粉】

震荡调整

天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充市场，现货价格回落。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期，美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡

截至6月27日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.62吨，周增27%，较前四周平均水平降22.5%；其中中国签约1.44万吨，越南0.63万吨。国际市场上，美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑，关注主产区天气情况。国内方面，棉花市场基本面变化不大，棉花现货交投好转，但主要为个别大型棉企棉商交投较好，较多棉商棉企交投仍冷清；滑准税配额增发悬而未决；纺企刚需补库，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。下游暂未有明显起色，目前基本面方面暂未有边际利好，或震荡蓄力。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘17935，涨90；11月合约收盘18080，跌85；1月合约收盘17285，跌260。现货端：全国22省市生猪均价18.7元/kg，涨0.21元/kg，其中辽宁18.55元/kg，河南18.7元/kg，四川18.3元/kg，广东19.45元/kg；全国日均屠宰量133630头；环比增1.56%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水765元/吨。

短期价格上行掣肘因素一是在于消费偏淡，白条走货不畅使得亏损状态下屠企存较强压价意愿；二则多雨天气下猪病隐患并未完全消除，小体重猪仍存抛售风险；随着前期二育猪陆续出栏，市场平均交易体重稳中有降，上月末本月初多区域二育入场积极性再次提升，对猪价形成有效托底，近月底部进一步夯实，若月中疫情相对稳定，肥标价差一旦走扩，二育的集中入场是大概率事件，供应端缩量仍是近月主要交易逻辑，维持近月稳中偏强观点。



【鸡蛋】

多空分歧加大

期货端：8月合约收盘4466，跌48；9月合约收盘4071，跌29；10月合约收盘3883，跌42。现货端：7月8日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.46元/斤，涨0.29元/斤；销区均价4.61元/斤，涨0.24元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车81辆；全国生产环节库存0.58天，流通环节库存0.77天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水379元/500kg。

暴雨洪涝下菜价高位运行，鸡蛋替代性消费增加，市场走货整体偏快，月初生产和流通环节库存再次降至同期低位，余货不多助长业内看涨蛋价信心，因利润走扩，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，上周产区平均淘汰日龄延长至519天，与低库存相矛盾的是当前在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，短期盘面受现货强势带动易涨难跌，中期仍有回落风险。



【白糖】

外盘强势震荡 内盘小幅回调

隔夜ICE原糖期价强势震荡，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位震荡。昨日郑糖期价减仓下行，主力SR2409收盘至6225元/吨，持仓环比减少。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，在外盘强势的背景下，建议投资者维持逢低短多操作。





航运方面
【集运欧线指数】

高位震荡

7月8日SCFIS欧线为5432点，环比上涨1.5%，SCFIS美西为4580点，环比上涨3.5%。7月5日发布的上海集装箱出口运价指数SCFI指数连续第13周保持上升态势，但涨幅放缓，本周微升至3733.8点，涨幅仅为0.5%。SCFI欧线本周出现回调，结束了连续九周上涨。从现货端看，本月货量仍处于较积极的状态，欧线现货运价见顶的时间还需要进一步观察。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit 服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。央行宣布新增的隔夜正、逆回购操作，和国债借入操作一样，更多地是为了制约长端收益率的快速下行，这也是近期期债大幅调整的原因之一。在“稳增长”和“降成本”目标下，短期央行或不会主动诉求货币政策收紧，市场不必过于担忧，预计短期内债市调整或将继续，但当前仍然不是债市的拐点。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 541
?

人划线

