【期市早参】昨夜，美股大跳水！俄罗斯6月产油量超配！日本央行下周将考虑是否加息！2024-07-25 周四
弘业期货
 2024年07月25日 08:33 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

 20:30 美国至7月20日当周初请失业金人数



能说汇化

7月25日（周四）15:30




【隔夜要闻】

24日晚间，美股开盘，三大指数全线下挫，纳指一度跌超2%，标普500指数一度跌超1.5%，道指跌超1%。



前纽约联储主席杜德利：我长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，但现在情况已经变了，所以我也改了主意。美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。



哈里斯竞选团队考虑由美国运输部长布蒂吉格担任副总统候选人。



市场消息：美国福克斯新闻邀请哈里斯、特朗普参加9月17日的辩论。



消息人士：日本央行下周将考虑是否加息，并公布未来几年将购债规模缩减约一半的计划。



日本将全国最低工资标准设定为每小时平均1054日元，创历史最大增幅。



加拿大央行降息25bp，符合市场预期，暗示可能进一步放松政策。



美国EIA战略石油储备库存为2022年12月23日当周以来最高。



英媒：欧盟正考虑无限期延长对俄国有资产的制裁。



俄罗斯6月产油量超过欧佩克+配额，承诺在7月份达到目标。



工行、农行25日下调存款利率，其中，活期下调5个基点；1年期及以下下调10个基点；2年期及以上下调20个基点；交行将3年期定期存款执行利率由2.6%下调至2.5%。



财政部：1-6月，全国国有及国有控股企业营业总收入增长1.9%，利润总额下降0.6%。



中共中央政治局委员、外交部长王毅24日在广州同乌克兰外长库列巴举行会谈。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡偏弱

昨日，原油价格小幅反弹，近端月差持稳。隔夜数据显示美国上周原油库存减少374.1万桶，汽油库存减少557.2万桶，预估增加100万桶。馏分油库存减少275.3万桶，预估增加100万桶。炼厂开工率下降2.1个百分点，预估为下降0.5个百分点。汽油隐含季节性需求水平上升至自2021年7月创下历史高点以来的最高水平，报告偏多。日内，原油价格或继续震荡寻底。



【PX】

偏弱震荡

PX2409当前8298，PXCFR当前跌至999美元/吨，石脑油快速下跌至677美元附近，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8900元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前高位维稳，在86.5%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落。PX近期受成本端影响较大，成本端下跌，支撑不佳，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期对调油料的影响不明朗，短期关注成本端石脑油价格情况，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

弱势震荡

隔夜原油小幅反弹，PX小幅下跌至999美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，三房巷、蓬威石化重启，嘉通能源近日将检修。目前PTA现货加工费在354元。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。成本支撑不足，期价继续弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，红四方、通辽金煤、河南煤业等有检修计划，福建联合40万吨停车，后期煤制负荷或有回落预期。当前港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯切片、瓶片检修较多，整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本影响，乙二醇或继续弱势震荡。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7649元，现货加工费在1015元附近。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料偏弱震荡，逢高保加工费。



【烧碱】

基差回归，偏弱震荡

烧碱当前跌后震荡收于2383元/吨。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润继续收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工79.7%，各地市场现货趋弱。当前液碱折百主流价2593元/吨。此前山东32碱报价上涨主流价在810，折百价约为2531元/吨，近日走货不佳，库存持续增加，主流价下跌至790，山东企业报价在765附近，当前期货较此前显著基差回归。

下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持81%附近，但利润一般，整体需求有所好转。

期货端，此前市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，当前出现贴水。单边09需要注意风险，关注液氯的走势，氯碱整体利润和旺季前的价格变动。



【甲醇】

跌后震荡

郑醇昨日继续反弹回升, 继续 2500 关口争夺, 现货市场典型区域报价小幅续 5元/吨, 夜盘小幅偏强开盘后维持弹后震荡 , 郑醇总体暂处跌后大区间运行节奏 , 油价引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹仍然受制区间上限.产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、进口均呈现恢复情况下醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支挣位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏 , 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

弱势下探

苯乙烯期价昨日再度探低运行, 一度大幅下破 9000 关口, 午后反弹明显,但菏比晕词崭,近期或继续展开 9000 关口保卫性行情; 现货市场典型区域续跌 40 元/吨, 夜盘再度弱势回跌, 期价总体仍处涨后区间运行范畴, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 目前再度考验下限附近支撑。产业来看前期给予萃乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势 , 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

止跌震荡

胶市期价昨日 反弹收红, 触及 14300 关口后技术支撑尤在,现货市场典型区域报价止跌反弹 50 元/吨, 夜盘再度受压回跌维持震荡, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步趋于大区间运行。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产 销数据弱化，尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中 淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复 , 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力,期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【尿素】

国内尿素现货市场继续下行，山东临沂市场价2130元/吨，较上一日下跌50元/吨，河南商丘市场价2130元/吨，较上一日下跌30元/吨。本轮降价后企业收单有所好转，或有利于缓和行情。目前尿素日产几乎稳定在18万吨以上。农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限。企业库存小幅累库至34.7万吨。供需趋于宽松，但短时现货有企稳的迹象，或给予盘面正反馈，09合约短时或将在2000一线震荡。



【纸浆】

俄针新一轮报价750美元/吨，挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。6月针叶浆进口55万吨，环比减少21.9%，同比减少35.8%，全年累计进口442.8万吨，累计同比减少2.7%。下游终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。对于后市，纸浆港口到港量预计逐步恢复，供应端暂无利多驱动，国内下游依然处于淡季，现货成交欠佳，拖累浆价，纸浆基本面偏弱，但毕竟进口成本高位，往下空间或亦有限，短期或继续震荡磨低。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.41%报2397.5美元/盎司，COMEX白银期货跌0.86%报29.08美元/盎司。美国6月新屋销售环比意外下降0.6%，折合年率61.7万套，连续第二个月下降，为去年11月以来最低，市场预期增至64万套。欧元区7月制造业PMI初值从前值45.8微降至45.6，触及七个月低点，低于预期的46.1。服务业PMI初值降至51.9，预期为由52.8升至53。隔夜美元指数与10年期美债收益率小幅回落，贵金属冲高回落，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡偏弱

市场焦点：市场情绪低迷

交易提醒:LME镍收盘15835美元/吨,跌幅1.31%。本周末前需重点关注耐用品订单指数，个人消费支出指数，核心物价指数，美国总统拜登退出大选带来更多变数，进而影响未来宏观政策，市场会做出不同解读，昨晚公布美国7月制造业PMI49.5%，不及预期，且是今年以来的新低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加726吨（103686吨），上期所仓单库存下降90吨（17092吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格跌破震荡下沿，低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，技术形态上尚未有企稳迹象，近期有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡下行

隔夜伦铜冲高回落大跌，收于9050美元。沪铜夜盘低开低走大跌，收于74180。沪铜成交下降持仓稳定，市场情绪继续偏弱。全球6月经济数据不及预期，中国政策对传统建筑业和制造业暂无明显影响，宏观基本面不佳。伦铜库存再创新高，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在上升。市场情绪很弱，沪铜破位下行，中期走势较弱。上方压力78000，下方支撑72500。今日国际铜较沪铜升水下降至140点，外盘比价略高于内盘，走势偏弱。



【沪铝】

震荡下行

隔夜原油上涨，伦铝冲高回落小幅下跌，收于2295美元。沪铝高开低走小幅下跌，收于19270。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

偏弱

隔夜伦锌小幅继续回落收阴线。沪锌晚间小幅高开后继续回落收阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅继续回落收中阴线。沪铅晚间小幅高开后继续回落收中阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧。废电瓶原料供应偏紧，再生铅减产企业尚未完全恢复，不过本周部分冶炼厂有复产计划。下游电池需求旺季开工率小幅回升，旺季预期较为乐观。海外铅锭进口压力及供应超级加大下下，铅价承压下行，但原料成本对铅价支撑较强，铅高位震荡格局难改，空单止盈观望。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡探底

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.02万吨。宏观方面，财政部 24 日通过财政部政府债券发行系统，招标发行 550 亿元 30 年期超长期特别国债，票面利率将通过竞争性招标确定。当前市场关注焦点在于新旧标准的切换，现货市场存在一定抛压。日均成交继续维持低位，淡季特征明显。随着期现价格的共振下跌，市场对于钢厂减产存在预期。但由于当前处于新旧标准转换的时期，铁水产量数据仍然需要重点观察。盘面来看，成材持续跌破前低，继续维持空头走势。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

偏弱震荡

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所增加，巴西矿出现减量，到港量则有所回落，整体供应阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量239.65万吨，环比增加1.36万吨。近期钢厂亏损加剧，高炉季节性检修增多，整体需求存下降预期。由于目前淡季效应显著，宏观预期落空，叠加港口库存压力，铁矿石价格有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15131.01万吨，环比增加142.12万吨；日均疏港量309.72万吨，环比下降0.16万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量调整，夜盘继续走弱，短期内维持偏弱震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，煤矿多保持正常生产，部分库存有所堆积。焦煤线上竞拍情况多不及预期，成交方面以下跌为主，跌幅度在10-100元/吨左右，当前多数企业仍在观望状态，部分地区煤种价格小幅回调。下游部分焦企产能利用率相对持稳，刚需仍有韧性。然近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，对原料端压价意原较强，现阶段仍按需采购。盘面JM2409合约盘面围绕1480支撑附近，低位窄幅震荡。

焦炭方面，受终端钢价影响，市场悲观情绪蔓延，原料端焦煤竞拍价格回落，焦企即期利润有所修复，开工情况较好，然钢厂利润不佳，采购积极性下降，焦企加大出货力度，当前焦企厂内库存压力暂不明显。近日钢材价格大跌且终端需求不及预期，钢厂仍处于亏损状态，部分钢厂高炉检修计划陆续实施，焦炭刚需回落，钢厂采购节奏有所放缓。盘面J2409震荡调整，短期震荡偏弱，宏观趋势偏弱，焦炭基差持续修复，盘面延续调整走势，短期维持观望为主。



【工业硅】

弱势震荡

昨日工业硅现货报价继续走弱，据SMM数据，华东通氧553#硅在11900-12100元/吨，华东421#硅在12700-12900元/吨。供给方面，当前西南地区开工率提升至高位，而内蒙古地区开工有所缩减，宁夏和陕西部分低品位企业存停炉计划，但整体产量处于高位。需求方面，目前下游需求萎靡不振，对工业硅需求弱势。总体来看，工业硅基本面仍无明显改善，虽个别小厂因亏损停炉，但库存高企，工业硅短期以弱势震荡为主。多晶硅方面：昨日多晶硅价格持稳，据SMM统计，复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。近期虽然多晶硅企业多选择减停产，但硅料消化依旧不佳，而产业链下游各环节需求疲软状态延续，后期关注头部企业减产情况。有机硅方面：昨日有机硅DMC市场价格弱稳运行，市场主流成交价参考至134000-13600元/吨。由于上游原料价格弱势下行，成本支撑力度稍弱。单体厂现货供应能力趋强，出货心态积极，成交重心不断下移，下游采购心态不强，预计短期内有机硅DMC偏弱为主。

盘面上看，主力09合约震荡回落，成交量有所增加，短期内维持偏弱运行。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期飓风给美豆产区带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利多美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，影响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待，逢低做多。



【油料】

需求疲软，豆粕反弹乏力

隔夜美豆收跌，20日均线（1080）处承压；市场忧虑出口需求疲软；指标11月开盘1075，最高1080.25，最低1062.75，收盘1063，跌1.21%；国内夜盘豆粕低开高走小幅收涨；油厂豆粕现货高库存压制现货及近月反弹空间，下游饲料需求恢复尚需时日；主力9月开盘3162，最高3179，最低3146，最新3173，涨0.22%；菜粕延续偏弱震荡；进口菜籽超预期且沿海主要油厂现货库存相对高位；另加拿大不利天气支持不足；主力9月开盘2479，最高2479，最低2453，最新2465，跌0.36%；菜油低开震荡；棕榈油昨日大跌拖累，东南亚棕榈油增产预期盖过印尼B40计划；另国内菜油现货库存高位，实质需求疲软；主力9月开盘8650，最高8674，最低8579，最新8647，跌0.68%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

跟随外盘反弹，上行空间受限

隔夜美豆止涨回调，今日豆一期价料承压，昨日主力2409合约收盘至4536，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移，但本周价格止跌反弹。现货方面，本周调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，7月政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，并在前低4500附近获得支撑，建议投资者维持偏空操作思路。



【花生】

现货滞涨，期价小幅回调

昨日现货价格持稳，花生期价小幅回调，主力pk2410增仓回调至8926，近强远弱，远月2504合约期价领跌。现货方面，产地价格持续走强，油罐车时间提振产区信心，下游补库需求改善，东北地区通货米报价上涨。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者逢高空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏弱

局地灾情影响有限，预计新作产量形成远月压力。谷物替代压力仍存；6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存企稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业开机率企稳，淀粉库存偏稳。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或震荡偏弱。



【棉花&棉纱】

偏弱

隔夜美棉继续走跌，盘中再创新低。截至7月21号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为53%，环比上升8个百分点，较去年同期水平高7个百分点。国内下游需求略有好转，纺企纱线库存有所下降，但整体而言边际好转并不明显；新作生长良好，滑准税配额仍是市场关注的焦点之一。东南亚地区的印度和越南开机有所回温，不过仍不敌美棉供给增加的压力，美棉价格暂难有明显突破。综上，需求略有起色但不足以支撑棉价向上，叠加滑准税配额，预计郑棉短期或将继续偏弱运行



【生猪】

谨慎看涨

期货端：9月合约收盘18680，跌5；11月合约收盘17880，跌45；1月合约收盘16570，涨30。现货端：全国22省市生猪均价19.44元/kg，涨0.04元/kg，其中辽宁18.95元/kg，河南19.08元/kg，四川18.83元/kg，广东21.25元/kg；全国日均屠宰量130420头；环比减0.75%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水400元/吨。

两广、福建、江西等地价格突破20元/公斤，供应收缩叠加大肥走俏带动市场看涨情绪，散户挺价惜售较多，规模场短期亦有缩量动作，消费端暂无拉力，白条走货依旧疲软，不过短期交易焦点还是情绪主导，屠企被动跟涨，持续性存疑，谨慎看待上方高度。



【鸡蛋】

偏弱

期货端：8月合约收盘4271，跌71；9月合约收盘3912，跌4；10月合约收盘3767，涨6。现货端：7月24日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.36元/斤，跌0.07元/斤；销区均价4.58元/斤，跌0.04元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计8辆；广东槎头、信立合计到车108辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.12天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水338元/500kg。

本周现货延续下跌模式，市场情绪偏悲观，一则产能上升未来增量已是业内共识，叠加冷库蛋出库和换羽鸡重新开产影响，旺季难旺概率较大，二则淘鸡和鸡蛋价格虽跌但盈利空间仍存，养殖户继续惜淘同时贸易商也不敢贸然接货，供强需弱格局愈发清晰，操作上保持偏空思路。



【白糖】

国内现货成交良好 短期内强外弱

隔夜ICE原糖期价继续弱势回调，全球供应压力再度增加，外盘期价重回跌势，巴西南部甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，巴西6月下半月糖产量同比显著增加，印度、泰国食糖产量预期改善。昨日郑糖期价大幅上行，近月期价领涨，持仓小幅增加，近期国内现货成交情况良好，提振近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，近期内盘期价明显表现强于外盘，2409合约止跌反弹，短期反弹趋势持续，建议买进卖远反套套利。



航运方面
【集运指数欧线】

震荡偏弱

昨日EC盘面反弹，主要是技术面调整和美国总统选情两方面因素所致。主力合约EC2410上涨5.5%至3618.4点，但空头走势依然明显，预计中短期在2900-3800点区间震荡，建议关注EC2410合约3200点附近的支撑位以及4000点附近的压力位。

根据路透社民意调查显示，在拜登结束连任竞选并将接力棒交给副总统卡玛拉・哈里斯后，哈里斯以微弱的两个百分点领先于共和党人唐纳德・特朗普。相比之下，在拜登上周日退出竞选前的民调中，他面对特朗普时落后了两个百分点。哈里斯的竞选团队表示，她已经获得了民主党提名，在全国民调中以44%对42%领先特朗普，这一差距在3个百分点的误差范围内。从周日到周一晚上，他们通过所有筹款委员会筹集了超过110万名捐赠者捐款，累计高达1亿美元远远超过了特朗普的5300万美元，而且其中62%是本轮首次捐赠者。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了661亿元7天期逆回购操作，由于当日有2700亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2039亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。央行近期频发出台“信号意义”政策，正意味着央行不想在当前阶段真正收紧资金面，7月资金面有望保持平稳。

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，LPR和7天期逆回购利率双降，LPR与MLF脱钩，主要是为了修正LPR曲线形态，释放宽松信号刺激居民购房。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。此外，美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。

多重因素下，昨日期债全线收涨。资金面均衡偏松和基本面数据不及预期都对债市有所支撑，而公布的7天期逆回购利率和LPR的双降则是十年期国债期货再创新高的主因。这也受到了股指期货多数下跌的影响和此前三中全会并没有超预期的政策出台的原因。但由于国债借入操作还未实施以及当前点位较为极致，多头交易注意节奏，不要过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 757
?

人划线

