【期市早参】美联储加息75个基点，为1994年以来最大幅度！韩正强调能源保供稳价！2022-06-16 周四
原创 研究院 弘业期货 2022-06-16 08:36 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

2:00 美国至6月15日美联储利率决定(上限) 1.75%

19:00 英国至6月16日央行利率决定

20:30 美国至6月11日当周初请失业金人数(万人)



【防范非法集资宣传月】

学法用法护小家，防非处非靠大家



隔夜市场

【隔夜要闻】

美联储加息75基点，2024年或暂停加息步伐
凌晨，美联储将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，加息幅度为1994年以来最大。美联储还上调今年PCE通胀预期至5.2%，2.6%，2.2%，核心PCE通胀预期上调至4.3%，2.7%，2.3% %，下调今明后三年GDP增速预期，上调2022年-2024年联邦基金利率预期中值至3.4%，3.8%，3.4%。其重申持续加息是适当的。据美联储FOMC点阵图显示，美联储预计在2024年开始降息。

鲍威尔：预计加息75个基点的举措不会成为常态
在美联储公布加息75基点之后，鲍威尔在新闻发布会上表示，下次会议最有可能是加息50个基点或75个基点。预计加息75个基点的举措不会成为常态。美联储将竭尽全力实现双重职责。他还认为，目前没有迹象表明经济出现更大范围的放缓，美联储仍有可能“软着陆”，并希望在年底前将利率维持在3％-3.5％的紧缩性水平。据CME美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在7月有93.4%的概率加息75个基点，9月加息50个基点的概率为55%。美联储OIS掉期交易显示美联储7月加息75个基点的概率为61%。

美联储预测模型显示美国经济或处于衰退边缘
据亚特兰大联储GDPNowcast模型显示，预计美国第二季度GDP增速为0%。这暗示美国经济可能连续第二个季度出现负增长。

克里姆林宫：俄美两国之间的外交关系已经不复存在
据克里姆林宫称，现在没有必要谈论2021年在日内瓦举行的俄美峰会的结果，两国之间的外交关系已经不复存在。

美国、加拿大继续给乌克兰提供援助
据白宫称，拜登在与乌克兰总统泽连斯基的通话中表示，美国将为乌克兰额外提供10亿美元的安全援助。加拿大也将向乌克兰提供价值900万加元的M777榴弹炮，作为对乌克兰的额外军事援助。

德法意三国领导人计划联合最早于周四前往乌克兰
据英国金融时报，欧洲各国高级外交官和官员表示，德国总理朔尔茨、法国总统马克龙和意大利总理德拉基计划最早于周四联合访问乌克兰，以表示对乌克兰抵抗俄罗斯军事行动的支持，并讨论乌克兰加入欧盟的申请。

美国称将在乌克兰与邻国边境处建立临时储粮仓
当地时间6月14日，美国总统拜登宣布将在乌克兰与邻国边境地带建造临时储粮仓，以帮助乌克兰粮食出口。拜登表示，美国正在与欧洲盟友一道，帮助转移乌克兰境内近2000万吨的粮食。

IEA月报：维持2022年全球石油需求预测为9940万桶/日不变
昨日，据IEA月报显示，IEA认为，到2023年，世界石油供应将难以满足需求，并将2022年全球石油供应预测上调60万桶，至9980万桶/日。维持2022年全球石油需求预测为9940万桶/日不变。

欧盟对英国启动违规程序 应对其在脱欧协议上的反悔

欧盟正重新启动针对英国的法律程序，准备就英国打算部分推翻脱欧协议的行动展开一场旷日持久的斗争。违规程序最终可能导致对英国实施经济处罚。



欧盟订购逾10万剂疫苗应对猴痘

欧盟卫生应急准备与反应局14日与丹麦巴伐利亚北欧公司签订一项采购合同，计划购买约10.9万剂该公司第三代疫苗，以应对猴痘疫情。



国务院副总理韩正15日出席迎峰度夏能源保供工作电视电话会议并讲话

韩正指出，做好能源保供稳价工作，对确保经济社会平稳运行具有重要意义。要统筹发展和安全，积极应对当前能源供应的突出矛盾，充分发挥煤炭的兜底保障作用，确保今年用电安全。要抓住“保量”和“稳价”两个关键，多措并举建立电煤调控机制，构建有效抵御外部影响的“防火墙”，扎实做好迎峰度夏能源保供工作。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】
震荡偏弱

隔夜，外盘原油价格下跌，布伦特原油近端月差走弱（1-3月差收盘报5.66美元），美国原油库存连续第二周上涨，馏分油库存也再次增加。汽油库存小幅下降。美联储加息幅度超预期，商品价格普遍承压。日内或维持震荡偏弱走势。


【PTA】
成本端松动，震荡走弱
隔夜油价震荡大幅下跌，PX昨日再跌51美元。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯价格挺价为主，不过，市场盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，随着PX价格动摇，绝对价格震荡走弱。

【乙二醇】
震荡
近期乙二醇港口库存小幅回落至115万吨附近。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置面临检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，近日停车增加，厂家负荷偏低，终端订单欠佳。乙二醇成本走弱，不过供给收窄，短期震荡思路。

【短纤】
震荡走低
近期新凤鸣短纤新装置投产，而6月福建短纤工厂不少装置停车，本周山力已开始停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤上游PTA受成本波动明显，近日PX高位回落，带动PTA价格重心下移，短纤绝对价格震荡走低。

【聚烯烃】
中期偏暖震荡
库存方面，两油库存78.5万吨，较昨日减少1.5万吨。PE企业开工率在84.51%，四川石化及中海壳牌等装置停车检修，新增浙江石化、兰州石化、燕山石化、大庆石化及延安能化等装置开工复产，停车产能在360万吨/年。PE下游开工率相对稳定，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209震荡为主，收于8892，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在81.61%，大庆炼化及延安能化等装置复产开工，新增鸿基石化、海天石化及中海壳牌等装置检修，停车产能在451万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209偏暖震荡，收于8746，中期看偏暖震荡。成本端，美联储加息及美原油库存连续两周增加，原油价格高位横盘整理，但库存低位，叠加消费旺季，上涨趋势未见转折。供应恢复，需求较弱，去库节奏一般，基本面偏空，疫情好转，政策面驱动仍未展开，但原油价格上行可能较大，成本支撑与偏弱供需博弈，另有偏强政策预期助攻，中期看偏暖震荡。

【甲醇】
国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持涨后震荡运行，国内能化近日弹后回调，郑醇在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡，短期维持2900附近企稳运行，目前暂时随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受产业链上下游集体随油价走强影响，郑醇总体或易偏强运行，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价涨后回调，苯乙烯冲高回落
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，苯乙烯也暂时受压回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价总体或更易随油价走强。


工业品板块

【橡胶】
能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌
近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期遭遇13800附近反弹压力后，目前跟随能化弹后回跌。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
偏弱
国内浮法玻璃现货市场价格仍呈下跌趋势，多区域浮法企业为保产销，存在让价换量现象。多数生产企业出货较前期略有好转，库存有所削减。终端需求订单仍无明显改善、资金回笼困难，部分地区处于盈亏平衡线下方，叠加面临南方雨季的季节性利空因素，现货价格承压。房地产市场有回暖迹象，二手房成交提升，但新开工数据下滑明显，对浮法玻璃拉动有限。近期供应压力不减反增，产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求乏力，基本面弱势。盘面资金双开导致持仓量大，多空均有故事可讲，高空为主，建议轻仓右侧交易。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，价格波动不大。供应方面，开工率有所回调。徐州丰成装置开始停车检修，计划持续一个月左右；华昌装置日产量窄幅波动。中源化学一期装置6月8日启动检修，初步预计24天。桐柏海晶装置6月13日晚开始减量检修，单日产量减少约200吨，预计持续10天左右。江苏昆山6月16日停车，预计检修十天左右。企业执行订单为主，出货较为顺畅，库存压力不大。需求端，下游需求表现一般，考虑到当前碱厂现货价格偏高，贸易商及下游用户的采购心态偏谨慎，提货积极性不高。浮法线刚需稳定，光伏产线点火概率在光伏价格走弱下有所减弱，需求增量预期调整。但在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。主力合约前高压力，大的区间震荡，上沿高空，回调低多，波段操作为主。

【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产量在17万吨附近，但库存处于较低水平，企业随前期订单陆续发运，销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；玉米、水稻追肥的备肥陆续跟进。当前市场供需博弈，以震荡思路对待。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7200元/吨，月亮报价7250元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。


金属板块



【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货普遍上涨，COMEX黄金期货涨1.25%报1836.1美元/盎司，COMEX白银期货涨3.51%报21.69美元/盎司。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。美联储声明表示，高度关注通胀风险，“坚决承诺”将通胀率恢复到2%，并重申认为持续加息是适当的。美联储主席鲍威尔表示：1、预计加息75个基点的举措不会成为常态，下次会议最有可能是加息50个基点或75个基点；2、坚定地致力于让通胀回落，劳动力市场极度紧张，再次强调通货膨胀太高；3、美联储看到经济有所放缓，但仍处于健康的增长水平，美联储不会试图引发经济衰退；4、没有理由认为量化紧缩会导致流动性不足的问题，市场似乎没有过多受到量化紧缩的影响；5、大宗商品价格的波动可能会使美联储失去软着陆的可能性，这是一个不确定性高企的环境；6、希望在年底前将利率维持在3％-3.5％的紧缩性水平。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国5月份CPI8.6%好于预期，6月加息75个基点，美元指数冲高回落。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅2.23%，收于25800美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息周期给整体市场带来衰退的担忧。据乘联会统计6月6-12号国内整车销量34.9万辆，日均5万辆，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，5月规模以上工业增加值环比增加5.61；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低504吨，上期所库存减少143吨（2130吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国高通胀水平持续升高，昨晚美联储加息75个基点，但市场已消化，美元价格冲高回落，基本金属普涨。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
反弹
隔夜伦铜冲高回落收小阳，今日大幅高开近1%于9292美元。沪铜夜盘小幅高开，下跌收小阴，收于70630。沪铜成交持仓小幅下降，市场情绪偏向观望。国内需求基本稳定，全球铜矿供应存在不确定因素。但宏观方面美联储加息压力较大，短线铜价有超跌反弹需求，但中期上行空间不足，可能回到区间震荡行情。沪铜上方压力73000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至259点，美联储加息压力下，外盘走势持续弱于内盘。

【沪铝】
反弹
拜登开始释放美国原油库存，原油大跌，但俄国开始中断欧洲天然气供应，能源问题仍是主要逻辑。伦铝连续大跌后，隔夜加息落地后大幅反弹收中阳，今日高开0.5%于2628美元。沪铝夜盘高开高走大涨收中阳，收于20025.沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑20000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高开后反弹收阳线。沪锌晚间高开后弱势震荡收小阴线。隔夜加息结果落地，美元指数高位回落，金属普涨。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，但短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游初级终端开工率环比回升，但受房地产影响，需求订单仍不佳，基建需求表现较好。预计消费逐渐增加，国内去库存下，锌低位震荡，或逐渐企稳。锌价中期上涨幅度仍需国内需求的表现。


【沪铅】
震荡
隔夜伦铅低位继续弱势收小阴线。沪铅跳空低开后弱势震荡收十字小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周原生铅复产较多，开工率明显回升。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池淡季消费需求继续走弱，电池成品库存压力偏高。短期铅供应压力不太大，再生铅成本支撑下，预计铅价低位维持宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块

【螺纹&热卷】

库存维持高位，成材短期承压
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.51万吨，继续维持低位。需求方面，国内疫情持续好转叠加宏观政策支持，推动企业加快复工复产。进入消费淡季，南方强降雨天气不断，使得需求依然低迷。同比来看，表观需求继续维持低位，库存则历史同期新高。实际调研来看， 不少钢厂都面临较大的订单压力，现货价格不断下行。特别是随着原料端的走弱，也使成材短期继续下行。

【铁矿石】
终端需求偏弱，盘面震荡承压
供应方面，因澳洲天气好转，澳洲发运明显反弹，本期澳巴发运环比有所回升，到港量环比继续下降。需求方面，当前高炉开工率持续高位运行，日均铁水产量243.26万吨，环比增加0.65万吨，继续稳步回升。钢厂利润好转后，减产意向不大，加之复产的高炉逐渐恢复至正常生产状态，但受生产成本限制后期铁水增量空间相对偏小。当前由于南方降雨天气影响，现实需求依然偏弱，近日又传出唐山等地钢厂焖炉检修的消息，在压减粗钢产量背景下，矿石仍有一定压力。库存方面，6月14日Mysteel统计47港铁矿石库存总量13289.82万吨，周环比减少240.29万吨；45港库存总量12688.82万吨，周环比减少232.29万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日大幅回调，短期内上方仍存一定压力。

【焦煤&焦炭】
随着贸易商及下游市场需求增加，煤矿销售情况较好，厂内焦煤库存几无，对后市多偏乐观，然考虑到下游企业利润恢复有限，煤矿报价多以稳为主，部分资源报价有所上调。下游随着焦价第二轮提涨落地，焦炭市场看涨情绪加浓，且焦钢企业厂内原料煤多处低位，对原料煤采购积极性有所提升。
焦炭第二轮提涨全面落地执行，截止目前累涨300元/吨。焦企出货顺畅，厂内库存大多处低位水平，随着焦煤价格强势反弹，焦企入炉煤成本增加，部分焦企因利润亏损仍存在限产的情况，焦炭供应稍显紧张。随着入炉煤成本不断攀升，导致焦企亏损范围进一步扩大，焦炭库存多维持低位，且下游采购较为积极，焦炭供应存在紧张趋势，部分焦企惜售待涨心理较强，考虑到钢厂刚需仍存，补库诉求较好，加之部分钢厂存在加运补采购的现象。

【动力煤】
震荡
产地方面，目前国有大矿多以保供电煤为主，市场煤销售偏紧，下游需求多以化工等原料煤为主，拉运积极，整体仍有支撑。港口方面，近期港口调入大于调出，库存持续增加，港口询货以非电用户为主，市场成交一般。下游方面，近期南方降雨天气较多，日耗同比偏低，电厂多以长协为主，库存维持偏高水平；水泥化工用户多处于成本线附近，仅保持刚需采购。进口方面，受印度集中采购及印尼雨季影响，外矿报价坚挺；近期国内用煤需求增加，进口市场活跃度有所提升。当前盘面流动性极差，政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
盘面震荡探底，铁合金市场观望为主
锰硅方面，上游锰矿有上涨趋势，现天津港澳块62元/吨度，南非半碳酸46元/吨度，焦炭价格调涨，整体锰硅成本上升。供需方面，下游需求好转，供应也随之扩大。上周锰硅开工率和日均产量继续上升，全国121家锰硅企业开工率增加0.75%%至61.03%,日均产量为28000吨，环比增加270吨，锰硅总产量196000吨，环比增加0.97%，五大钢种锰硅周度需求148941吨，环比增加2.57%。市场方面，6月招标价围绕8300-8450元/吨运行。现货方面，北方6517锰硅合格块现金出厂8150-8200元/吨，南方6517锰硅现金出厂含税8100-8250元/吨，广西已经取消限制类差别电价，将带动更多厂家恢复生产，预计6月锰硅产量可能会有提升。总体来看，锰硅利润仍然处于低位，锰硅估值偏低，利润修复依赖于下游钢厂需求恢复带动，盘面驱动不足，下方8000一线强支撑。
硅铁方面，需求上升，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.14%至54.23%，日均产量增加20吨至18176吨，总产量12.72万吨，五大钢种硅铁需求量25103.8吨，环比增加0.6%。近期现货报价跟涨期货，宁夏72硅铁8800-8900元/吨左右，75硅铁围绕9400-9600元/吨。目前，硅铁供应高位、成本高位、利润高位，现货报价受盘面影响较大，盘面目前处于高位回调，下方空间有限，不建议追空。



农产品板块

【油脂】

震荡回调

市场预期美联储将大幅加息，宏观面偏空，大宗商品普跌，油脂下挫。USDA6月供需报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌。

国内方面，受到原油价格回调及印尼加速出口棕榈油的政策影响，三大油脂均高位大幅回调，豆油及菜油强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计剧烈波动，高位偏弱震荡。



【油料】

大豆出口取消，豆粕跟随美豆回落

隔夜美豆窄幅波动；为抑制严重通胀，美联储加息75个基点，创三十年纪录；另民间出口商报告有10万吨大豆出口被取消；指标11月开盘1525，最高1535.5，最低1518，收盘1523.25，跌0.13%；

国内夜盘豆粕低开震荡小幅收阳；进口成本随美豆而回落，美湾九月船期到张家港完税价昨日报5303元/吨；主力9月开盘4100，最高4134，最低4089，收盘4113，跌0.12%，减仓3139手；

 菜粕低开小幅收涨，跌势暂缓；下游需求延续疲弱，进口菜籽压榨菜粕有价无市，高价使得下游更倾向于使用国产菜粕菜饼以及豆粕；，主力9月开盘3662，最高3694，最低3640，收盘3679，涨0.22%，增仓1971手；

菜油低开窄幅震荡；国内油脂显性库存下滑，同时需求端高价抑制需求现象明显；主力9月合约开盘13974，最高14014，最低13915，收盘13950，跌1.50%；减仓2077手；

操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；



【花生】

商品普跌 花生弱势跟跌

隔夜商品止跌企稳，今日花生期价或震荡反弹，昨日花生期价继续回落，持仓基本持平，跟随油脂价格调整走势，期价陷入宽幅调整。本周山东花生产区普遍降雨缓解旱情，河南部分产区也有降雨，加之益海油厂停收，相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息在即，受此影响，期价重新走弱，今日pk2210合约跌破10200支撑位。近期产地现货价格稳中偏强，小幅上涨200-300元/吨。受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，上周花生期价大幅上涨，持仓环比大幅增加，价格重心上移。现货方面，近期花生现货产销区价格均维持稳定，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，6月初河南、山东花生产区持续干旱，近期山东、河南局部降雨缓解旱情，但14日中期天气预报显示未来10天河南、山东西部及苏皖北部等气象干旱区降水仍偏少，预计河南旱情还将维持或继续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对花生播种、生长的影响，建议投资者中线轻仓逢低买入。



【玉米&淀粉】

震荡

国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，关注成本及天气炒作等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，讨论乌粮外运。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美通胀爆表，美联储暴力加息；美玉米震荡。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡，调整空间或有限。





【棉花&棉纱】

短期急跌，关注产业政策和天气
美联储宣布加息75个基点，将基准利率上调至1.50%—1.75%，这是美联储自1994年以来最大加息幅度。昨日，受美联储加息预期影响，国内大宗商品大部分飘绿，郑棉主力09合约开盘震荡下行，在万二关口遇阻；午盘增仓放量扩大跌幅，最终大跌460元/吨报收于19850元/吨，日K线呈光头光脚长阴线，交投活跃。今日郑棉大幅下挫，棉花现货点价交投较活跃但整体成交量一般，点价基差重心下移。港口外棉清关人民币报价稳定，美金报价不变，市场购销较为清淡。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。美国加息预期，预计短期仍有走跌动能，关注产业政策及天气；中期价格继续承压。
纯棉纱市场购销淡稳，下游谨慎采购，库存继续累积；当前纺企利润仍然亏损，但因棉花价格下跌，较前期亏损有所收窄。全棉坯布市场维持弱势成交，下游采购积极性不高，贸易商观望为主，淡季气氛凸显。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。

【生猪】
震荡
期货端：7月合约收盘17295，跌5；9月合约收盘19390，跌35；11月合约收盘19720，涨25。现货端：全国22省市生猪均价16.38元/kg，涨0.17元/kg，其中辽宁16.1元/kg，河南16.6元/kg，四川15.84元/kg，广东18.44元/kg；全国日均屠宰量124632头；环比减0.05%；基差方面，9月合约对河南地区升水2790元/吨。
端午节后消费淡季，猪价不跌反涨，印证前期产能去化已较为充分，养殖户看涨后市，压栏惜售使得5月份生猪出栏均重增加6kg左右，当前整体均重虽不高，但由于标肥价差偏小，养殖端出栏肥猪不积极，本月体重仍有抬升空间。另外草根调研数据显示5月底能繁母猪存栏量已经环比转正，预示着此轮产能去化或已结束，按产能-产量兑现时间推算，明年二季度后市场生猪出栏量将步入上升通道；而当前市场相对平衡，养殖与屠宰博弈，现货猪价上下空间均有限，主力盘面仍保持着3000元/吨左右的升水，略有压力

【鸡蛋】
偏弱震荡
期货端：7月合约收盘4421，涨14；8月合约收盘4966，跌28；9月合约收盘4643，跌51。现货端：6月15日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.24元/斤，昨日4.16元/斤，涨0.08元/斤；销区均价4.42元/斤，昨日4.39元/斤，涨0.04元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车11辆，东莞到车32辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水393元/500kg。
节后养殖单位淘汰老鸡积极性虽有所提升，但由于当前适龄老鸡偏少，产区淘鸡出栏总量并无增加，且近期屠宰企业高价采购意愿不高，淘鸡市场走货较慢，抑制老鸡出栏。目前处于节后淡季，南方地区高温湿热天气使得变质蛋影响较大，贸易商接货谨慎，部分产区库存被动增加，月初养殖户挺价情绪减弱，多以低价出货为主，加之终端补货以及冷库商囤货需求，养殖端顺势去库存，中旬生产端压力将有所缓解，下游经销商基本维持低库存，总结来看，虽然终端缺乏利好提振，蛋价下跌空间亦不大。

【白糖】
原糖继续下行 郑糖震荡偏弱
隔夜外糖期价跌势加剧，今日郑糖期价或继续震荡下行，09合约收盘在6000以下。5月下旬开始郑糖期价持续上涨，重心稳步上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖及郑糖期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔编制令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令食糖成本上升，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者观望或逢低轻仓买入。


【苹果】
淡季现货偏弱 期价震荡
昨日苹果期价强势反弹，AP2210期价维持在8700-9000区间震荡。近期苹果现货价格维持弱势，淡季消费不旺，果价偏弱运行。上周坐果数据出炉，确认今年减产幅度后苹果期价一度增仓反弹，但随后重新下跌。5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货价格面临现货基本面偏空影响，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，昨日坐果数据出炉，确定减产幅度的下限。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月9日全国冷库目前存储量约为209.63万吨，本周全国冷库出库量约为14.58万吨，冷库去库存率约为76.99%。本周冷库出库环比上周降低5.32万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看套袋数据带来的乐观情绪消散，加之现货依然疲弱，期价宽幅震荡可能性较大，建议投资者区间内逢低轻仓买入参与反弹。

【红枣】
偏弱
农产品昨日普跌，郑枣主力09合约低开低走继续震荡回落，尾盘小幅跳水后最终收跌295元/吨，日K线报收于11035元/吨。河南市场客流较差，走货速度较慢，价格整体稳定，市场主流成交价格：灰枣特级12.0-13.5元/公斤，一级11.0-12.5元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤；河北崔尔庄市场开始有陈枣到货，品质稍差，持续冲击市场在售货源价格，主流价格参考：超特级12.5-14.5元/公斤，特级11.5-12.5元/公斤，一级10.2-10.8元/公斤，二级9.3-9.7元/公斤，三级8.6-9.3元/公斤。红枣消费转入淡季，终端需求较弱，预计短期内价格持稳偏弱。


宏观方面

【国债】

关注市场情绪变化
周三公开市场有100亿元逆回购和2000亿元MLF到期，央行开展2000亿元MLF操作和100亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率分别为2.85%、2.10%。最新公布的数据显示，5月份规模以上工业增加值同比增长0.7%；5月社会消费品零售总额33547亿元，同比下降6.7%，降幅比上月收窄4.4个百分点1-5月份，全国固定资产投资（不含农户）205964亿元，同比增长6.2%；5月份，全国城镇调查失业率为5.9%，比上月下降0.2个百分点。昨日期债跳空低开走弱，尾盘跌幅收窄，全线小幅收跌。海外市场方面，FOMC公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至1.50%-1.75%区间，为1994年来最大幅度的加息。鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上再次强调美国通胀太高，未来几个月将寻找通胀下降的有力证据，下次会议最有可能是加息50个基点或75个基点，预计加息75个基点的举措不会成为常态。近日美债收益率不断上行，美联储6月议息会议公布后，美债收益率出现下跌。国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。


【股指】

短周期或进入反弹冲顶

美国5月CPI数据再创新高，美联储如期加息75BP，激进紧缩仍有预期。

上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。

本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。近两日证券大涨，关注短周期是否进入反弹冲顶阶段，关注大金融是否出现短期拉升行情。

中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。

图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 294
写下你的留言