【期市早参】G7峰会召开，石油将成最大看点！拜登：七国集团将共同禁止进口俄黄金！有色金属全面“沦陷”！2022-06-27 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-06-27 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师

郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注

【防范非法集资宣传月】

谨慎选择投资理财渠道,主动查清金融业务资质



6月27日（周一）14:00

DCE·产业行

——乙二醇产业链期现交流研讨会

↓扫码观看直播

图片


隔夜市场

【隔夜要闻】
美联储布拉德：想在今年将利率上调至3.5%
美联储“鹰王”布拉德在24日表示，他认为加息将减缓经济增长速度。就目前而言，利率仍远未达到中性。在这种情况下，提前加息是个好主意。但现在就衰退可能性展开辩论为时尚早。提前加息意味着美联储可以在通胀根深蒂固之前将其扼杀在萌芽状态。他还表示想在今年利率将上调至3.5%。不过，一旦反通胀势头开始形成，美联储可能会降低政策利率。

美联储戴利：预计美国经济不会出现衰退
2024年FOMC票委戴利表示，也许会在2024年开始讨论缩表终点。他预计美国经济不会出现衰退。他还表示，如果美联储的前置加息有效，美联储最终需要做的就会更少。

美国将与其余G-7国家宣布俄罗斯黄金进口禁令
据一位知情人士透露，美国总统拜登和七国集团其余领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口新的黄金。这将是针对俄罗斯的最新制裁。据美国高级官员称，美国财政部今天将发布决议，禁止进口新的俄罗斯黄金，另外，七国集团将于周二宣布禁止从俄罗斯进口新的黄金，并可能会采取一系列措施向俄罗斯施压。英国方面也表示，将在七国集团会议上公布俄罗斯黄金进口禁令。

G7正商讨通过保险和航运限制对俄罗斯石油价格施行上限
根据知情人士透露，七国集团（G7）正在讨论通过对保险和航运实施限制，从而对俄罗斯石油价格施行上限。知情人士表示，这一潜在机制将只允许运输以低于商定门槛销售的俄罗斯原油和石油产品。他们指出，G7领导人和官员之间的讨论正在进行，尚未达成协议。

卢卡申科：立陶宛企图孤立加里宁格勒的行为近乎宣战
立陶宛近日禁止经立陶宛境内铁路向俄罗斯飞地加里宁格勒州运输货物，俄方对此表示强烈反对。综合俄罗斯《消息报》、俄新社等媒体报道，白俄罗斯总统卢卡申科当地时间25日与俄罗斯总统普京在圣彼得堡举行会晤时称，立陶宛企图孤立加里宁格勒的行为“近乎宣战”。

伊朗总统莱希：美国必须尽快解除对伊朗的制裁
当地时间6月25日晚，伊朗总统莱希表示，伊朗将会继续致力于美国解除对伊制裁，美国针对伊朗的制裁是“残酷且不公平的”，必须尽早解除。莱希指出，美国以及欧洲国家违反了伊核协议相关承诺，他们必须重新履行义务。此外，莱希表示，在寻求美国解除制裁的同时，伊朗也在努力减少制裁给伊朗带来的负面影响。

欧盟和伊朗均表示将在“未来几天”恢复核谈判
25日，欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示伊朗核谈判将在“未来数日内恢复”，并称将打破核谈判的僵局，现在就需要达成协议。伊朗外长阿卜杜拉希扬也表示，与欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利进行了“积极”的会谈。伊朗方面表示准备在“未来几天”恢复核谈判。另据外媒报道，伊朗核谈判很可能在卡塔尔首都多哈重启。

厄瓜多尔能源部：石油生产可能在48小时内停止
受政局不稳定影响，厄瓜多尔能源部27日宣布，石油生产可能在48小时内停止。

上海国际能源交易中心：取消一种原油期货，增加两种原油期货
上海国际能源交易中心发布关于原油期货调整可交割油种的公告，公告显示，自公告之日起，马西拉原油不再作为上海国际能源交易中心原油期货可交割油种；增加巴士拉中质原油为原油期货可交割油种，增加图皮原油为原油期货可交割油种。自2022年11月1日起，巴士拉中质原油、图皮原油可生成标准仓单，并用于期货交割。

王一鸣：财政政策需要加大力度，可考虑上调赤字水平或发行特别国债
6月25日，中国人民银行货币政策委员会委员，中国国际经济交流中心副理事长王一鸣表示，当务之急要稳住宏观经济大盘。努力实现二季度转正。就宏观政策来说，积极的财政政策需要加大力度。比如能不能适当上调赤字水平，或考虑增加不计入赤字的特别国债的发行，进一步来推动内需。当前稳健的货币政策在总量上是足够充裕的。下一步可以研究通过贴息来支持金融机构开展消费、信贷业务。通过政府适当补贴、金融机构适当让利来发放低息的、免息的消费信贷来推动消费。

财政部发布关于切实落实燃煤发电企业增值税留抵退税政策，做好电力保供工作的通知
通知显示，对购买使用进口煤炭的燃煤发电企业，符合《财政部税务总局关于进一步加大增值税期末留抵退税政策实施力度的公告》（财政部 税务总局公告2022年第14号）规定的，在纳税人自愿申请的基础上，进一步加快留抵退税办理进度，规范高效便捷为其办理留抵退税。

1-5月我国核能发电量同比上升4.5%
中国核能行业协会的数据显示，目前，全国各大核电基地总体运行平稳，发电量稳中有升。据统计，今年1—5月，全国累计核能发电量为1663亿度，较2021年同期上升4.5%。

全国最大煤层气田在山西建成
6月25日，中国石油发布消息，华北油田沁水煤层气田日产量突破550万立方米，建成我国首个年地面抽采能力超过20亿立方米的煤层气田，为增强国家天然气自主保障能力再添“底气”。煤层气作为一种非常规天然气，是国家大力发展的绿色能源。

本周国内油价或迎年内第二跌
近期，国际原油期货价格震荡下行，国内成品油价格走势值得关注。6月28日24时，国内成品油价格将迎来今年的第12轮调整。据金联创测算，截至6月24日第八个工作日，参考原油品种均价为113.45美元，变化率为-5.21%，对应国内汽柴油应下调280元/吨。这或意味着，国内成品油价格即将迎来年内“第二跌”。

【隔夜市场数据】
图片

图片

能源化工

【原油】
反弹

隔夜，油价震荡反弹，月差跟随走强。过去两周，市场受宏观层面扰动，经济衰退的担忧打压市场做多情绪，周内宏观经济数据或继续主导原油等商品价格走势。短期来看，尽管通胀上升，但石油需求仍边际向好，油价下行幅度或有限，价格波动性可能仍将处于高位。国内市场方面，INE周末发布公告调整可交割油种，增加巴士拉中质原油、图皮原油为原油期货可交割油种，升贴水分别为-10和10元/桶，马西拉原油不再作为可交割油种。


【PTA】
震荡偏强
周五油价反弹，PX加工差偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡偏强。

【乙二醇】
震荡偏弱
近期乙二醇港口库存攀升至125万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇供需较差，震荡偏弱思路。

【短纤】
震荡
近期成本端支撑减弱，聚合成本走低。短纤供给端，6月福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，周五油价反弹，短纤成本或有所提升，整体震荡思路。

【聚烯烃】
震荡反弹
库存方面，两油库存77万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增鲁清石化等聚乙烯装置停车检修，四川石化、中海壳牌、大庆石化、兰州石化、独山子石化、齐鲁石化、燕山石化等装置开工复产，停车产能在468.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209大幅反弹，收于8472。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，河北海伟、中海壳牌等装置复产开工，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209大幅反弹，收于8471。随着停车装置复产，本周产能利用率或有恢复，下游需求平淡无亮点，基本面偏空，近期行情由成本端主导，原油价格有一定反弹，聚烯烃震荡反弹。
上周五PVC期价大幅下跌并创出新低，收盘报收于7276元。夜盘期价开盘一度跌至7153元，但随后开始快速反弹，周五夜盘上行至7379元，反弹超过200点。从供需面来看，市场并无明显改变，上游和社会高库存的状态依然没有改变，终端需求和出口需求表现都不佳。而潜在的利好在于随着PVC期价的大幅下跌，外采电石工艺已经处于亏损状态，并已经逐步逼近一体化的成本。但同时，烧碱的利润又处于高位，所以，上游并没有明显的降负迹象。所以，期价在持续大幅下跌之后有反弹需求，但尚不具备长期企稳向好的条件。
【液化石油气】
偏弱震荡
美联储持续加息，市场担忧经济衰退抑制原油需求，原油价格下跌，原油供应端也面临着俄罗斯等国的增产压力，原油系全线偏弱运行。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
偏弱震荡
美联储持续加息，市场担忧经济衰退抑制原油需求，原油价格下跌，原油供应端也面临着俄罗斯等国的增产压力。原油系全线偏弱运行。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持偏弱震荡为主，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化跌后弱势，郑醇跌后震荡
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，目前暂时跌后弱势。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价继续大区间回落，苯乙烯回跌
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，目前再度跌至10500附近弱势运行，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价反弹。

工业品板块

【橡胶】
能化跌后震荡，沪胶低位运行
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，又遭遇13800附近反弹压力，且近期大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，跟随能化回跌，目前跌后暂时继续保持弱势运行。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
周末河北沙河、山东、安徽区域浮法玻璃价格再度下滑，价差再度拉开情况下或带动周内华东及其它区域浮法玻璃价格松动。终端需求未得到实质性改善，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，东台中玻特种玻璃有限公司600吨一线6月23日放水冷修；信义节能玻璃(芜湖)600吨日容量生产线6月23日停止投料。2条线计划内冷修叠加库存增速放缓适度提振市场信心。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。纯碱当前企业检修旺季，整体开工率86.66%，上周90.08%，环比下调3.42%。产量及开工有所下降。库存偏低，本周厂家库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，降幅9.96%。社会库存呈现下降趋势，幅度接近3万吨。纯碱期货价格下跌，市场情绪略受影响，部分企业盘面点价。六月底光伏有投2条光伏要点火，日熔量分别为1200和650吨/天，累计光伏日熔量将达61830。未来风险点在于玻璃冷修的增加，但冷修成本巨大轻易不会发生。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，可关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。

【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。目前需求未有好转，空头占据主导，市场尚处于下跌趋势中，此时做多风险较大，鉴于供应端及外盘报价的支撑，预计下方空间亦有限。


金属板块

【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.09%报1828.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.42%报21.13美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.68%，COMEX白银期货跌2.12%。G7将禁止进口俄罗斯黄金。美联储布拉德表示，他支持提前加息以控制通货膨胀。布拉德认为，美联储需要直截了当且激进地加息，从而使通胀回落到2%的目标。他希望到今年年底，利率可以升至3.5%。不过，他认为现在讨论美国经济衰退的可能性为时过早。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值进一步下修至50，创历史新低，预期和初值均为50.2。大约79%的消费者预计未来一年的商业状况会很糟糕，为2009年以来最高的比例。不过，消费者的长期和短期通胀预期均有所回落。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅7.92%，收于22100美元/吨，持仓15.2万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低498吨，上期所库存减少96吨（897吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，然而终端市场的需求恢复是是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度上看6月的最后几个交易日，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
周五伦铜探底回升小幅收跌，今日高开0.5%于8371美元。沪铜夜盘巨幅震荡收小阳，基本收平，收于63450。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜转为贴水12点，外盘走势明显弱于内盘。

【沪铝】
震荡反弹
欧美继续制裁俄罗斯，周五原油大涨。伦铝大幅震荡收小阴，今日小幅高开于2452美元。沪铝夜盘探底回升转涨，收于19060。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌弱势回落收下引线的中阴线。沪锌晚间先跌后收回部分跌幅收长下引线的小阴线。上周多国加息预期下，全球经济衰退担忧升温，利空情绪导致金属大幅走低，市场利空情绪得到释放后，本周行情再次回到品种基本面。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌供需面依旧偏紧。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌基本面依旧偏好，锌价或逐渐企稳。国内稳基建，汽车等利好政策推动下，中期锌需求或逐渐走好。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。沪铅跳空低开后反弹收阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费淡季态势未有改善，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期铅供应面偏紧下，铅价低位或企稳反弹。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。

黑色板块


【螺纹&热卷】
减产空间有限，市场情绪缓和
我的钢铁网数据显示，迁安主流钢厂普方坯出厂上调60元/吨报3960元/吨。现阶段钢企减产比例尚未达到预期水平，后期仍有减量空间，但考虑到前期已有部分钢厂执行检修减产计划，近期或有恢复，因此增减对冲，减量的空间相对有限。传统需求淡季下，成交持续走强的压力较大。不过当前现货价格处于年内低位，投机需求参与度将会在很大程度上活跃市场交投氛围。近期价格的连续走低令市场商家普遍面临亏损状态，情绪上偏向悲观。不过随着供给的减量以及低位资源下需求的好转，市场悲观情绪得以缓和。

【铁矿石】
铁水维持高位，盘面有所企稳
供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期。在原料大幅下跌之后，钢厂长流程亏损状况有所好转，主动减产空间或不大，且经济稳增长压力仍存，需求预期仍有一定的支撑，但考虑到压减钢材产量，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落后夜盘有所反弹，短期内维持震荡格局。

【焦煤&焦炭】
双焦震荡偏弱

受下游市场对原料煤采购积极性减弱影响，煤矿新增订单几无，多以老订单为主，出货压力显现，厂内焦煤库存有不同程度累积，且线上竞拍流拍现象仍存，部分煤种价格有所下调，然部分地区因天气及检查因素影响，焦煤产量受限，且部分中间洗煤厂因利润亏损暂停生产，焦煤供应减少，部分煤矿挺价意愿较强。下游焦炭第二轮提降范围扩大，且钢厂利润持续亏损，焦钢企业限产幅度有所增加，对原料煤需求进一步减少，部分焦钢企业暂停对原料煤进行采购，对焦煤压价意向较强。山西个别钢厂对焦炭采购价格下调 200 元/吨。焦企生产积极性一般，部分焦企有不同程度减产，加之钢厂限产预期增强，对焦炭采购节奏放缓，贸易商多持观望态度，部分焦企出货稍显不畅，开始有累库现象，焦炭供需面逐渐趋于宽松。焦价下调后，焦企亏损程度进一步加大，有不同程度减产，加之下游需求走弱，影响部分焦企有少量累库，出货略显乏力，叠加原料端煤价下调，成本端支撑减弱，焦炭价格或仍有下降预期，预计短期内焦炭市场或稳中偏弱运行，焦炭第二轮提降有望近期落地。



【动力煤】
震荡
产地方面，随着市场价格持续回落，下游采购节奏放缓，煤价弱势运行；内蒙地区月底煤管票紧张，部分煤矿完成生产任务，市场供应收紧。港口方面，港口价格继续回落，部分煤价已回归限价范围，但受电厂日耗不及往年同期水平，加之长协保供，下游需求疲软，市场成交有限。下游方面，近期南方降雨天气较多，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，补库速度有所放缓。进口方面，受国内煤价持续回落影响，进口煤价再次倒挂，贸易商暂缓采购。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
下游需求继续回落，铁合金现货减产
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸43元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。当前利润低位，期现贴水较大，盘面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，预计后期震荡运行。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货合格块8200元/吨出厂，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。


农产品板块


【油脂】
偏空
美联储加息，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油继续下跌。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。
国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，菜油领跌，跌跌不休。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱，底部尚未出现。

【油料】
超跌反弹，豆粕暂时止跌
上周五美豆小幅收涨，在经历连续四日急跌后稍稍喘息；USDA将在月底发布种植面积和期末库存报告，市场预期大豆种植面积9044.6万英亩，低于此前预期的9100万英亩，预期大豆期末库存9.65亿蒲，高于上年同期的7.69亿蒲；指标11月合约开盘1411.5，最高1433，最低1399.25，收盘1424.75，涨0.65%；
国内夜盘豆粕小幅高开收下影线，技术上呈现超跌；不过下游需求偏弱、现货库存增加以及进口成本崩塌利空因素继续存在；主力9月开盘3820，最高3830，最低3746，最新3822，涨0.92%；
菜粕小幅低开高走，随豆粕油脂反弹；豆粕供应充足及低豆菜价差及国产菜粕菜饼替代使得进口菜籽压榨菜粕实货需求疲弱；主力9月开盘3342，最高3378，最低3264，最新3375，涨0.72%；
菜油大幅低开，尾盘随豆棕反弹，油脂类超卖之后卖盘平仓；另加拿大新季油菜籽目前生长良好；主力9月开盘11810，最高11958，最低11620，最新11935，跌1.99%；
操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；

【花生】
宏观主导期价走势
上周五外盘农产品价格普遍反弹，内盘油脂期价企稳反弹，花生期价料震荡上行，近期宏观利空主导市场，上周2210合约收盘价在9630附近。本周花生期价大幅杀跌，pk2210合约最低跌至9600下方，整体跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空，油脂出现恐慌性杀跌行情。近期产地现货价格以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，预计全国花生面积降幅在20-30%。因5月-6月中旬河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，天气预报显示6月22-23日和25-27日，河南、山东中西部、苏皖北部、湖北北部等气象干旱区将先后出现两次较明显降雨过程，对缓解当地气象干旱较为有利，对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，而期价整体跟随油脂价格跌势，因现货价格表现抗跌对近月合约产生支撑，可进行买PK2210卖2301的正套操作。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，但上涨需等待宏观面企稳和现货购销回暖，建议投资者反弹不追高，逢低轻仓尝试买入操作。

【玉米&淀粉】
震荡
国内玉米种植尾声，南涝北旱，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米出苗率低于去年同期，优良率小降；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米暴跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。警惕外盘影响，玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
震荡偏弱
美联储大幅度加息之后，鲍威尔再度发表偏鹰言论，引发了市场对于经济衰退的担忧。在此大背景下，国内外棉花期货价格上周大跌，美棉跌幅大于郑棉。美国以所谓涉疆法案为由，对于新疆全部产品实施全面禁令；轧花厂面临的还贷压力持续增大，降价抛货意愿增强，叠加宏观环境，利空因素发酵下郑棉主力上周跌幅高达2000元/吨。现货方面，下游需求欠佳，加上郑棉大跌，纺企采购谨慎，现货成交清淡。盘面上看16800—17000元/吨附近有支撑，近期预计止跌震荡。关注产业方面的政策以及天气情况。郑棉暴跌，纯棉纱市场在原料大幅下跌的恐慌以及下游本身订单不足的影响下，成交几乎停滞。分品种来看，气流纺棉纱依旧相对较好，库存较低，环锭纺普梳纱也尚可，精梳及高支纱成交持续清淡，进口棉尤其美棉配棉纱紧俏，价格相对坚挺。纺企继续维持低开机，局部仍有减产，价格跌幅较大。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
高位震荡
北方养殖户压栏惜售，南方雨季限制出栏，市场可交易猪源较少，拉动近期现货猪价整体偏强，当前养殖单位挺价情绪不断升温，压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，月底集团场有亦有缩量挺价的可能，市场标猪短期偏紧，预计本周猪价高位震荡维持

【鸡蛋】
月底有望止跌
雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌

【白糖】
外糖继续下挫 郑糖震荡偏弱
上周五原糖期价继续下跌，今日郑糖期价或继续下行。近期宏观面利空导致的商品恐慌性抛售持续，郑糖期价跌破5900支撑，持仓增加，今日09合约收盘在5847。印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖期价持续走熊，建议投资者暂时观望。

【苹果】
商品普跌 期价跌至区间下沿
上周苹果期价增仓下行，AP2210期价收盘跌至8700附近。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，本周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。本周冷库出库环比上周增加1.27万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在商品持续大跌背景下，市场心态不稳，建议投资者暂时观望。

【红枣】
偏弱震荡
沧州市场上货量较多，且多数为期货交割品，周边市场及本地客商有补货情况，下游市场客商调货交易零星，目前库存一级灰枣价格在11-11元/公斤；新郑市场主流行情偏稳，持货商出货心态积极，但下游采购客商数量不多，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右；阿克苏产区目前基本以销售红枣交割品为主，发往内地货源较多，企业加工厂及客商自有囤货走货缓慢，价格稳中偏弱，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右。近期走货不快，价格基本稳定但仍有下滑趋势，预计近期仍以弱势震荡为主。

宏观方面

【国债】
短期期债料偏空
上周公开市场共有500亿元逆回购到期，央行累计进行了1000亿元逆回购操作，当周净投放500亿元。本周央行公开市场将有1000亿元逆回购到期。上周四，央行副行长陈雨露在发布会上说道，央行在总量框架下运用结构性货币政策工具，会根据经济发展不同时期、不同阶段的重点需要“有进有退”，把结构性货币政策工具的数量和投放规模控制在一个合意的水平，与总量型的政策工具形成一个良好的配合。上周四，期债高开震荡，尾盘快速回落，最终收盘涨跌不一。上周五，期债走弱全线收跌。央行货币政策委员会委员王一鸣表示，当务之急要稳住宏观经济大盘，努力实现二季度转正，经济能够稳定在合理区间。就宏观政策而言，积极的财政政策需要加大力度，可考虑上调赤字水平或发行特别国债，进一步推动内需扩大。本周将公布中国官方制造业和非制造业PMI，而欧洲央行将举行年度论坛，届时美联储主席、欧洲和英国央行行长等诸多官员将发言。关注数据出炉，资金面的波动和市场预期的变化。

【股指】
短线继续反弹
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，股指短线继续反弹。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动，关注大金融是否有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师
分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！
图片

“弘业期货”小程序，
新体验·新价值·新机遇！
图片
图片


阅读 656
写下你的留言