【期市早参】沙停火协议频临崩溃！黄金再创新高！8月LPR报价出炉，维持不变！2024-08-21 周三
弘业期货
 2024年08月21日 08:46 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

22:30 美国至8月16日当周EIA原油库存




隔夜市场


【隔夜要闻】

美联储理事鲍曼：如果通胀持续下降，将支持降息。仍然认为通胀存在上行风险。



高盛：美国劳工局周三的年度（截至3月的前12个月）修订可能会下修60万到100万的非农就业人数。



瑞典央行降息大门重开，将基准利率从3.75%降至3.50%。



中东局势-据Politico：美国官员称加沙停火协议频临崩溃。拜登称哈马斯正放弃达成协议，哈马斯：该言论为以军继续战争开绿灯；以总理称不确定是否会达成停火协议；伊朗：不会草率采取回应行动，对以色列的回应的等待时间可能会延长。



加拿大7月通胀降至三年多低点，9月降息预期升温。



8月LPR报价出炉，1年期和5年期利率均维持不变。



何立峰与切尔内申科共同主持中俄总理定期会晤委员会第二十八次会议，何立峰指出，中方愿同俄方共同努力，推动经贸合作持续稳步发展，实施好重大合作项目，推动中俄合作取得更多成果。



国务院总理李强赴莫斯科举行中俄总理第二十九次定期会晤并对俄罗斯进行正式访问，李强指出，此次到访俄罗斯，是为落实两国元首共识、赓续世代友好、深化互利合作而来。



商务部就欧盟对华电动汽车反补贴调查终裁披露答记者问：中方将采取一切必要措施，坚决捍卫中国企业的正当权益。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】
反弹
隔夜，需求担忧和地缘政治风险溢价的缓解，原油期货连续第三个交易日下跌，近端月差持稳。数据显示，美国至8月16日当周API原油库存增加34.7万桶，预期减少286.7万桶，成品油库存录得不同程度降幅。机构分析认为OPEC目前下调了其石油需求增长预测，但三季度增加减产概率较低，如果9月OPEC+无法达成新的协议，产量可能大幅增加。日内，原油价格存反弹空间。

【PX】
震荡
PX2501当前反弹收于7772，PXCFR当前925美元/吨，石脑油下跌至674美元附近。中石化8月挂牌8500元/吨。近期负荷高位在90.15%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有九江石化负荷回升，大榭石化预期检修在四季度。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天计划内检修。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。近期PX供应偏宽，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，PX短期供需格局偏弱，关注成本端变化。

【PTA】
偏弱震荡
隔夜原油再次下跌，PX降至925美元。PTA装置方面，恒力5号250万吨装置按计划停车，9月再检修一套220万吨装置，四川能投将重启。目前PTA现货加工费在321元。下游聚酯整体负荷在87%。成本走弱，拖累PTA偏弱震荡。

【乙二醇】
震荡
近期乙二醇整体开工在67%。盛虹降负运行，煤制装置方面，新四方、新疆广汇重启，神华榆林、建元等煤制装置将陆续检修。港口库存在60万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在87%。当前供需尚可，MEG在聚酯产业链中表现强势。

【短纤】
震荡偏弱
当前短纤华东价格在7400元，现货加工费在1230元附近。装置方面，多套短纤装置供应收窄，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，支撑有限。受原料重心回落影响，短纤价格继续震荡偏弱。

【烧碱】
反弹
烧碱当前反弹收于2518元/吨，液碱现货价格维持790附近，液氯需求不佳，价格进一步下跌，出现贴水400元/吨，氯碱整体利润继续收窄。当前各地市场现货趋弱，检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润不佳。
期货端，近期09快速下跌，当前出现反弹。一方面四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有当前液氯需求不佳影响碱厂利润，原盐价格或受天气影响偏紧上行兑现，烧碱有成本端支撑反弹趋势；一方面有09合约进入交割月在传统旺季之前，叠加8月检修计划较此前减少，供应偏宽，09合约反弹空间受限。

【甲醇】
反弹震荡
郑醇昨日强势运行, 尤其尾盎拉升幅度偏大, 郑醇指数强势上攻年线, 但暂未站上, 现货市场典型区域报价昨日续弹 5 元/吨, 夜盘再度续弹回升。郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏,油价再度引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹或仍超于受压。产业面近期外盘尤其是欧洲区域报价回升对国际货源存在争夺, 而中东非伊货源抵港短期预期偏低也倾向于压制港库回升, 国内开工呈现小幅回升, 调至支撑位的郑醇期价短时或可能继续维持反弹震荡, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。

【苯乙烯】
弹后受压
苯乙烯期价昨天先跌后弹, 尾盘有所拉升, 继续维持弹后回落受压态势, 主力合约仍维持 9000 关口以上运行, 现货市场典型区域报价昨日持稳 , 夜盘窄幅运行, 期价期价总体仍处高位大区间运行范畴, 目前仍处在大区间下限附近。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。

工业品板块
【橡胶】
探高上涨
胶市期价昨日再度大幅上攻, 主力合约再创本轮反弹新高, 继续维持万六关口以上偏强运行, 现货市场典型区域典型胶种报价昨日上涨 150 元/吨, 夜盘期价再度小幅高开震荡。胶市自万四关口关口启动上攻万五万六关口之后,经过反复基本形成涨后高位运行中枢, 胶市继续维持大区间运行. 产业方面目前下游开工趋稳国内车业或逐步走出年中淡季,国内外产区继续恢复上量,但上量速度不及预期,国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 前期已经深跌的胶市近期在年线附近受到较大支持。

【玻璃】
今日浮法玻璃现货价格1397元／吨，较上一交易日价格-10元／吨。产业企业开工率为81.4%；截至20240815,玻璃深加工企业订单天数9.8天，环比＋1.03%，同比-51.24%。行业处于盈亏平衡线及以下，天然气产线亏损幅度加大。供强需弱格局延续，市场预期偏弱。在需求整体偏弱的影响下，供应端开始出现冷修转产，产量有小幅下滑。盘面加速下跌至成本线，短线或进入震荡。

【纯碱】
本周纯碱盘面下跌动能减弱，短线或有所反弹。市场观望情绪浓郁，采购积极性欠佳。下游企业盈利恶化，对原料储备谨慎。此外下游企业浮法和光伏产线均有放水冷修，本周浮法在产日熔量16.81万吨／日，环比下降1000吨，光伏10.69万吨／日，下降1800吨。供应相对宽松，累库局面延续，估值层面市场或倾向于成本定价。

【尿素】
尿素现货市场继续松动，山东临沂市场价2035元/吨，较上一日下跌5元/吨，河南商丘市场价2010元/吨，较上一日下跌30元/吨。8月20日，尿素日产17.04万吨，较上一工作日增加0.04万吨，较去年同期增加0.6万吨。农业需求处于淡季，下游走货量欠佳，复合肥厂对原料采购偏谨慎。短期市场或将在需求偏弱的影响下偏弱运行。

【纸浆】
纸浆现货整理运行，山东银星6100元/吨，山东俄针5680元/吨。7月纸浆进口量232.5万吨，环比减少10.8%，同比减少14.6%，全年累计进口量2015.6万吨，累计同比减少0.6%。7月针叶浆进口55.1万吨，环比增加0.2%，同比减少24.3%，全年累计进口497.9万吨，累计同比减少5.7%。纸浆终端需求欠佳，下游纸厂开工低位运行，对纸浆的采购积极性一般。进口成本倒挂对浆价构成支撑，而需求偏弱拖累浆价，市场或继续震荡磨底。


金属板块
【黄金&白银】
震荡偏强
COMEX黄金期货收涨0.42%报2552.1美元/盎司，刷新历史收盘新高，COMEX白银期货收涨0.57%报29.47美元/盎司。  欧元区7月CPI终值同比升2.6%，预期升2.6%，6月终值升2.5%；环比持平，预期持平，6月终值升0.2%。隔夜美元与美债收益率延续偏弱走势，贵金属板块冲高后小幅回落，短线维持震荡偏强判断。

【沪镍】
震荡回升
市场焦点：美国央行年会 市场情绪转暖
交易提醒:LME镍收盘16865美元/吨,涨幅0.42%。近段时间围绕美联储9月份如何降息市场充分消化各种数据，数据显示美国经济衰退论暂不成立，美元大幅回落，本周央行年会美联储主席将发表讲话，会给市场带来更清晰的指引，周四季调后的初请失业人数报告出炉也会给市场带来较大影响；海关数据7月份国内纯镍进口4529吨环比下降39.3%同比大幅下滑56%，当月印尼是第一供应商，镍铁进口82.08万吨，同比增长8.11%环比增长18.28%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口348.51万吨环下降长27.04%，菲律宾仍是第一大进口国；中国统计局公布7月份消费者物价指数同比，环比均上升0.5%，通缩局面有所好转，但两融数据显示M1大幅低于同期，M2增幅亦不理想；LME仓单库存减少390吨（114066吨），上期所仓单库存增加75吨（18126吨），LME库存站稳11万吨，近期增幅均来自亚洲仓库，上海库存小幅增加；乘联会数据8月上旬新能源车预估销售量27.4万辆，环比上涨25%，同比大增57%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价连续下跌目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，最新美国经济数据摆脱了“衰退论”，降息+软着陆令市场情绪好转，但心态不稳带来价格大幅波动，注意规避风险。

【沪铜&国际铜】
震荡
ICSG：6月全球铜供应过剩9.5万吨。隔夜伦铜冲高回落转跌，收于9181美元。沪铜夜盘高开低走小幅下跌，收于73510。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球7月经济数据不佳，市场期待中美政策变化，宏观基本面偏弱。本周伦铜库存继续增加，但国内需求有所好转，进口增加，全球铜库存小幅上升。沪铜短线反弹受阻，技术形态中性。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至121点，外盘比价小幅强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大跌，氧化铝带动伦铝大涨，收于2476美元。沪铝高开低走基本走平，收于19695。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。1-7月国内原铝净进口量同比增加60%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，氧化铝低库存，带动沪铝短线反弹，中期基本面中性，可能随铜价同步运行。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高开后震荡收十字线。沪锌晚间小幅高开后弱势回落收小阴线。国内外矿8月月度加工费环比继续下降，国内冶炼厂检修较多，供应端压力预期继续下降。淡季需求下滑并不明显，需求端预期较乐观。短期国内继续去库存化，宏观利空情绪缓和后，锌偏强有望延续。中期供应端减少，需求预期乐观，锌价中长期以逢低多头思路。关注冶炼厂动态和下游需求情况。

【沪铅】
震荡偏弱
隔夜伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后回落收中阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅供应恢复有限。废电瓶价格止跌企稳，再生铅企业原料库存下降，再生铅开工率未有进一步回升。下游电池需求环比回落，有个别蓄电池减产以消化电池成品库存。预计宏观利空情绪缓解，但供需面边际走弱，国内库存累积，铅价震荡偏弱格局延续。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。

【工业硅】
探底回升
昨日工业硅市场弱稳运行，华东通氧553#硅在11400-11700元/吨，华东421#硅在12000-12200元/吨。供应方面，西南地区开工维持高位，西北地区有所减产，但减量有限。甘肃产区开工整体稳定，97硅价格持续探底，目前97硅厂家低价出货意愿较低，目前以交付订单为主。多晶硅方面，昨日多晶硅价格维持现状，行业亏损情况延续，硅料价格企稳，当前复投料报37-40元/千克，致密料报价36-38元/千克，菜花料报价32-34元/千克。有机硅方面，昨日有机硅DMC市场偏稳运行为主，市场主流成交价参考至13300-13500元/吨（净水送到)。原料价格止跌回稳，单体厂家受挺价氛围影响，报价有上涨趋势，出货心态积极，但当前正处于下游市场消费淡季，成交状况有待提升。
盘面上看，主力11合约昨日探底回升，短期内维持底部震荡整理。

【碳酸锂】
低位反弹
8月20日，SMM电池级碳酸锂指数价格74564元/吨，环比上一工作日下跌65元/吨；电池级碳酸锂7.18-7.76万元/吨，均价7.47万元/吨，与上一工作日持平；工业级碳酸锂6.93-7.02万元/吨，均价6.975万元/吨，与上一工作日持平。
现货方面，材料厂在当前也是以刚需采买为主，持谨慎观望态度。
目前碳酸锂现货市场中小型材料厂及贸易商较为活跃。整体来看，碳酸锂现货交易市场仍较为冷清，目前上下游双方正处于价格的博弈之中。
盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价75000元/吨，较上个交易日上涨3.02%；成交量15.55万手；持仓量22.71万手，环比增仓170手。碳酸锂期货盘面低位小幅反弹，早间盘面高开重心走高，日内盘面围绕74000附近窄幅震荡，临近尾盘减仓冲高。短期内供需基本面疲弱以及市场情绪悲观。昨日整体商品反弹，宏观氛围下，交易情绪有所好转，但并未改变空头主导盘面的格局，日内反弹，但持仓量并未出现明显变化。整体多空双方仍在博弈当中。短期前期空头可谨慎持有，未进场投资者谨慎对待，关注持仓变化，以及现货方面能否有持续减产。
尾部行情波动较大，对风险控制能力要求较高。投资者需密切关注市场动态，及时调整仓位以应对潜在风险。

黑色板块
【螺纹&热卷】
弱势反弹
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.24万吨。消息面显示，10 个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计 158.98 万平方米，环比增长 3.7%，同比下降 24%。同期，10 个重点城市二手房成交（签约）面积总计 151.11 万平方米，环比下降 3.3%，同比增长 11.5%。随着螺纹钢厂减产以及市场老标资源的持续消化，目前螺纹库存已处于较低水平，部分市场开始出现规格短缺的现象，市场情绪也逐步企稳。热卷基本面弱于螺纹，卷螺差仍然存在收缩的可能。短期在原料反弹以及利空情绪释放的影响下，盘面会继续维持弱势反弹。后市需要观察日均铁水情况，以及消息面对于市场情绪的影响。

【铁矿石】
震荡反弹
供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿有所回升，巴西矿小幅回落，到港量波动不大，整体供应相对平稳。需求方面，日均铁水产量228.77万吨，环比减少2.93万吨。受宏观利好政策提振，市场悲观情绪有所缓和，目前钢企库存低位，刚性需求仍存，矿价底部有支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15035.1万吨，环比减少8.9万吨；日均疏港量321.82万吨，环比增加13.8万吨。盘面上看，主力01合约昨日缩量调整，夜盘高开高走，短期内维持震荡反弹。

【焦煤&焦炭】
弱势反弹
焦煤方面，上周日均铁水产量228.77万吨，环比下降2.93万吨，刚需仍在下降。焦煤市场供应较前期有所增加，整体供应偏宽松。随着焦炭价格第五轮提降顺畅落地，市场悲观情绪进一步蔓延，部分煤矿库存持续累库，出货较慢，产地煤价延续下滑。蒙煤市场成交不加，甘其毛都口岸库存持续走高，目前已经突破370万吨。下游焦钢企业停、限产增多，下游目前以消耗前期库存为主，并有序控制到货，影响焦煤需求持续收缩。随着商品集体反弹，盘面交易情绪好转，JM2501主力合约夜间高开高走，盘面重心回升，盘面维持低位震荡，短期下方关注1300附近表现，上方关注1400附近。
焦炭方面，上周日均铁水产量228.77万吨，环比下降2.93万吨，刚需仍在下降。焦炭第五轮提降迅速落地，截止目前累降250-275元/吨。焦炭降价节奏加快，部分焦企受亏损影响有小幅减产的现象，焦企厂内库存有所累积，焦企亏损扩大，限产预期增强。下游钢厂减产检修现象仍在继续，钢厂铁水产量低位，对焦炭采购偏谨慎，对原料压价意向仍存。焦炭主力合约仍在换月中，夜间焦炭高开高走，整体盘面持续减仓反弹，当前盘面低位弱势震荡，短期谨慎对待。

【铁合金】
低位盘整
锰硅方面，上周康密劳报9月加蓬6美元/吨度，二次报价表明高品加蓬矿价格大幅下跌，锰硅成本进一步下降，锰硅现货报价随之下调，现6517北方报现金出厂6000-6150元/吨， 南方报价6000-6100元/吨。目前全国锰硅主产区陷入亏损。供需方面，供应减量不及需求减量，随产区利润恶化，厂家减产仍在持续，需求方面，河钢询盘价环比7月已大幅下跌，钢招量也处于相对低位，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存上升至13.4万吨(+30000吨)，仓单维持高位，总库存依然较高。市场方面，上周消息有传，锰硅近期完成收储30.8万吨，价格8645元/吨，高于市场20万吨的收储预期，盘面因此短暂急速上行，但成本坍塌、产能过剩及下游需求不济等因素共振，导致锰硅盘面暂不具备反弹条件。
硅铁方面，上游原材料兰炭、硅石价格暂稳，宁夏合金厂家调出高耗能电价企业名单后，电价下调0.4-3分不等，宁夏硅铁厂家成本下降，产业利润同步再压缩，部分主产区已转入亏损境地，，最低成本产地青海省利润218元/吨左右，内蒙古地区生产利润108元/吨。供需方面，现宁夏中卫3家大厂减停产，全国供应加速下降，需求下降明显，8月起钢厂检修范围继续扩大，钢材需求无明显提升预期，金属镁厂家部分检修停产，对硅铁需求无明显提升。上游硅铁库存累积增多，截至上周，全国60家硅铁企业库存5.72万吨（环比降5.33%）。综合来看，短期硅铁回归基本面供应过剩现实交易，盘面延续震荡，支撑6100-6200元/吨。


农产品板块
【油脂】
震荡
国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第32周末，国内三大食用油库存总量为228.81万吨，周度下降2.86万吨，环比下降1.23%，同比增加0.09%。其中豆油库存为126.16万吨，周度下降1.29万吨，环比下降1.01%，同比下降0.83%；食用棕油库存为51.71万吨，周度下降1.73万吨，环比下降3.24%，同比下降0.46%；菜油库存为50.94万吨，周度增加0.16万吨，环比增加0.32%，同比增加3.03%。
豆油：8月美农（USDA）报告偏空，美豆单产上调1.2蒲/英亩至53.2蒲/英亩，产量调增至45.89亿蒲，CBOT豆类期货破位下跌。近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，8-9月大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存预计维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在美农报告数据利空的影响下加速下跌后转为震荡企稳，8月下旬市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。
棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）7月报告数据显示，7月马棕产量184万吨，环比增加13.97%；出口169万吨，环比增加39.92%；库存下滑5.35%至173万吨，库存超预期下降，报告偏多，提振市场。国内棕榈油库存出现快速回升，但由于利润倒挂，8月买船存在一定缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，供需数据多空交织，在豆系基本面较弱的背景下，棕榈油相对抗跌。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。

【油料】
豆粕延续震荡
隔夜美豆小幅收涨；美元走软且对中国出口销售改善；另据USDA，止8月18日当周，大豆生长优良率68%，远高于上年同期；指标11月开盘975，最高985，最低970，收盘977，涨0.08%；国内夜盘豆粕小幅震荡；中国7月进口大豆985.34万吨，同比增长2.12%，另33周油厂大豆压榨提升29.63万吨至219.18万吨；主力1月开盘2942，最高2962，最低2938，最新2942，平收；菜粕小幅高开震荡；加拿大铁路停运或影响油菜籽出口运输；另7月中国油菜籽进口40.58万吨，同比大幅增长173.66%；主力1月开盘2186，最高2201，最低2181，最新2189，涨0.41%；菜油小幅收涨；棕榈油强劲上涨带动；不过进口菜籽供应充足及库存同比高位利空削弱反弹动力；主力1月开盘8048，最高8123，最低8038，最新8102，涨0.63%；操作建议:两粕菜油关注。

【豆一】
拍卖量价齐跌，期价近强远弱
近期东北国产豆现货价格稳中趋弱，政策供应以国储拍卖为主，省储及九三大豆拍卖价格下调，但维持零成交，后期拍卖压力仍然较大，昨日豆一期价增仓下行，主力2501合约收盘4215。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，现货价格表现坚挺。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，受现货价格偏强运行影响，近月期价走势偏强，随着政策供应增加及新作产量转好预期，远月期价承压下行，建议投资者逢高空远月。

【花生】
供应边际改善，期价重回跌势
本周产地现货价格稳中趋弱，由于新米上市量增加，多个产地新米收购价格持续小幅回调，随着后期新米上市量的增加，现货价格料持续承压，昨日主力pk2410小幅下跌，收盘至8666。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮春米零星上市，本周下半周集中上市，东北地区通货米报价维持弱势稳定。油厂收购结束，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损 扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，近期降水已经减少，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，建议投资者逢高沽空远月。

【玉米&淀粉】
低位震荡
新玉米上市收割压力临近，局地减产影响或有限，开秤价或下调。麦玉价差走扩，替代有限；政策稻谷拍卖成交不佳。进口玉米量持续下降。深加工企业玉米库存回落。饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调减。美玉米延续低迷走势。国内需求端生猪价格继续走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料生产增加。深加工企业开机率回升，需求刚性。玉米或低位震荡。

【棉花&棉纱】
震荡
受美元走软及美棉优良率下降提振，隔夜美棉走高。宏观方面，降息预期发酵，美元指数创七个月最低；产业方面，截止到8月18日当周，美棉优良率42%，周环比降4个百分点，上年同期为33%，关注后期美棉产量预期变动。国内下游需求环比边际好转，坯布厂开机回升、产成品库存下降，但纱厂开机仍在回落，整体好转幅度一般，关注后期下游边际变化情况。棉花市场供应端旧作优品质皮棉继续减少，部分成本较高的现货未明显流通。短期国内棉价或震荡运行，关注订单及宏观。

【生猪】
偏弱
随着近日随着散户和二次育肥认卖增多，屠企收购难度减小，猪价涨难跌易，且按照仔猪口径推算，九月以后供应端缺口将得到修复，叠加老舍利用率高位维持以及体重不断增加影响，即便有需求增量作为支撑，猪价亦难有较强攀升动能，短期以偏弱看待为主，关注出栏节奏。

【鸡蛋】
旺季难旺
今日跌价区域增多，就时间点上目前仍处传统备货旺季，九月以前需求端拉力还在，但今年不断增加的供给压力使得旺季难旺，短时间消费最大的利好在于高菜价的溢出效应，不过秋菜最早于下月初陆续上市，短缺现象持续不久；供应端压力来源于两大方面，一是产能的稳步提升带来新开产蛋增多，二是前期冷库蛋囤货量庞大，且质量问题存在，短期有大量清库需求。综合看来中秋前现货蛋价难有上涨动能，中期维持偏弱观点。

【白糖】
外盘持续走弱 进口压力续增
隔夜ICE原糖期价大幅走弱，巴西7月下半月产量同比下降，但高于市场预期，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月下半月糖产量361万吨，同比小幅下降2.61%，印度、泰国食糖产量的预期改善也令期价承压。今日郑糖期价小幅回落，持仓近减远增，近月2409维持在6000整数关口下方运行。国内方面，加工糖价格持续走弱，说明进口原糖供应压力渐增，利空现货价格及近月期价，远月方面，今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，供应压力料明显增加，利空2501合约。近期外盘期价弱势震荡，印度、泰国产区降水改善及巴西供应压力令外盘走势偏弱。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡，加工糖与广西糖的价差缩小至负值区间。国内方面，据中糖协产销简报消息，2023/24 榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，7月食糖进口量为42万吨，同比环比大幅增加。7月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货价格表现抗跌，跌幅不及外盘，配额外进口重回盈利状态。加工糖价格于广西糖价格差迅速缩小，加工糖销售压力渐显，国内甜菜糖即将开榨，市场预期转向偏空，建议维持逢高沽空远月操作思路。


航运方面
【集运指数（欧线）】
震荡偏弱
运价回落加速。九月上旬马士基上海至弗里克斯托航线开舱价格为3700美元/TEU、6200美元/FEU，较第35周即期舱位价格下降400美元/FEU，地中海航运第35周即期舱位价格环比降幅与之相近，HMM第35周即期舱位价格下降了300美元/FEU。
次主力合约EC2410和临近交割的EC2408合约受到虽缓慢下降、但仍处于高位的标的指数SCFIS欧线和即期舱位支撑，走势较为稳定。8月12日、8月19日公布的SCFIS欧洲航线分别为6160.83点和5918.73点，分别占到了EC2408合约8月26日交割结算价的三分之一，两者平均值为5990点。按照交割结算当日的SCFIS欧洲航线5740点、环比降幅3%计算，EC2408交割结算价可能处于5900点附近，因此EC2408合约昨日完成基本上修。主力合约微跌0.05%，探底尚未结束，在空头走势显著的情况下不建议做多，应以观望为主。

宏观方面
【国债】
预期期债延续震荡
央行昨日进行了1491亿元7天期逆回购操作，由于当日有3857亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2366亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor全线上涨。8月下旬资金面或将季节性收敛，这是由于政府发行债提速。
国内：基本面上，7月社融数据没有明显改善，结构与前几月相似，整体较为平淡。7月经济数据弱企稳，尽管现实情况偏弱，但预期乐观；政策面上，有小作文称债市监管加码，部分中小金融机构在国债交易中存在出借债券账户和利息输送等违规情形。此外，LPR保持不变，基本符合预期。
海外：美国CPI同比上升2.9%，连续第四个月回落，PPI同比上涨2.2%，创下了3月以来最小同比涨幅，通胀数据的降温使得美国在9月开启降息周期的预期升温。
多重因素下，昨日期债多数收涨。最近基本面数据叠加股债跷跷板效应和潘行的讲话都利好债市。此外，央行授意大行卖债的意思也有所减弱，但如果利率继续快速下行，不排除央行继续采取措施抬升利率，当前行情不宜追高，建议保留持仓，继续观望。

【股指】
股指震荡下行
国家统计局发布经济数据，7月份我国居民消费价格上涨0.5%，工业生产者出厂价格降幅与上月相同，社会消费品零售总额增长2.7%，全国固定资产投资增长3.6%，规模以上工业增加值增长5.1%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。国家能源局印发《配电网高质量发展行动实施方案(2024―2027年)》。其中提出，围绕供电能力、抗灾能力和承载能力提升，结合各地实际，重点推进四个一批建设改造任务。一是加快推动一批供电薄弱区域配电网升级改造项目。加大老旧小区、城中村配电网投资力度，着力提升非电网直供电小区的供电保障水平，结合市政改造工作同步落实配电网改造项目。


图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 386

?