【期市早参】美国“恐怖数据”超预期！COMEX黄金创历史新高！沪深交易所深夜发声！2024-07-17 周三
弘业期货 2024年07月17日 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

22:30 美国至7月12日当周EIA原油库存



农产品大观研

7月17日（周三）15:30




【隔夜要闻】

美国6月零售销售月率录得0%，高于预期的-0.3%，零售销售额创下3个月来最大增幅。

美联储理事库格勒：如果失业率持续上升，美联储提前降息将是适宜的。

特朗普：不会在潜在总统任期提前撤换美联储主席鲍威尔，不希望11月前降息，小摩CEO戴蒙是财长候选人之一，希望将企业税率降至15%，并且不再计划禁止TikTok。

IMF将2024年全球GDP增长预期维持在3.2%不变，将2025年全球GDP增速预期从3.2%上调至3.3%。

日本央行经常账户显示，日本当局上周五或斥资135亿美元干预日元。

加拿大6月CPI年率下降至2.7%，加拿大央行7月降息概率从82%上升至90%。

据知情人士，俄罗斯计划进一步削减原油产量，以弥补今年和明年温暖季节超过欧佩克+配额的产量。

国际货币基金组织16日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计2024年中国经济增长5%，较今年4月份报告的预期上调0.4个百分点。

哈马斯和法塔赫高层官员将在北京举行和解会谈？外交部回应：如有消息，中方将适时发布。

沪深交易所：正就高频交易差异化收费方案进行研究论证，将坚持内外资一致的原则公平对待所有市场参与机构。

首批沙特ETF昨日上市，双双涨停。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前1010美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前再度提升至89.64%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，九江石化检修降负，福化集团已完成检修，负荷提升。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8418。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡偏弱

隔夜原油震荡下跌，PX在1010美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连重启，三房巷意外停车，蓬威石化停车。目前PTA现货加工费在329元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。期价上涨驱动不足，继续在6000下方弱势震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学、山西沃能检修，红四方、通辽金煤等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。海外市场，美国南亚预警性停车，影响不大。当前港口库存降至60万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。成本偏弱下，乙二醇期价震荡偏弱，不过当前供需尚可，下方空间有限。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7741元附近，现货加工费在1040元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料走弱，加工费有所提升。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前跌后震荡收于2580。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱现货当前负荷微降和成本增加的预期已兑现，当前开工81.6%，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约当前维持2550附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【沥青】

偏弱震荡

交易商观望中东局势进展，叠加部分经济数据不及预期，国际油价下跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，上周开工率为25.2%，环比增加0.6%，江苏新海、镇海炼化、以及北海和源停产沥青，山东海右以及金陵石化复产沥青，开工率处于近五年低位。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求低迷，炼厂间歇停产。供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青供应低位，虽需求有所提升，但库存仍相对高位，上方空间有限，短期预计跟随油价弱势窄幅震荡运行，等待新的驱动。



【甲醇】

反弹受压

郑醇昨日继续回调震荡,探低反弹后再收小实体阴线，弹后2600关口仍显压制, 现货市场典型区域报价持稳, 夜盘小幅反弹, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 节奏弯处反弹, 但聚烯怪大幅回落背景下, 郑醇明显受压。产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趁于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

企稳震荡

苯乙烯期价昨日再度回落走跌, 日继续探低 , 接近9100 整数关,受油价回落影响较大, 现货市场典型区域报价下跌 , 夜盘关口附近开盘后暂处反弹, 期价总体仍处涨后区间运行范畴, 继续维持在前期下跌低位反弹形成的宽幅震荡区间,但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升, 行情支撑区域构筑企稳中枢概率较大.产业来看前期给予苯乙烯 上游原料支撑趋弱, 下游维持弱稳态势苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

跌后震荡

胶市期价昨日小幅企稳震荡, 短期跌至 14300 附近支撑后, 低库存开始促进技术发力支撑, 现货市场典型区域报价持稳, 夜盘强力反弹,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产 销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区 继续恢复 上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 关税调低背景下, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【玻璃】

本周浮法玻璃盘面弱势运行，现货成交重心继续下滑，全国周均价1506元／吨，较上一交易日价格7元／吨。市场交投偏弱，库存增加。下游订单暂无明显好转，终端需求改善有限。本周国内重要会议召开，短期政策预期或成为新的驱动。



【纯碱】

本周纯碱期货1900-2000之间窄幅波动，缺乏驱动。现货市场淡稳，成交一般，月底有补库预期。三友检修，供应损失量增大。需求端，轻碱需求边际好转，重碱下游高位持稳，浮法日熔量17.03万吨，光伏11.59万吨。基本面看供需均高位，宽幅震荡思路看待。



【尿素】

尿素现货各市场小幅跌价为主，山东临沂2280元/吨，较上一日下跌10元/吨。7月16日，尿素日产18.16万吨，较上一工作日增加0.16万吨，较去年同期增加1.6万吨。主流地区有追肥需求，但下游心态偏谨慎，对市场推动作用有限。目前供应边际回升，需求力度有限，市场或偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货市场整理运行，成交氛围一般，山东银星6100元/吨，俄针5720元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，6月纸浆进口量260.7万吨，环比下降7.6%，同比下降13.7%，全年累计进口量1783.2万吨，累计同比增加1.6%。下游处于行业淡季，终端需求一般，纸厂开工欠佳，对原料纸浆的采购略显清淡。纸浆基本面仍偏弱，一是供应端利好不明显，二是需求端处于行业淡季，但外盘支撑仍在，短期市场或仍处于磨底期。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.84%报2473.6美元/盎司，COMEX白银期货涨1.77%报31.485美元/盎司。在周一美联储主席鲍威尔“鸽派”发言后，市场对于9月降息的判断更加确定，据芝商所的美联储观察工具显示，美联储9月将降息25个基点的概率为93.3%，降息50个基点概率为6.7%。短线贵金属震荡偏强判断，白银跟涨。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国经济数据 国内三中全会

交易提醒:LME镍收盘16740美元/吨,跌幅0.06%。昨晚众多美国经济数据公布，6月份零售月率持稳，预计下滑0.3%，但5月份商业库存上升至2022年8月来的新高0.5%，预计是上升0.4%，同时7月份的房地产指数42也低于预期，综合看数据好坏参半，美元指数小幅回升，市场对很快降息预期不变；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加444吨（99576吨），上期所仓单库存下降53吨（18486吨），LME库存自去年底来增加了1倍；乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段市场会更多关注基本面消息，昨日有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜震荡下行大跌，收于9664美元。沪铜夜盘低开低走收小阴跌破20日均线支撑，收于78610。沪铜成交上升持仓稳定，市场情绪中性。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面不佳。伦铜库存大幅增加，沪铜库存小幅下降，全球库存仍在上升。市场情绪再度转弱，沪铜有破位下行的可能。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至298点，外盘比价转弱，铜价预期偏弱。



【沪铝】

偏弱

中国6月铝产量创10年新高。隔夜原油大跌，伦铝震荡下行大跌，收于2416美元。沪铝低位震荡小幅下跌，收于19790。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏弱。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，受到航运大跌影响，沪铝破位下行，技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间很大。上方压力20500，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间跳空低开后震荡收十字线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌高位震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收十字线。沪铅晚间小幅低开后反弹收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池需求旺季需求一般。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求未有提升，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.62万吨。消息面显示，1-6月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为 53057 万吨、43562 万吨和 70102 万吨，同比分别下降 1.1%、下降 3.6%和增长 2.8%；其中 6 月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为 9161 万吨、7449 万吨和 12555 万吨，同比分别增长0.2%、下降 3.3%和增长3.2%；6 月份粗钢、生铁和钢材日均产量分别为 305.4 万吨、248.3 万吨和 418.5 万吨，环比 5 月份分别增长 2%、增长 1.1%和增长 5.7%。虽然目前钢厂存在部分检修，但短期难以体现到供应的收缩上。近期重要会议召开，需要关注消息面对市场情绪的影响。盘面来看，成材仍然维持弱势，需要等待新的驱动。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，上周全球发运继续回落，澳矿减量明显，巴西矿有所增量，到港量小幅回升，整体上供应季节性收缩。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。当前重要会议正在召开，宏观仍有一定预期，市场情绪有所回暖，而铁水产量处于年内高位附近，钢厂库存维持低位，铁矿石刚需相对稳定。同时仍需注意港口库存去库缓慢，供应端维持宽松。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘有所回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，主产区部分煤矿受重大会议影响，安全检查趋严，检修停产增多，焦煤供应趋紧。煤矿厂内原料维持低库存运行，中间洗煤厂及贸易商观望市场采购放缓，煤矿新订单情况一般，但因煤矿端库存水平不高，报价多相对坚挺。下游钢厂开工高位，下游需求对炼焦煤价格还有支撑。但终端成材价格弱势运行，下游企业利润压力下对于高价资源接受度较低，按需采购为主。JM2409合约盘面偏强反弹，短期上方关注1630附近压力。

焦炭方面，主产地煤矿多有停限产现象，但焦煤价格并未有明显波动，并且线上竞拍仍有流拍现象出现，原料端小幅让利下，焦企多持微利状态，开工积极性较好，焦炭供应较为稳定。下游成材市场仍处季节性淡季，市场需求偏弱，钢厂利润情况不佳，高炉减产检修现象增加，焦炭刚需有所回落，叠加供应端生产情况良好，钢厂到货情况也有所改善，催货现象减少。盘面J2409区间震荡，短期上方关注2320附近压力。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第28周末，国内三大食用油库存总量为215.41万吨，周度增加8.15万吨，环比增加3.93%，同比增加1.06%。其中豆油库存为120.35万吨，周度增加3.86万吨，环比增加3.31%，同比增加6.34%；食用棕油库存为44.80万吨，周度增加3.51万吨，环比增加8.50%，同比下降13.61%；菜油库存为50.26万吨，周度增加0.78万吨，环比增加1.58%，同比增加4.43%。

豆油：7月美农（USDA）报告将24/25年度全球大豆产量预估由4.2226亿吨下调至4.2185亿吨，全球大豆期末库存预估由1.279亿吨下调至1.2776亿吨，报告中性偏多。7月美豆生长关键期，对降雨和温度较为敏感，近期美豆产区降水充沛，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存上升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，由于油罐车混用事件，不利于后期油脂消费。短期豆油无明显利好支撑，震荡偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：国际原油价格偏强，推动植物油价格重心上移。供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口环比下滑12.82%至121万吨，库存环比增长4.35%至183万吨，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，预计后期出口逐渐恢复。国内棕榈油买船增加，但8-10月买船仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。



【油料】

美豆超跌，豆粕大幅反弹

隔夜美豆小幅收涨；低吸买盘在价格跌至四年低点后介入；不过美豆生长良好及NOPA六月压榨数据不及预期等利空依然；指标11月开盘1040，最高1052，最低1037.25，收盘1044.5，涨0.55%；国内夜盘豆粕低开高走大幅反弹；菜粕强劲反弹激励；不过油厂现货库存环比升至六年来最高位；反弹缺乏有力利多支持；主力9月开盘3088，最高3186，最低3083，最新3150，涨1.84%；菜粕高开高走大涨；市场预期水产需求增加，另进口菜籽压榨现货库存环比小幅下降，叠加超跌反弹买盘驱动；主力9月开盘2464，最高2585，最低2456，最新2548，涨4.38%；菜油低开高走收中阳线；棕榈油反弹带来支持；另国内六月菜籽进口超预期，七月船期预报到港52万吨，进口菜籽供应预期充足；主力9月开盘8302，最高8403，最低8295，最新8367，涨0.35%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

政策供应增加 豆一近弱远强

隔夜美豆弱势反弹，今日豆一期价或有反弹，近期期价承压下行，近弱远强，整体价格重心大幅下移。本周期价持续下行，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三大豆拍卖成交率较低，因拍卖价格过高。农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价下行压力加大，建议投资者逢高沽空。



【花生】

现货稳中偏强 期价震荡反弹

受油罐车事件及华北黄淮强降雨影响，本周现货价格稳中偏强，提振期价减仓反弹，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，但局部有涝灾风险，本周pk2410减仓反弹，昨日收盘至8794，持仓小幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。油罐车时间提振产区信心，东北地区通货米报价上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期强化，但油罐车事件对花生消费影响不明，短期现货价格获得提振，建议投资者前期空单止盈，可买10空11正套套利。



【玉米&淀粉】

低位调整

河南等局地遇极端降雨，低洼地带积涝；东北雨水利于玉米生长；预计新作产量形成远月压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米或低位调整。



【棉花&棉纱】

震荡磨底

截至7月14日，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为45%，环比持平；去年同期水平为45%，较去年同期同样持平。美棉产量增加的利空前期基本消化，最终产量需要密切关注天气情况，盘面上看70美分处有较强支撑。国内下游存边际好转迹象，纺企纱线库存有所下降，织厂开机略有提升、订单略有增加，整体而言边际好转不明显。国内滑准税配额仍未增发悬而未决，下预计郑棉短期震荡蓄力，寻找突破时机。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘18225，跌20；11月合约收盘17815，跌25；1月合约收盘16640，涨120。现货端：全国22省市生猪均价19.31元/kg，涨0.23元/kg，其中辽宁19.2元/kg，河南19.18元/kg，四川18.65元/kg，广东20.63元/kg；全国日均屠宰量132807头；环比增0.11%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水955元/吨。

暴雨天气影响出栏节奏，局部地区小体重猪源被动抛售，不过就量级而言对市场扰动有限，本周涨价后二育入场积极性转弱，且终端市场表现较疲软，屠宰企业宰量多低位维持，缺乏有效拉力，短时市场处于供需两弱状态，暂以震荡看待。



【鸡蛋】

近强远弱

期货端：8月合约收盘4383，跌59；9月合约收盘3973，跌65；10月合约收盘3736，跌79。现货端：7月16日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.58元/斤，销区均价4.83元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计4辆；广东槎头、信立合计到车98辆；全国生产环节库存0.65天，流通环节库存0.82天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水527元/500kg。

高价蛋引发终端抵触情绪，市场走货放缓，近日恐有回调，不过当前养殖利润较好，养殖单位延长饲养周期现象普遍，本月新开产数量也在稳步增多，另有饲料原料持续下跌影响，近月虽有中秋备货支撑，远月面临供增需减成本降三重压力，保持逢高偏空思路。



【白糖】

外盘反弹 郑糖震荡

隔夜ICE原糖期价小幅回调，市场对后期泰国及巴西产量仍有担忧，尽管巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解。巴西6月下半月糖产量同比显著增加，上周外盘期价震荡回调。昨日郑糖期价冲高回落，持仓小幅下降。近期内外盘期价齐走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，国内期现货价格走势疲软，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月下半月（16日-30日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为324.7万吨，同比上年同期增长20.11%；截至7月1日巴西主产区（中南部地区）累计入榨甘蔗23840.5万吨，同比增长13.27%，累计产糖1420万吨，同比增长15.7%，而乙醇累计产量为110.19亿升，同比增长13.52%。国内现货方面，本周产区现货价格小幅回落。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本弱势跟随外盘，2409合约围绕9150区间震荡，暂时观望为宜。





航运方面
【集运指数欧线】

宽幅震荡

据央视新闻报道，当地时间7月15日，也门胡塞武装称该武装当天袭击了红海上的Bentley I号和Chios Lion号，以及地中海上航行的Olvia号。胡塞武装称前两艘船之所以成为目标，是因为拥有它们的公司违反了禁止进入被占领巴勒斯坦港口的决定。

关注EC2410上方4500点附近的压力位及4150点附近的支撑位，预计中短期将围绕4200点区间震荡。近期集运欧线波动较大，并控制好仓位、做好止盈止损等风险管理。后市需要关注新交付运力、港口拥堵、极端天气及班轮公司联盟等方面对于现货市场产生的影响。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了6760亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放6240亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月零售销售数据超预期，这一数据的强劲削弱了市场对于美联储实施更激进宽松政策的预期，降低市场对于美联储降息次数的预期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周受到美国通胀数据不及预期的影响，市场对于美联储年内降息的预期不断升温，9月首次降息的概率加大，等待美联储降息时点明确，国内货币政策也将迎来宽松的契机，再加上央行尚未将借券卖出，多头小幅上涨，但当前收益率已经逐渐低于央行的合意水平，短期内不宜过度追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 746
?

人划线

