【期市早参】加沙停火谈判结束，以军或仍将进军加沙！一天两城限购松绑！2024-05-10 周五
弘业期货 2024-05-10 08:39 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

5月10日（周五）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

哈马斯方面表示，本轮加沙停火谈判结束，哈马斯与以色列代表团均已离开开罗，一名以色列官员9日说，加沙地带停火谈判破裂，以军将继续在加沙地带南部城市拉法发动进攻。消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡不会同意与哈马斯达成人质协议，除非该协议允许以色列继续在拉法开展行动。



旧金山联储主席戴利表示，限制性利率发挥作用还需要更多时间，若劳动力市场恶化或可考虑降息。



美国至5月4日当周初请失业金人数录得23.1万人，为2023年8月以来新高。



也门胡塞武装领导人表示，为了回应“以色列对拉法的侵略”，将瞄准任何与向以色列供应或运输货物的公司有关的船只，无论他们前往什么目的地。



据国际文传电讯社：俄总统普京和亚美尼亚领导人同意俄罗斯维和部队从亚美尼亚各地区撤出。



乌安全局消息人士：乌克兰国家安全局（SBU）的无人机在夜间袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的两个油库。



英国央行连续第六次维持基准利率在5.25%不变，符合市场预期。行长贝利表示，6月份降息的可能性既没有被排除，也没有在计划之中。央行的降息幅度可能会超过目前市场定价的幅度。利率决议后，交易员加大了对英国央行降息的押注，倾向于6月首次降息。



今年前4个月，我国货物贸易进出口总值13.81万亿元，同比增长5.7%。



金融监管总局发布关于银行业保险业做好金融“五篇大文章”的指导意见，下一步，金融监管总局将强化监管引领，推动相关工作取得实效。



城商行率先开启新一轮定存挂牌利率下调。从最新的挂牌存款利率调整情况来看，中长期存款利率下调幅度依旧延续此前力度，不少银行3年期、5年期定期存款利率持平甚至“倒挂”，更有城商行2年期、3年期定期存款利率开始出现“倒挂”。



杭州、西安全面取消住房限购，目前全国仍保留住房限购的省份或城市，除了北京、上海、广州、深圳四个一线城市，仅剩海南省、天津市仍处于部分放开限购的状态。




【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

震荡偏弱

隔夜，原油价格延续反弹走势，基准油期货近端月差涨跌不一。随着柴油价格触底回升， 本周主要地区炼油利润开始跟随反弹，西北欧裂解利润来到12.4美元每桶。欧洲炼厂开工仍有增加态势，美原油库存将开始季节性去库，短期内原油需求仍有上升态势。消息方面，欧佩克将停止在其月度石油报告中公布全球对其原油需求的预测，从本月开始，欧佩克将只给出DoC（欧佩克+的正式名称）成员国对原油需求的估计。日内，原油盘中有回调风险，低多为主。



【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前1015美元/吨，石脑油维持668美元附近低位。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周，近日浙石化与镇海炼化陆续重启。PX2409当前震荡下跌收于8292。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

弱势震荡

隔夜国际油价微幅收涨，PX小幅提升至1015美元。PTA装置方面，虹港石化、恒力1#、嘉兴石化、威联化学等纷纷落实检修，恒力惠州短停，PTA供应再度收窄至7成。成本让利，目前PTA现货加工费在286元。需求方面，近日聚酯库存高位处于高位，因部分工厂锅炉改造及计划外停车，负荷降至89%。短期供需双减，弱势震荡思路。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工降至58.6%。其中一体化检修较多，煤制装置负荷提升明显。海外市场，美国83万吨装置推迟重启。加拿大一套40万吨装置计划5月下检修10天。当前港口库存降至80万吨，表现中性。MEG供需尚可，预期偏弱，继续弱势震荡。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱，加工费继续提升

当前短纤华东价格在7360元附近，现货加工费走高至928元。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费有望继续小幅走高。



【烧碱】

震荡

当前主力09小幅上涨收于2796。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期山东区域内供应充裕，叠加假期企业库存承压后，短期低浓度碱价格偏弱。近日华东烧碱FOB出口成交价370-400美元，东北亚液碱成交价375-390美元，较前期均价持稳，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。



【液化石油气】

持稳震荡

美国商业原油库存出现下降，早盘跌势被逆转，国际油价上涨。5月CP价格下跌出台，进口供应宽裕，打压价格上方空间，市场商谈清淡，LPG反弹力度有限。国内资源供应压力不大，库存无压。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长对下游有支撑，前期进入检修的烷烃深加工装置计划开工，MTBE装置开工率63.2%，PDH开工在63.9%，烷基化开工在46.1%。国际市场偏弱，目前市场需求恢复不及预期以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期跟随油价震荡为主。



【沥青】

持稳震荡

美国商业原油库存出现下降，早盘跌势被逆转，国际油价上涨。供应来看，5月份国内沥青总计划排产量为224万吨，环比增加4.2万吨，同比下降11.1%，产量水平处于中低位。供应的紧缩为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求恢复缓慢，北方地区随着气温回升，刚需有所恢复，南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，累库现象依旧存在。成本下跌后沥青价格逐渐企稳，下方空间不大。目前沥青仍处在供需两弱的状态，累库情况明显，跟随油价震荡为主。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日维持高位震荡，幅度偏窄，高位受压较为明显，现货市场典型区域报价止跌回升20元/吨，夜盘再度高开回跌，幅度较大，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化受到影响，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

震荡回调

苯乙烯昨日再度震荡探低，午后回落明显，油价带跌效应继续发力，现货市场典型区域报价大幅续跌70元/吨，夜盘继续探低走弱，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的抑制效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

区间运行

胶市期价昨日维持回落震荡，态势偏弱，国内典型市场典型胶种现货报价小幅下跌50元/吨，夜盘小幅反弹震荡，胶市总体依然维持万四关口以上构建运行区间节奏，市场开割炒作渐弱，但提醒投资者注意油价走弱背景下能化偏弱表现可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。



【玻璃】

近日，地产端接连出政策，多个一线城市全面放松限购，或对预期形成一定支撑。本周全国周均价1696，较上周下滑10.61。各区域产销不一，价格亦呈涨跌互现。基本面未有明显好转，供应维持在较高水平，本周行业平均开工率84.45%，环比-0.09%；周产量122.29万吨，环比-0.02%。总库存6120.6万重箱，环比-0.99%。需求端表现一般，截止4月底，玻璃深加工企业订单天数11.1天，环比-1.77%。供应端利润缩减，后期关注冷修情况。下周预计有三条产线放水，涉及产能2400吨/日，点火产线一条，涉及产能1000吨/日。盘面目前仍以震荡态势为主，1570-1620区间震荡。



【纯碱】

节后纯碱供应窄幅变化，本周开工率86.40%，环比-2.39%，周产量72.02万吨，环比-2.69%。本周库存89.11万吨，环比周一下降0.46万吨。据了解社会库存增加趋势，维持26+万吨。下游需求表现分化，轻质成交尚可，重质成交一般。当前，低价成交顺畅，高价下游抵触。下游需求表现稳定，消费库存和执行订单；供应方面近期个别企业检修及减量，影响产量及开工，二季度上游供应端扰动或增加。关注厂家检修情况，以及情绪变化可能带来的中游抛货。盘面日前高位震荡，短期波动较大，操作带止损。



【尿素】

尿素现货市场报价多数稳定，山东临沂市场价2310元/吨，较上一日持平；河南商丘市场价2310元/吨，较上一日持平。5月9日，尿素行业日产17.66万吨，较上一工作日减少0.36万吨，较去年同期增加0.88万吨。部分主流地区装置将陆续在5月上旬进行检修，日产有下滑的预期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。正基差、检修及需求对盘面构成支撑，高位震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针6000元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。2024年4月纸浆进口量322.5万吨，环比增加1.7%，同比增加8.7%。前期海外检修、罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，进口成本及供应对浆价构成支撑，需求拖累浆价，纸浆震荡走势。





金属板块


【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.33%报2353.1美元/盎司，COMEX白银期货涨3.53%报28.575美元/盎司。美联储戴利表示，如果就业市场出现恶化，美联储将会考虑降息；银行业健康且具有弹性。现在宣布劳动力市场脆弱、摇摇欲坠还为时过早。美国上周初请失业金人数为23.1万人，创去年8月26日当周以来新高，预期21.5万人，前值20.8万人；四周均值21.5万人，前值21万人。截至4月27日当周，美国持续申领失业金人数178.5万，预期178.5万人，前值177.4万人。失业数据利好降息，市场降息预期小幅提前，贵金属夜间上涨，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美国劳工部就业数据

交易提醒:LME收盘19075美元/吨，涨幅0.93%。 美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀水平下降的进展，随后其他官员发表了鹰鸽参半的言论，昨晚公布初请失业人数23.1万人，同时续请失业人数大幅增加，综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，经济有硬着陆的风险，降息之门重开，美元大幅回落；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加132吨（80004吨），上期所仓单库存增加12吨（19842吨），两市库存均维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据4月份新能源车预估批发80万辆，同比大增33%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升转涨，收于9950美元。沪铜小幅反弹，收于79940。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月制造业数据小幅回落，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，技术形态转弱，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水上升至584，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅上涨，伦铝探底回升转涨，收于2568美元。沪铝夜盘小幅上涨，收于20655。沪铝成交下降持仓稳定，市场情绪偏向中性。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡沪铝中期面临较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收十字小阳线。沪锌晚间高开后震荡偏强收上引线的小阳线。海外有冶炼厂复产，但全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。



【沪铅】

震荡偏强

隔夜伦铅小幅高开后震荡收十字线，沪铅晚间小幅低开后继续上涨收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。受废电瓶反向开票政策影响，废电瓶原料紧张持续，部分地区再生铅企业有检修计划。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应持续受限，铅价短期继续偏强。后期铅供应端的复产情况。



【工业硅】

震荡

5月9日，金属硅市场价格继续以稳为主，市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。受政府鼓励，四川部分地区硅厂开炉复产，整体供应增长，虽已进入平水期但成本端压力仍较大，硅厂下调价格意愿较低；需求端下游多晶硅存在减产可能，采购节奏或将放缓，整体供需格局未改。短线我们维持震荡判断。



【碳酸锂】

震荡

5月9日，SMM电池级碳酸锂指数111190元/吨，环比上一工作日下跌419元/吨；电池级碳酸锂11-11.3万元/吨，均价11.15万元/吨，较上一工作日下跌350元/吨；工业级碳酸锂10.84-10.98万元/吨，均价10.91万元/吨，较上一工作日下跌300元/吨。市场整体价格维稳，下游因锂盐库存较高、长单覆盖率高等因素，在本周暂无散单采购计划。江西地区的复产步伐较为显著，但本周中央环保督导组的再次介入，其焦点主要集中在固废处理上，这可能为市场带来一定的不确定性。








黑色板块


【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.76万吨。消息面显示，据钢谷网数据，本周全国建材产量增加21.59万吨至413.2万吨，社库减少20.02万吨至890.31万吨，厂库减少22.49万吨至423.19万吨，建材表需下降31.51万吨至455.71万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需明显回落，数据表现偏弱。目前铁水环比增加，供应压力开始增加。整体来看，盘面多空博弈，继续维持区间震荡。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，非澳巴矿发运明显减少，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量234.5万吨，环比增加3.83万吨。尽管利好政策频出，但现实需求较弱，钢厂仅维持刚需采购，整体成交偏弱。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14675.23万吨，环比减少83.88万吨，港口库存有所去库；日均疏港量302.69万吨，环比增加1.73万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘波动不大，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，煤矿多执行前期订单，库存维持在中低位水平。近日炼焦煤竞拍市场交投氛围稍有降温。下游焦企利润较前期有所修复，复产情况继续推进，但焦炭第五轮提涨目前钢厂暂未回应，高价煤使得下游补库放缓，企业多持谨慎心态，理性采购。JM2409合约中期关注下方1730附近支撑，前期套保套利空头减仓持有。

焦炭方面，近期焦企利润得到一定修复，生产较为积极，加之下游钢厂铁水产量仍维持高位，对焦炭刚需支撑尚可，焦企厂内暂无明显库存压力，多积极出货为主。钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭有一定补库需求，钢材价格震荡走弱，钢厂盈利空间收窄，且近期钢厂到货情况好转，对焦炭采购节奏放缓，钢厂对焦价提涨抵触心理较强。J2409合约高位调整，前期高位布局套保套利空头部分减仓持有。



【铁合金】

震荡偏强

锰硅方面，焦炭第四轮提涨落地，化工焦节内涨价50元/吨。锰矿发运事件影响仍在持续，整体矿价预计仍将继续上涨，硅锰综合成本大幅上行，主产区利润仍处修复。现货市场价格不断跟涨，北方硅锰合格块现金含税自提报价7200-7400元/吨，南方主流报价7400-7600元/吨。近期钢招价格围绕7200-7500一线运行。库存方面，全国63家锰硅企业库存28.35万吨(+29000吨)，厂家库存仍处高位。 综合来看，锰硅自身供需处于改善当中。锰矿及化工焦仍然给予锰硅较强的成本支撑，盘面仍处震荡偏强走势。

硅铁方面，4月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为46.32%，环比3月降5%。全国4月产量38.4458万吨，环比降9.74%，降41507吨。上游兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，主产区利润继续修复；最低成本区内蒙古6124.5元/吨，内蒙利275.5元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至352.6元/吨。供需方面，硅铁供应维持低位，下游需求随钢厂复产增加。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.96万吨（-5.52%），五大产区去库良好。硅铁在库存去化，利润好转的背景下有继续复产预期，目前市场情绪维持看涨。综合来看，硅铁成本支撑较好，盘面短期震荡为主。





农产品板块
【油料】

市场预期美农报告利空，豆粕短期调整

隔夜美豆大幅收跌，市场预期美农五月报告利空；另止5月2日当周，美豆出口销售净增42.89万吨，符合市场预期的25-60万吨；此外，阿根廷港口工人罢工导致罗萨里奥地区港口和油厂停运；指标7月开盘1227.75，最高1236.75，最低1206.25，收盘1209.75，跌1.55%；国内夜盘豆粕低开低走收跌，随美豆调整；对世界大豆供应的分歧带来波动；不过巴西南部洪水的影响以及美豆天气风险仍将形成长期支持；主力9月开盘3561，最高3573，最低3517，最新3528，跌1.51%；菜粕低开冲高回落小幅收跌；国际加菜籽供应相对充足，国内新作菜籽上市缓慢，旧作菜籽需求较好，菜粕需求旺季特征逐渐显现；主力9月开盘2883，最高2900，最低2863，最新2872，跌0.86%；菜油低开冲高回落；受加拿大天气改善和棕榈油弱势拖累；马棕步入增产季且需求疲软；主力9月开盘8617，最高8694，最低8598，最新8616，跌0.29%；操作建议:两粕菜油短期关注。



【豆一】

外盘涨势停滞 豆一震荡走弱

隔夜外盘美豆期价震荡走弱，今日豆一期价料继续回调，昨日期价震荡偏弱，主力2407合约收盘下跌至4682元/吨，持仓减少。现货方面，本周东北现货价格持续稳定。九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者逢高沽空远月。



【花生】

需求持续走弱 期价止涨回跌

国内油粕价格涨势停滞，加之油厂频繁下调收购价格，昨日花生期价增仓下行，重回基本面交易，PK2410合约收盘下跌至9000附近，持仓大幅增加。现货方面，本周中粮、益海、鲁花及中小油厂收购价格先后下调，部分油厂停收货公告即将停收，油厂收购进入尾声，市场对油料米价格的信心坍塌。农户忙于春耕，产地上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，但油厂仍未能实现盈亏平衡，五一之后淡季来临，预计后期需求走弱将会令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行逢高卖出远月操作。



【玉米&淀粉】

企稳偏强

全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或企稳偏强。



【棉花&棉纱】

偏弱

昨日郑棉主力大幅增仓破位下行，夜盘继续走跌，盘中创15170元/吨阶段性新低。郑棉期货大跌，国产棉现货整体成交较好，基差继续上调。需求方面，4月下旬以来国内下游消费边际转弱，开机率稳中下滑，产成品累库不过整体压力不大。短期内预计偏弱，密切关注即将公布的新年度美农供需报告。



【生猪】

窄幅震荡

期货端：7月合约收盘1630，跌14265；9月合约收盘17770，涨35；11月合约收盘18055，跌30。现货端：全国22省市生猪均价14.95元/kg，跌0.02元/kg，其中辽宁14.65元/kg，河南15.04元/kg，四川14.85元/kg，广东15.58元/kg；全国日均屠宰量138743头；环比减0.25%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2730元/吨。

五一节后消费疲软背景下猪价下探幅度不大对业内看涨信心起到提振作用，前期积累大体重猪源仍有待消化，屠企接货意愿普遍不高，但三季度以后供应收缩预期下盘面保持较高升水，多头逻辑短期难以证伪，静待现货驱动。



【鸡蛋】

谨慎看涨

期货端：6月合约收盘3053，跌34；7月合约收盘3289，跌65；9月合约收盘4025，涨10。现货端：昨日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.60元/斤，涨0.08元/斤；销区均价3.75元/斤，涨0.09元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计15辆；广东槎头、信立合计到车76辆；全国生产环节库存0.79天，流通环节库存1.16天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水525元/500kg。

本周现货反弹，盘面波幅加大，基本面无太大变化，大蛋供应偏紧对蛋价拉动难以持续，排除禽流感和极端天气造成存栏大量减少情形外，近月产能还处上升周期，以当前盘面估值，淡季亦难有大的去化空间，短期多空博弈加剧，资金情绪主导下表现偏强，后期仍需现实引导，暂不建议追涨。



【白糖】

国内供需矛盾不明显 跟随外盘震荡

隔夜ICE原糖期价止涨回跌，今日郑糖期价料继续震荡下行，昨日主力SR2409收盘小幅下跌至6300元/吨，持仓下降。外盘方面，5月合约交割创历史第4高位，反映出多空双方分歧巨大，俄罗斯宣布限制食糖出口，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，但天气恶劣令市场担忧减产，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡偏弱。国内现货方面，今日产区现货价格继续小幅上涨10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，但外盘农产品步入天气炒作敏感时期，期价天气升水增加，建议投资者买近卖远正套操作，激进者可逢高沽空远月。




航运方面


【集运指数（欧线）】

震荡偏强，短期警惕回调风险

昨日近远月合约走势出现分化的主要原因在于驱动因素的差异，近月合约交易逻辑围绕现货运价，而远月合约主要取决于中东局势能否得到较好缓解。

5月第一轮提涨完全落地和中东冲突升级的双重叠加使得近期集运欧线多头保持强劲，昨日胡塞武装袭击两艘集装箱船。主力合约EC2406更是再度创下新高，高于本周一更新的现货指数SCFIS欧线1277点。虽然期价已至高位，但在没有确定空头走势之前，不宜做空，建议逢低做多06、08合约。重点关注周六早上公布的SCFI欧线上涨幅度。






宏观方面


【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日没有逆回购到期，公开市场实现净投放20亿元。跨月和五一假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。尽管面临政府债发行和银行禁止手工补息的双重影响，预计五月资金面将保持基本稳定，大幅收紧的可能性不大。

国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，4月政治局会议宣称降息降准仍有空间，市场对降息降准预期升温，降准可能性大于降息可能性。

海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。上周债市已经从之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠加央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据财新网，主要受内外需持续向好的拉动，4月服务业景气度维持扩张，但速度略有放缓。5月6日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得52.5，较3月下降0.2个百分点，仍位于扩张区间。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 570

弘业期货
?

人划线

