【期市早参】突发！俄罗斯一地发生大爆炸！国际市场 “雪崩式”下跌，美股持续下挫，！2022-07-04 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-07-04 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

2022.7.4 美国独立纪念日

美国-纽约交易所 休市一日

美国-ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间次日01:30结束

美国-CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间次日02:30结束



隔夜市场

【隔夜要闻】

中国6月财新制造业PMI高于荣枯线
中国6月财新制造业PMI录得51.7，超出预期，并为3月以来首次高于荣枯线，为2021年6月以来最高。

潘功胜：实现中国债券市场的高质量发展
央行副行长潘功胜发文指出，下一阶段，人民银行将继续按照党中央、国务院部署，落实服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的要求，与各方共同努力，扎实推动中国债券市场改革开放和高质量发展，为加快建设现代化经济体系、加快构建新发展格局提供有力支撑。

中国外汇交易中心：下调相关债券服务费用
中国外汇交易中心表示，为降低境外投资者的投资成本，交易中心与港交所合资的债券通公司将于7月11日下调服务费，交易标的剩余期限小于或等于一年的，服务费用由票面总额的0.0020%下调为0.0015%；交易标的剩余期限大于一年的，服务费用由票面总额的0.0040%下调为0.0030%。降费幅度达到25%。近期还拟进一步延长银行间外汇市场交易时间，为境外投资者提供更便利的市场环境。

发改委：金融机构要做好盘活存量资产，扩大有效投资
发改委发布关于做好盘活存量资产扩大有效投资有关工作的通知，通知显示，鼓励银行等金融机构按照市场化原则为回收资金投入的新项目提供融资支持。鼓励结合本地区实际情况，因地制宜研究制定盘活存量资产的有效措施，出台相关文件，推动本地区有关机构积极盘活存量资产、扩大有效投资。

业内人士：发改委将约谈 大型猪企屠企不得囤积居奇、哄抬价格
某大型猪企和业内人士称，国家发改委发布通知，为做好生猪市场稳产保供工作，拟于7月4日开展研讨会。据相关人士透露，此次会议将分析近期生猪市场供需和价格形势，提醒相关企业保持正常出栏节奏、避免盲目压栏，提出不得囤积居奇、哄抬价格的要求，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施等。

俄罗斯大爆炸

据央视新闻，在靠近乌克兰边界的俄罗斯别尔哥罗德州，根据该州州长发布的消息，当地时间3日凌晨，别尔哥罗德市传出多次爆炸声。根据俄方发布的消息，目前事件已造成5人死亡，11栋多层住宅楼和至少39处私人住宅遭到不同程度损毁。

日本大事故
中新网7月3日消息，由于日本移动通信巨头KDDI突发通信故障，自当地时间7月2日凌晨起，日本全国范围内出现手机通话及数据传输持续不畅情况。此外，这次事故还对日本银行、航空、物流、汽车、电力等行业造成不同程度影响，如导致机场工作人员无法使用无线电对讲，电厂无法量测电力使用量等情况。“中央社”称，这次故障不仅影响到个人用户，也暴露出物联网的脆弱。

调查显示欧佩克6月原油产量下降
调查显示，尽管拜登敦促欧佩克增加石油供应，但欧佩克原油产量仍在下降。6月份，欧佩克原油产量下降12万桶/日，至2860万桶/日。

拜登政府计划阻止未来5年在大西洋和太平洋上进行新的海上钻探
当地时间7月1日，美国内政部发布2023至2028年外大陆架油气发展计划的“拟议计划”。该拟议计划将阻止未来5年在大西洋和太平洋进行新的海上石油钻探工程，但允许在墨西哥湾和阿拉斯加南海岸进行有限的钻探作业扩张，同时，该拟议计划允许在五年内允许海域进行多达11笔石油钻探租赁销售。但美国内政部表示，该计划仍在制定中，政府希望征求公众的意见。

美国释放从俄罗斯港口驶来的维多能源集团油轮
据华尔街日报，美国允许一艘来自俄罗斯港口的油轮在新奥尔良卸货，认为这艘油轮没有违反制裁。“代托纳”号（Daytona）油轮载着燃料油和减压柴油从俄罗斯黑海的塔曼半岛驶往路易斯安那州。据知情人士和一名美国海岸警卫队官员称，这艘油轮上周被美国海关和边境保护局扣留。

欧盟从美国进口天然气首次超过俄罗斯
据国际能源署6月30日发布的数据，欧盟6月份从美国进口的液化天然气首次超过从俄罗斯进口的管道天然气。受俄乌冲突影响，为反制西方国家制裁，6月俄罗斯大幅削减了通过北溪管道向欧洲输送的天然气量。俄罗斯方面还表示，由于计划进行年度维修，将于7月中旬暂停对德国的天然气供应。

俄罗斯谷物和葵花籽油出口关税将以卢布计价
俄罗斯农业部表示，俄罗斯政府批准将谷物、葵花籽油和油籽粕的出口关税以卢布而非美元计价。葵花籽油及葵花籽粉出口关税将延长至2023年8月31日。葵花籽油的基础价格将从之前的每吨1000美元调整为每吨82500卢布，小麦的基础价格将从每吨200美元调整为每吨15000卢布，大麦和玉米的基价将从185美元调整为每吨13875卢布。

南非电力供应持续恶化 限电或将持续
当地时间7月1日，南非全国矿工工会与南非国家电力公司的纠纷仍在持续，南非民众近日仍将饱受限电困扰，此前，6月28日起的大规模限电导致南非遭遇了2019年以来最大规模的一次停电。

乌克兰粮食出口大幅下降
乌克兰农业部表示，6月乌克兰粮食出口同比下降43.4%至141万吨，6月小麦出口同比下降78.4%，至14.3万吨。

今年上半年全球取消债券发行次数超越之前两年全年
过去六个月里，全球公司取消债券发行的次数，超过了2020年全年。数据显示，2022年迄今已有超过70宗交易被推迟或取消。相比之下，2021全年取消37宗，2020全年67宗。现在，金融状况正在快速变化。债市遭受数十年来最严重的债券冲击，利率飙升，以及通胀失控，都令企业无法做出重大决策。首次公开募股和并购交易也越来越多地被搁置，以待市场动荡消退。

德国计划对所有消费者征收天然气税
德国政府计划向所有天然气消费者征税，以帮助供应商应对快速上涨的进口价格。如果议会批准该计划，政府可能引入征税，而不是一般性的价格调整条款，后者将允许供应商自己将价格上涨转嫁给客户。据业内人士和政府消息人士透露，该法案预计将于7月8日在议会获得通过。

印度拟提高黄金进口关税
据市场消息，印度将黄金的进口关税从7.5%提高至12.5％，对当地石油生产征收294美元/吨的税。

国际清算银行允许银行保留1%的比特币储备
尽管国际清算银行（BIS）对数字货币持怀疑态度，最近加密货币市场的崩盘加剧了这种情况，但BIS似乎打算通过允许银行持有高达1%的加密货币储备来将其手伸向新的资产类别比如比特币。日前，BIS的巴塞尔银行监管委员会（BCBS）在其题为“关于加密资产审慎处理的第二次磋商”的咨询文件中提出了将银行对“第2组加密资产的总敞口限制为一级资本的1%”的建议。


【隔夜市场数据】



图片

图片



能源化工

【原油】

震荡

上周，原油价格大体维持区间震荡局面，欧洲ICE Brent、亚洲Dubai原油近端升水结构连续三个交易日上涨，利比亚、厄瓜多尔等地供应中断继续支撑贴水走强。本周起，市场焦点将集中在中东产油国，一是沙特、阿联酋增产策略， 二是伊朗核谈判。石油市场面临的政策性风险加剧。策略上，近期汽、柴油裂解价差如期回落，后市可继续逢高做空。



【PTA】

震荡

周五油价反弹，PTA成本有所抬升。供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。下游减产及油价抬升多空交织下，PTA震荡思路。



【乙二醇】

震荡走弱
近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，空单持有。


【短纤】

加工费转好

受聚酯长丝厂家联合减产的影响，成本端PTA和MEG偏弱。短纤供给端，供给变化不大，厂家加工费有所走高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费或继续转好。



【聚烯烃】

低位震荡

库存方面，两油库存77万吨，较上周增5.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增榆林化工、浙江石化等装置检修，齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在474.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209高开低走，收于8330。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，福建联合及大庆石化等装置复产开工，新增天津石化、华北石化等装置检修，停车产能在401万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209高开低走，收于8318。停车装置复产，装置开工率有所恢复，下游传统淡季，需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，原油价格弱势震荡，聚烯烃承压运行，低位震荡为主。

上周五PVC期价从短暂的震荡当中走出来，开始新一波下跌行情，周五夜盘期价更是逼近7000元关口。目前供需面依然没有改善迹象，从周度数据来看，上游生产企业和社会库存均呈现累库状态。从成本方面来看，虽然高成本工艺已经处于亏损状态，但由于烧碱利润依然较高，导致综合利润较好，上游生产企业开工没有明显下降，而且前期检修装置有复工迹象。所以，整体来看PVC目前依然处于弱势格局当中，今日或失守7000元关口。



【液化石油气】

大稳为主，﻿震荡﻿整理

欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价震荡﻿整理﻿。﻿供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

大稳小调﻿，震荡整理﻿

欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价震荡。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

能化跌后弱势，郑醇继续支撑位震荡

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳，维持支撑位运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。



【苯乙烯】

油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后震荡

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

低位震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1723元/吨，上月末华南、华东、华中阶段性备货需求产生，但全国浮法玻璃行业实物库存仍继续累增，下游深加工订单未出现实质性好转情况下，浮法玻璃新月开始行业产销率能否维持还需观察，短期来看，行业仍受制于高库存压力而价格依旧看空，但不排除局部有企业因库存下滑而试探上涨。短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，短期市场价格或仍存下行风险。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看仍建议高空为主，波段操作。


【纯碱】

宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势持稳运行，价格波动不大。周内纯碱整体开工率85.28%，环比下调1.38%。周内纯碱产量56.08万吨，降幅1.58%。重庆湘渝纯碱装置减量运行，预计7月4日停车检修。因管线问题，青海盐湖纯碱装置6月30日晚停车。部分企业依然执行订单，出货较为顺畅，库存压力小。需求端来看，下游需求表现一般，玻璃企业终端需求偏弱，成本压力较大，采购原料纯碱的积极性不高。周内纯碱厂家库存34.22万吨，环比减少5.54万吨，降幅13.93%，个别企业降幅明显，其他维持平稳或小增趋势。社会库存表现下降趋势，幅度接近9万吨。需求方面，7月有三条浮法有冷修意向，产能2300吨/日，三条光伏投放预期，产能3600吨/日，光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
本周伊始，纸浆期货超跌反弹，现货报价延续高位。目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.31%报1812.9美元/盎司，COMEX白银期货跌2.44%报19.855美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.95%，COMEX白银期货跌6.16%。美联储戴利表示，利率需要在今年年底前达到类似中性的水平，预计联邦基金利率到2022年年底将被提升至3.1%。戴利认为美国通胀太高，美联储必须维持货币政策紧缩路径不变；支持美联储在7月份进一步加息75个基点。美国6月ISM制造业PMI为53，创2020年6月以来新低，预期54.9，前值56.1。美国6月Markit制造业PMI终值为52.7，预期和初值52.4，5月终值为57。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情虽有反复，但卫健委放松管控条件；发改委就三领域刺激政策明确表述；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退；6月中国制造业PMI指数50.2重回临界点之上。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅4.01%，收于21790美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少282吨（66498吨），上期所库存减少96吨（862吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI指数50.2，环比上升0.6%，重新站在枯荣线上，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】

宽幅震荡
周五伦铜创新低后反弹收中阴，今日小幅低开于8053美元。沪铜夜盘低开，震荡收小阳，收于61460。沪铜成交持仓均上升，市场情绪小幅好转。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至123点，外盘走势小幅弱于内盘。

【沪铝】
震荡反弹
周五原油大涨，伦铝创新低后大幅反弹翻红，今日小幅低开于2467美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于18980。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能震荡后继续反弹。上方压力20000，下方支撑18500。


【沪锌】

弱势继续
隔夜伦锌继续回落收阴线。沪锌晚间低开后反弹收小阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。短期锌供应偏紧，但市场依然在走全球经济衰退的逻辑，锌价何时企稳仍需观察，暂观望为宜。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，锌价中期供应偏紧和需求回暖下，锌价或企稳有所反弹。

【沪铅】
宽幅震荡
隔夜伦铅窄幅震荡收十字星。沪铅晚间低开后反弹收小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池消费仍未有大幅起色，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期供应压力不大，铅价低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

减产空间有限，需求维持弱势
我的钢铁网数据显示，秦皇岛昌黎地区较昨跌40报3900元/吨，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨跌60报3940元/吨左右。现阶段部分钢厂已经提前执行检修计划以达到压减目的，但从6月中旬开始减产至今持续三周，累计减量近55万吨，建材占九成以上，目前建材已将降至相对低位，减量空间相对有限。近两周全国成交呈现持续好转，市场对于需求的悲观看法得到改观。不过当前处在传统需求淡季，高温天气叠加部分城市面临洪涝灾害影响，需求的持续性表现仍有待观察。

【铁矿石】
现实需求弱势，盘面震荡下跌
供应方面，受矿山年报末冲量，叠加巴西天气好转，本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少，供应整体保持平稳。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前各地高温降雨天气影响了现实终端需求，钢厂亏损状况尚未得到好转，检修数量增多，叠加压减粗钢产量逐步落地，矿石需求受到一定压制。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅回调，夜盘继续走弱，短期仍将继续寻底。

【焦煤&焦炭】
钢焦博弈加剧 双焦震荡偏弱
日前黑色系盘面上涨，且线上竞拍溢价情况增多，提振市场情绪，部分资源价格稍有探涨，然昨日期货盘面大幅下跌，且部分焦钢企业仍有限产预期，叠加焦炭市场看降情绪仍存，部分煤种仍有补跌现象。下游部分原料煤库存低位的焦钢企业对原料煤少量采购，然近期山西地区部分钢厂对焦炭价格提降，焦炭市场看降情绪仍存，对原料煤采购仍多维持谨慎态度。
山西地区山西建邦、晋钢、建龙等钢厂对焦炭采购价格下调200元/吨，并发出降价回复函。焦企多正常生产，部分焦企仍保持小幅限产的状态，加之下游停炉检修范围继续扩大，多控制焦炭到货节奏，影响部分焦企出货不畅，厂内库存有不同程度累积。需求方面，钢厂开工率偏低，减产检修情况增多，叠加成材终端需求仍不佳，且钢厂严重亏损，对焦炭多按需采购为主。钢厂盈利情况不佳，高炉检修范围扩大，加之下游成材需求依旧疲软，钢厂多控制原料到货节奏按需采购为主，影响部分焦企出货不畅，焦炭需求或将继续走弱。

【动力煤】
震荡
产地方面，国有矿以长协保供为主，受港口价格支撑，站台及贸易商采购情绪升温，出货情况有所好转。港口方面，目前北方港口下游询货增多，但意向接货价较低，市场成交一般，当前终端补库需求尚未完全释放，多维持观望。下游方面，各地高温天气增多，电厂日耗逐步走高，华南地区降水增多，水电挤压部分燃煤发电，终端以长协拉运为主，补库需求尚未释放。进口方面，受印度及日韩需求支撑，印尼煤报价坚挺，而国内电厂补库需求尚未释放，贸易商暂缓操作。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
现货持续累库，铁合金承压运行
锰硅方面，上游锰矿累库，承压运行。现天津港澳块60.3元/吨度，南非半碳酸41元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。于是本周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，后续可以密切关注招标定价，短期将对盘面价格有所支撑。硅铁方面，上周钢材需求随钢材产量下降回落明显，供应小幅减少，本周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8200-8400元/吨，下游需求一般，上周入场招标价8550元/吨左右。后期，硅铁走势将受河钢招标价影响，需密切关注，短期盘面弱稳，建议观望。

农产品板块



【油脂】

偏空
美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，国际原油下跌，全球油脂今日跟跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。
国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂今日跌穿前低。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。

【油料】
衰退忧虑，豆粕延续回落
上周五美豆大跌逾4%，美联储加息之后市场对经济衰退的忧虑增加；另咨询机构StoneX上调巴西2021/22年度产量至1.2696亿吨，此前预估为1.244亿吨；指标11月开盘1462.25，最高1470.75，最低1391.25，收盘1395.25，跌4.47%；国内夜盘豆粕低开大跌；现货高库存及下游需求偏弱，且远期进口缩减利空美豆；主力9月开盘3874，最高3878，最低3763，最新3771，跌2.96%；菜粕低开减仓收跌；豆粕供应充足压制需求，远月受进口菜粕允许交割影响深度贴水；9月开盘3384，最高3395，最低3292，最新3300，跌3.08%；菜油低开小幅收阴；经济衰退对油脂影响忧虑加剧，另印尼增加出口配额利空棕榈油；主力9月开盘11713，最高11720，最低11546，最新11650，跌1.04%；操作建议：两粕菜油空头思路。

【花生】
商品走势偏弱 花生持续调整
周五夜盘外盘农产品期价继续下跌，内盘商品价格普遍回调，今日花生期价或继续承压下行，重心下移，但较相关油脂表现抗跌。上周花生期价底部震荡，期价重心下移，商品整体走势仍然不稳，投资者对后期油脂价格的信心不足，花生产区降雨增多也令市场对单产的预期改善。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移。短期宏观面仍然不稳，相关油脂价格迭创新低，花生现货购销维持清淡，建议投资者暂时观望或进行买花生空菜油的套利操作。

【玉米&淀粉】

调整
国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美周度玉米销售数据创年度新低，美玉米大跌；美7月议息窗口临近，加息预期令能源等大宗承压，美经济衰退担忧加剧。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米受外盘杀跌情绪带动走弱，调整加剧。


【棉花&棉纱】

震荡，仍有走跌压力，关注产业政策
截至6月23日当周，2021/22美陆地棉周度签约1.09万吨，较上周大增，较前四周平均水平降71%截至06月30日当周，张家港保税区棉花总库存3.75万吨，较前一周环比增加0.64%国内市场传言收储，上周郑棉价格反弹，现货以点价成交为主，下半周有部分高基差棉商下调基差；而纺企整采购意愿不强，仅少量刚需采购。目前产业政策扰动市场，短期国内棉价或区间震荡，关注产业政策。纯棉纱市场行情变化不大，淡季行情叠加暴跌后的市场观望行情，整体成交表现低迷。价格方面，周初价格出现大幅下跌，常规品种环比跌幅在1000元/吨左右，气流纺棉纱跌幅相对略小，精梳及高支纱跌幅相对较大，目前中低支纱走货仍相对较好。纺企开机率继续下降，小型纺企停产增加；库存方面本周累积速度较快。


【生猪】

偏强震荡
月初集团企业出栏量整体不大，散户主动压栏较为普遍，生猪供应量或将延续前期偏紧状态，出栏体重方面南北地区有所出入，南方产区因雨季影响体重略有下滑，北方惜售导致体重保持增势，若无疫情干扰，本月出栏体重预计继续上行；下游销区对高价白条有一定抵触情绪，鲜销走货压力加大，屠宰企业收购难度增加，宰量有所下滑，短期难见增加态势。本轮现货价格迅速拉涨主要因养殖户见涨惜售主动压栏所致，当前市场看涨情绪较浓，下游压价效果不佳，月初猪价预计仍偏强运行

【鸡蛋】
底部蓄能
月初南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续下行空间不大，关注现货反弹。


【白糖】

外糖大幅下挫 郑糖延续回调
上周五外盘原糖期价大幅下挫，跟随商品整体跌势，市场对美国经济衰退的担忧愈发明显，今日郑糖期价料跟随内盘商品回调走势，上周五2209合约收盘价为5805。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，但糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌，外盘期价低位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应持续的背景下，白糖期价或继续下行，建议投资者轻仓卖出。

【苹果】

现货略有起色 期价震荡偏强
上周五苹果期价增仓上行，AP2210期价收盘升至9050附近，处于8700-9100区间的上沿。近期苹果现货价格维持弱势下跌趋势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。本周国内商品价格表现仍然偏弱，但苹果期价表现抗跌，2210合约期价继续维持8700-9100区间震荡，建议投资者区间操作。


【红枣】

震荡
阿克苏产区目前外来客商不是很多，且采购积极性一般，好货要价显坚挺，购销以质论价，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场红枣主流行情偏稳，以周边客商按需拿货为主，以质论价，整体走货速度一般，目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤左右；新郑市场行情变化不大，卖家出货心态平稳，下游刚需客商拿货为主，整体购销不快，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。时值红枣消费淡季，终端需求较弱，随着气温持续升高，夏季鲜果消费，预计近期仍以震荡为主。


宏观方面

【国债】

短期期债料震荡偏弱
上周五，期债震荡走强后回落，10年和5年期债小幅收跌，2年期债收涨。国内消息方面，在国常会提出发行金融债券筹资支持重大项目建设事宜后，中国央行相关负责人周五表示，支持国开行、农发行分别设立金融工具，规模共3,000亿元人民币，用于补充投资包括新型基础设施在内的重大项目资本金、但不超过全部资本金的50%，或为专项债项目资本金搭桥；近期房地产销售数据显现出积极迹象，后续稳定房地产市场政策措施实施力度有望逐步加大，政策效果将更加明显。国家减灾委员会办公室、应急管理部会同自然资源部、水利部等部门召开会商会，对7月份全国自然灾害风险形势进行分析研判认为，7月份，多雨区主要分布在东北、华北、华中北部以及江南南部、华南、西南南部，上述地区洪涝灾害风险高，部分河流可能发生超警洪水或区域性暴雨洪水。短期期债料震荡偏弱，保持一定谨慎为宜。

【股指】
结构可能短线切换
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源汽车等涨幅较大。近期市场结构快速轮动，地产银行等有所表现，关注大金融是否仍有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 102
写下你的留言