【期市早参】黄金昨夜跳水！央行维持一年期及五年期LPR不变！布林肯将访华！2024-04-23 周二
弘业期货 2024-04-23 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

黑色下午茶

4月23日（周二）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

COMEX黄金期货6月合约收跌2.79%，报2346.4美元/盎司，刷新4月5日以来收盘低位。COMEX白银期货5月合约收跌5.54%，报27.245美元/盎司，创4月3日以来收盘新低，并创2021年6月17日以来最大跌幅。



欧洲央行管委森特诺：今年欧洲央行的降息幅度可能超过100个基点。



英国利率掉期显示，市场已完全定价英国央行将于8月首次降息25个基点，上周五预期为9月。



伊朗外交部发言人：以色列在当前阶段已得到必要的回应。



波兰总统称，波兰已准备好部署核武器。



法国空中交通管制员计划于周四举行罢工。



据英国金融时报：纽交所就全天交易向市场参与者进行调查。



委内瑞拉油企加速拥抱泰达币。



马士基、达飞、赫伯罗特等头部船公司纷纷发布涨价函，部分航线涨幅接近70%，一个40英尺的集装箱，运价上涨最多的达到了2000美元。据悉，此轮调价范围主要集中在美国、南美、红海等方向。



中国央行将一年期和五年期LPR分别维持在3.45%和3.95%不变。



财政部：一季度，全国一般公共预算收入可比增长2.2%左右；全国税收收入同比下降4.9%；证券交易印花税收入同比下降49.1%。



财政部：及时启动超长期特别国债发行工作。研究适当增加储蓄国债发行规模，进一步调降单人购买限额。



【隔夜市场数据】



图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前小幅下跌至1047美元/吨，石脑油700美元附近震荡。当前PX开工下降至75%附近，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8622。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜国际油价震荡收跌，PX降至1047美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在212元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA供需面尚可，期价或在6000附近运行。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，美国83万吨装置近日重启。当前港口库存提升至85万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，继续窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7426元，现货加工费在867元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在84%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800上方波动。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求，出口超预期等利好影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。



【PVC】

低位运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。3月出口数据较好，但近期出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持低位运行观点。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价窄幅震荡，报收于2436，液碱现货市场报价持稳，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有跌后维稳趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转，五一前或有补库需求；粘胶短纤当前开工率同样下降。期货端，当前再度恢复期货升水结构，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，当前期货升水幅度较大，05有现货期货继续偏弱预期。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日受压回调，午后跌幅较大，连日反弹节奏暂时受阻，现货市场典型区域报价续涨10元/吨，夜盘继续弱势回调，期价区间运行特征明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，虽然油价转弱，但聚烯烃仍处反弹高位，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价昨日震荡趋弱，午后跌幅较大，冲高上行后技术受压较为明显，现货市场典型区域报价下跌110元/吨，夜盘小幅低开震荡，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市期价昨日先弹后跌，午后一度偏强反弹，但尾盘跳水探低，再创回调低点，国内典型市场典型胶种现货报价大幅下跌200元/吨，夜盘再度低开趋弱，胶市总体依然维持万四关口以上运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割并不稳定，海南较为顺利，云南有所延后，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。



【玻璃】

近期今日浮法玻璃现货价格1723元/吨，较上一交易日-6元/吨。沙河厂家价格下调，市场采购情绪减弱，成交一般。华东、华中市场多数企业价格持稳，小部分企业价格松动，成交灵活。盘面随宏观转暖，黑色系反弹带动而反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。下游需求订单数据仍然较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面仍以震荡为主，警惕反弹后再度回落。



【纯碱】

上周盘面强势上涨，盘面交易逻辑从供应过剩驱使价格下行转向检修季供应损失提前给价格带来支撑。市场报价重心上移，询单增加，高价难成交。现货价格上调，幅度不等，新价格成交一般，观望情绪重。装置运行尚可，个别企业负荷调整，整体产量影响不大。企业出货产销维持，库存高位徘徊。下游需求表现不一，大企业观望，小企业库存低，适量采购。预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。从纯碱生产的季节性看，夏季检修高峰尚未到来，资金过早抢跑，也可能导致后劲不足。



【尿素】

4月22日，现货成交氛围转弱，价格出现松动，其中山东临沂市场价2220元/吨，较上一日下跌10元/吨，河南商丘市场价2230元/吨，较上一日下跌20元/吨。因检修装置增多，日产降至18万吨以下。目前的农需尚未大规模启动，工业按需拿货。短期市场畏高情绪渐起，不过下方或仍受到刚性需求及正基差的支撑，以震荡思路对待。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6350元/吨，俄针6050元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月针叶浆进口量85.4万吨，环比增加8.9%，同比增加2%。海外检修、罢工等供应端扰动较多，四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。纸浆下方或将受到进口成本及供应的支撑，而上方受到国内需求偏弱的压制，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

回落

国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌3.01%报2341.1美元/盎司，COMEX白银期货跌5.58%报27.235美元/盎司。贝莱德预计，欧洲央行今年可能比美联储更早开始降息，美国经济增长弹性和居高不下的通胀可能会促使美联储将降息推迟到6月之后。欧洲央行管委森特诺表示，今年欧洲央行降息幅度可能超过100个基点，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，仍将处于限制性区域。



【沪镍】

 震荡上攻

市场焦点：美国对俄镍的制裁 市场情绪高涨

交易提醒:LME收盘19675美元/吨，涨幅1.13%。美国本年度降息3次的预期转淡，同时来自交叉汇率的提振，美元大幅走高；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量下降10%。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存增加1170吨（74928吨），上期所仓单库存增加84吨（18883吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜 】

震荡

隔夜伦铜高开低走小幅下跌，收于9853美元。沪铜夜盘高开低走收小阴，收于79340。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪有所回落，上方8万元及1万美元附近存在较强压力，中期回调风险较高。上方压力80000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水上升至913点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落略微下跌，收于2658美元。沪铝夜盘窄幅震荡收小阳，收于20530。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，铝价冲高后有较强调整压力，技术形态中性，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求拉动一般，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后回落收大阴线。沪铅晚间跳空低开后回落收小阴线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计铅价高位，需求越发受限，铅震荡偏弱，但废电瓶供应紧张，成本支撑下，铅下方支撑较强，或高位震荡。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡偏弱

4月22日，金属硅市场价格弱稳运行，市场参考价格13342元/吨，较上个统计日价格下调16元/吨。今日金属硅价格延续弱势，个别地区个别牌号金属硅报价小幅下移。成本端硅煤价格在持续下跌后昨日小幅上涨，硅企在成本支撑下挺价情绪较强；硅下游市场成交以低价货源为主。短线工业硅维持震荡偏弱判断。



【碳酸锂】

震荡

4月22日，SMM电池级碳酸锂指数110875元/吨，环比上一工作日上涨74元/吨；电池级碳酸锂10.98-11.30万元/吨，均价11.14万元/吨，较上一工作日持平；工业级碳酸锂10.75-10.95万元/吨，均价10.85万元/吨，较上一工作日持平。锂盐企业散单报价维稳，部分锂盐企业散单仍存惜售情绪报价小幅上调。下游个别企业反馈在上周已完成节前备库，整体采买情绪有所降温。市场整体观望情绪较浓，进口锂盐数量增长明细，昨日早盘小幅高开后冲高回落，短线维持震荡判断。

海关数据显示，3月国内进口约19043吨碳酸锂，环比增长约64%，同比增长约9%，其中从智利进口约16297吨碳酸锂，从阿根廷进口约2494吨碳酸锂。







黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.84万吨。宏观方面，近期要求特别国债项目6月底之前开工，对需求存在一定推动作用。乐观情绪发酵叠加原料强势上行，成材期现近期有所走强。供需格局迎来变化，铁水低位回升。需求持续力度存疑，产业矛盾在积累，钢价上行驱动趋弱，库存去化仍然需要时间，预计近期会维持区间震荡走势。螺纹主力合约关注下方3590的支撑，以及上方3740的阻力。热卷主力合约关注下方3780的支撑，以及上方3880的阻力。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运止跌回升，澳矿出现明显回升，到港量小幅回落，供应整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。临近五一假期，由于钢厂库存偏低，存补库需求。但港口库存持续累积至近两年高位，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日窄幅震荡缩量整理，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

高位震荡

焦煤方面，产地端仍有煤矿安全事故出现，焦煤产量仍受煤矿安监压制。近期在下游积极拉运下各矿点多出货顺畅，炼焦煤价格涨幅较大，周末部分地区煤价继续上涨，出货良好，且煤矿多有预售现象，煤企厂内库存多降至低位，矿方心态较为乐观，对后市仍有看涨预期。下游随着钢厂全面落实焦炭第二轮涨价，市场情绪继续向好，对原料需求有增加预期。且近期铁水日均产量持续性回升，下游企业对原料端的刚需性也较强，支撑焦煤价格不易下跌。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭第二轮提涨全面落地，截止目前累涨200-220元/吨。下游钢厂对焦炭需求较好，焦企出货情况良好，厂内焦炭继续保持低库存运行，而原料端焦煤价格上涨导致焦企生产成本抬升，主产地焦企周末纷纷开启焦价第二轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。下游钢厂开工积极性不减，铁水产量继续攀升，且厂内库存多呈下降趋势，对焦炭采购积极性较好。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

锰硅方面，上周焦炭市场提涨落地，化工焦随之上涨，且天津港锰矿市场涨幅明显，成交有所好转，锰硅生产成本大幅上升。现货市场价格回暖，北方硅锰合格块现金含税自提报价5900-6100元/吨，南方主流报价6050-6150元/吨。四月河钢定价已出，其他钢厂招标价格贴近河钢。库存方面，全国63家锰硅企业库存再度上升至31.25万吨(+39500吨)、厂家累库依旧。 市场方面，South3季报表示受天气影响，6月澳系不发货，消息刺激下锰矿价格大幅度上涨。供应端，云南存在增产预期，总产量上升，合金需求受下游钢材市场好转影响逐步恢复，锰硅库存压力较大，但近期锰矿、焦炭的快速上涨给予锰硅较强的成本支撑，短期盘面向好运行。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，部分兰炭企业提涨20-80元/吨不等，硅铁生产成本有所增加，主产区利润进 一步上升；最低成本区内蒙古即期成本6001.5元/吨，内蒙利润198.5元/吨左右，青海地区利润超过内蒙古，生产利润环比增加至205.5元/吨。供需方面，硅铁逐渐复产且去库效果显著，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解，截至上周全国60家硅铁企业库存6.307万吨 （-11.39%），五大产区以去库为主，下游3月钢厂硅铁库存可用天数降至15.84天（-5.66%）综合来看，硅铁供需不断改善，期现同涨，盘面逢低做多。





农产品板块
【油脂】

震荡偏弱

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。



【油料】

外围美豆反弹，豆粕或重拾升势

隔夜美豆大幅收涨；二月份低点附近买盘介入推动；一周生长报告显示美豆种植率8%，和上年持平；另止4月18日当周，大豆出口检验43.53万吨，符合市场预期的30-50万吨；指标7月开盘1162.5，最高1182.25，最低1159.75，收盘1176.75，涨0.97%；国内夜盘豆粕低开高走收涨；第16周国内油厂豆粕库存随大豆压榨量上升至44.25万吨，同比增长19.61万吨；主力9月开盘3342，最高3378，最低3316，最新3369，涨0.57%；菜粕低开探低收涨；追随豆粕波动；中国三月份进口菜籽同比下降37.14%，料舒缓供应压力预期；主力9月开盘2729，最高2765，最低2708，最新2762，涨0.40%；菜油高开高走大涨；三月份进口菜籽同比下降，以及菜豆价差回归预期吸引买盘入场；主力9月开盘8075，最高8285，最低8067，最新8285，涨2.97%；操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

东北现货稳定 豆一偏弱运行

本周豆一期价继续回调，昨日主力2405合约收盘下跌至4665元/吨，减仓反弹，远月增仓下行。现货方面，上周中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。



【花生】

期价减仓反弹

本周花生期价走势偏弱，昨日PK2410合约收盘下跌9180，持仓减少。2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

国家棉花市场监测系统调查结果显示，2024年中国棉花意向种植面积同比减幅2.2%，其中，新疆棉花意向种植面积同比减幅2.1%。据 AGM 公布的数据统计显示，截至 2024 年 4 月 21 日当周，印度棉花周度上市量1.6 万吨，累计上市量约 316.01 万吨。美棉旧作整体签约较好；短期内由于 ICE 期棉交割仓单持续增加、宏观影响以及下年度产量预增，不过不宜过分看空。郑棉下跌后现货交投较好，基差有所上涨；近日下游需求环比走弱，纱厂开机稳中偏弱，若开机率下降显著不排除棉价继续承压。新作正值播种，天气扰动目前影响不大。短期内预计郑棉大概率震荡偏弱，关注天气和需求。



【生猪】

震荡偏强

期货端：5月合约收盘14725，涨15；7月合约收盘16340，跌10；9月合约收盘17990，跌180。现货端：全国22省市生猪均价15.08元/kg，涨0.11元/kg，其中辽宁14.85元/kg，河南15.16元/kg，四川14.8元/kg，广东15.88元/kg；全国日均屠宰量133838头；环比减0.74%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2830元/吨。

月底规模场出栏量增加，叠加体重端持续攀升，供应端压力得以释放，需求端暂无明显利好，终端需求跟进一般，供强需弱格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格持平于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，不过受五一需求提振以及集团场缩量影响，屠企收购难度增加，现货市场表现转强，但短期缺乏持续上涨动能，暂以震荡对待。



【鸡蛋】

反弹无力

期货端：5月合约收盘2962，涨45；6月合约收盘2884，涨2；9月合约收盘3824，跌1。现货端：4月22日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.33元/斤，涨0.05元/斤；销区均价3.50元/斤，跌元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车48辆；全国生产环节库存1.1天，流通环节库存1.65天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水624元/500kg。

蛋价跌至相对低位后有小幅补涨，五一临近，贸易商拿货积极性略有提升，北京、广州销区到货量环比走升，成交状况较中旬好转，目前各环节余货仍偏多，生产环节库存走降同时流通环节库存上升，消化速度整体一般；因利润萎缩，养殖户淘汰意愿偏高，产区代表市场淘鸡出栏量继续增加，不过淘汰日龄相对持平，并未出现提前淘汰现象，当前蛋价尴尬，亏损时间不长深度不大不足以驱动行业集中去产，产能惯性上移，预计本轮反弹有限，节后淡季压力更大。



【白糖】

外盘持续走低 郑糖弱势跟跌

隔夜ICE原糖期价冲高回落，本年度印度糖减产幅度不及预期，后期出口禁令或松动，巴西甘蔗产区降雨改善产情，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑糖期价继续下行，主力SR2409收盘下跌至6212元/吨，近月05合约继续减仓下行，近强远弱。现货方面，今日产区现货价格继续下跌40-50元/吨。在新年度巴西榨季启动的利空影响下，外盘期价近期维持震荡偏弱走势。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至3月底，2023/24年制糖期（以下简称本制糖期）甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-2月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口倒挂亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，建议投资者空单继续持有。





航运方面


【集运指数欧线】

震荡偏强

市场货量较为稳定，供需关系保持良好，船舶平均舱位利用率保持在较高水平。欧线4月第二轮提价落空，运价维持稳定，但5月-6月价格中枢将会明显上升。中东局势紧张，但似乎暂时无扩大趋势。以色列19日传出对伊朗实施报复性空袭的消息后，外界高度关注，不过伊朗和以色列官方对此表态含糊不清。

昨日盘面回调，盘后公布的最新SCFIS欧线环比微涨0.6%至2134.85点，临近交割的EC2404仍有下行趋势以完成期现收敛。主力合约EC2406和08合约均回落至压力位2600点以下，中长期震荡偏强，建议逢低做多08合约，前期反套策略及时止盈。从现货角度考虑，10月货量和运价不会高于具有集装箱运输旺季属性的8月和12月，因此EC2410目前盘面点位过高，下方回调空间大，可尝试多旺季合约EC2408、空EC2410。






宏观方面
【国债】

债牛趋势不变，曲线再度平坦

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。央行公开市场操作量较小，且税期已经过去，昨日shibor涨跌全线下跌。预计四月资金面趋于宽松，资金利率下行突破1.80%的概率不大。

国内：基本面上，一季度我国GDP不变价同比增速达到5.3%，既高于2023年四季度的5.2%，也优于2023年同期的4.5%。总体来看，受益于宏观政策靠前发力，我国经济经济持续回升、开局良好。但是，我国经济在需求层面存在隐忧，后续持续关注宏观需求的改善情况。政策面上，4月LPR报价不变，基本符合市场预期，短期LPR调降迫切性不高。

海外：回顾美国1990年以来的三轮预防式降息，我们发现制造业PMI、非农就业、经济领先指数与GDP缺口是可能会引发美联储预防式降息的关键经济变量。而当前美国经济增长态势较强，且通胀下行受阻，短期内美联储没有进行预防式降息的必要，我们预计今年或仅降息1-2次。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。由于基本面数据未完全改善，债牛大方向未变，趋势拐点信号不明，但是长债端当前价位过高，且曲线过于平坦，回调可能性增加。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据商务部网站，商务部电子商务司负责人介绍，一季度平台以旧换新枢纽作用初显。商务部组织电商平台企业开展消费品以旧换新，第六届“双品网购节”将设置以旧换新专区。主要电商平台加大补贴力度，简化换新流程，换新品类达200多种，覆盖全国95%以上城镇，一季度以旧换新商品网络销售额增长超过一倍；二手平台创新质检模式，加强用户隐私保护，用户数量已超过4亿。







图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 548

弘业期货
?

人划线

