【期市早参】乌克兰遭袭击！加沙停火谈判达成“显著共识”！2024-05-09 周四
弘业期货 2024-05-09 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

能说汇化

5月9日（周四）15:30




隔夜市场


【隔夜要闻】

央视新闻援引乌克兰国家通讯社8日报道称，当天凌晨，俄军对乌克兰利沃夫州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、文尼察州以及扎波罗热州的发电和输电设施发动了大规模袭击。



参考消息援引俄罗斯卫星社5月8日报道，俄罗斯总统新闻秘书德米特里・佩斯科夫拒绝评论乌克兰国家安全局关于有人筹划暗杀乌总统泽连斯基的声明，并表示很难说该局的信息真实可信。



埃及消息人士透露称，加沙停火谈判各方在一些争议问题上达成“显著共识”。以色列警告美国官员，称暂停军援可能危及人质谈判。



波士顿联储主席柯林斯：可能需要经济降温，才能实现2%的通胀目标。更长时间保持利率稳定将减缓经济增长；美联储理事库克表示其将关注信用卡和汽车贷款拖欠率上升。



伊朗石油部长：伊朗计划今年将石油产量提高30-40万桶/日。



据东京电视台引述匿名官员：日本当局上周两次干预外汇市场。



日本央行行长植田和男表示，如果物价上行风险加大，加快加息的步伐是正确的；如果价格下行风险增加，将延长宽松政策。如果发生任何重大冲击，不排除任何选择。日本央行最终将适当削减债券购买量。



欧洲央行管委温施：看到今年有启动降息的路径，有空间降息50个基点，但具体时间将取决于数据；管委霍尔茨曼则认为，没有理由过快过多地降低利率。



世界黄金协会：金价在4月份创下历史新高。预计利率将在更长时间内保持不变，“不着陆”的可能性更大，但滞胀风险正在上升。



全国人大常委会2024年度立法工作计划公布，金融稳定法将于6月继续审议。

【隔夜市场数据】



图片



图片



能源化工
【PX】

震荡偏弱

PXCFR当前1012美元/吨，石脑油维持678美元附近低位。当前PX开工下降至71%附近，检修计划兑现集中，近期有浙石化一产线自三月底检修一个半月，另一条产线四月中检修两周；镇海炼化四月初检修三周；乌鲁木齐石化四月中检修半月；中金石化四月中意外停车后检修一个半月；恒力重整四月中检修两周。近日浙石化与镇海炼化陆续重启。PX2409当前震荡收于8354。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且海外芳烃价格持续高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

弱势震荡

隔夜国际油价先跌后涨，小幅收高，PX降至1012美元。PTA装置方面，虹港石化、恒力1#、嘉兴石化、威联化学等纷纷落实检修，恒力惠州短停，PTA供应再度收窄。成本让利，目前PTA现货加工费提升至326元。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位小幅攀升，负荷在93%。短期成本端偏弱，然供应收紧有一定支撑，弱势震荡思路。



【乙二醇】

弱势震荡

近期乙二醇整体开工降至59.5%。其中一体化检修较多，然煤制装置检修与重启并存，5月中下旬负荷将有明显提升。海外市场，美国83万吨装置推迟重启。加拿大一套40万吨装置计划5月下检修10天。当前港口库存降至79万吨，表现中性。MEG供需尚可，预期偏弱，弱势震荡。



【短纤】

跟随成本震荡，加工费继续提升

当前短纤华东价格在7367元附近，现货加工费在900元。装置方面，四川汇维仕重启，短纤总负荷在86%附近。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏弱，加工费有望继续小幅走高。



【聚烯烃】

震荡走势

聚乙烯装置检修率维持高位，供应端利好。下游开工率总体平稳，地膜旺季逐渐转淡。油价反弹，供需偏淡，库存累计，聚乙烯震荡走势。

聚丙烯部分装置复产开工，产能利用率仍在低位，新增投产目前不及预期。下游开工率微降，仍处缓慢复苏阶段，塑编、PP管材、PP透明行业订单尚可，开工情况延续稳势。油价反弹，供需转淡，库存累计，聚丙烯震荡走势。



【烧碱】

震荡

当前主力09小幅上涨收于2790。液碱现货市场多维稳运行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期山东区域内供应充裕，叠加假期企业库存承压后，短期低浓度碱价格偏弱。近日华东烧碱FOB出口成交价370-400美元，东北亚液碱成交价375-390美元，较前期均价持稳，与内贸市场仍有较大价差，区域化显著，出口积极性尚可。下游氧化铝短期需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率同样下降，82%附近维持。期货端，当前09持仓逐步增加，短期震荡。



【甲醇】

高位受压

郑醇昨日冲高回落，午后跌幅偏大，尾盘收绿，现货市场典型区域报价下跌15元/吨，夜盘小幅低开震荡，期价涨后转为高位区间运行特征逐步明显，节间油价继续偏弱回跌，能化受到影响，后期或继续构建中期中枢区间。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大背景仍在，聚烯烃维持弹后高位运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

震荡回调

苯乙烯昨日再度震荡趋弱，油价带跌效应开始发力，现货市场典型区域报价大跌80元/吨，夜盘小幅低开反弹，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的抑制效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。





工业品板块
【橡胶】

区间运行

胶市期价昨日小幅冲高回落，午后跌幅较大，国内典型市场典型胶种现货报价止涨持稳，夜盘再度弱势回跌，胶市总体依然维持万四关口以上构建运行区间节奏，市场开割炒作渐弱，但提醒投资者注意油价走弱背景下能化偏弱表现可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区开割，但暂时并不稳定，海南较为顺利，云南干旱受到影响，青岛库存继续震荡下降背景下，关注胶市回调至关口低位后能否企稳。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1689元/吨，较上一交易日持平。中下游多刚需拿货，局部地区产销良好，但需求端表现一般，个别企业价格存提涨。西南市场今日一条产线放水，一条产线出玻璃。基本面未有明显好转，供应维持在较高水平；需求端表现一般；供应端利润缩减，后期关注冷修情况。宏观面来看，地产端又出政策，一线城市进一步放松限购，或对预期形成一定支撑。盘面仍以震荡态势为主，1570-1620区间震荡。



【纯碱】

节后纯碱供应窄幅变化，整体高位徘徊。企业待发尚可，产销基本平衡。下游需求表现分化，轻质成交尚可，重质成交一般。当前，低价成交顺畅，高价下游抵触。基本面来看，重碱下游刚需强劲，带动表需高位；供应方面江苏实联检修，纯碱产量依旧有波动，二季度上游供应端扰动或增加。截止到2024年5月6日，本周国内纯碱厂家总库存89.57万吨，环比4月29日涨3.53万吨。关注节后库存变化，远兴达产情况和厂家检修情况，以及情绪变化可能带来中游抛货。盘面高位震荡，短期波动较大，操作带止损。



【尿素】

尿素现货市场稳中小涨，山东临沂市场价2310元/吨，较上一日上涨10元/吨。5月8日，尿素行业日产18.02万吨，较上一工作日减少0.44万吨，较去年同期增加1.27万吨。部分主流地区装置将陆续在5月上旬进行检修，日产有下滑的预期。需求层面，农业用肥需求相对分散，复合肥正处生产高峰期，工业需求构成支撑。盘面高位震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针6050元/吨。智利Arauco公司公布5月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，上涨40美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。海外检修、罢工等供应端扰动较多，五月供应有减少的预期。节后造纸行业进入需求淡季，需求支撑有限。综上，进口成本及供应对浆价构成支撑，需求拖累浆价，纸浆震荡走势。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.35%报2316.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.08%报27.565美元/盎司。美联储柯林斯表示，达到2%通胀目标可能需要比预期更长的时间；美联储政策对当前前景处于良好位置；过早降息存在风险。2024年未见进一步通胀回落进展；预计需求最终将放缓，但时间不确定。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：美联储5月份议息会议

交易提醒:LME收盘18900美元/吨，跌幅1.05%。 美联储5月份议息会议决定保持利息不变，主席声明重申对经济数据的重视，强调就业形势对息率政策的政策的影响程度，目前尚无通胀水平下降的进展，但下调了缩表幅度，资金宽松依然；随后其他官员发表了鹰鸽参半的言论；综合来看经济增速放缓，就业增长势头回落，通胀水平维持高位，经济有硬着陆的风险，美元低位反弹；美国的制裁对俄镍一季度的生产产生影响，诺镍产量一季度下降10%。国内方面，最新一季度规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，呈现连续3个月恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持。最新海关数据3月份国内纯镍进口6582吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口63.3万吨，同比大幅增加；LME仓单库存减少24吨（79872吨），上期所仓单库存未变（19615吨），两市库存均维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，同时提高了2024年全年需求预测，乘联会数据4月份新能源车预估批发80万辆，同比大增33%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，价格快涨快跌将为常态。建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较稳妥。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜探底回升大跌，收于9902美元。沪铜小幅反弹，收于79720。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。欧美制造业数据不佳，国内4月制造业数据小幅回落，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪高位回落，技术形态转弱，中期回调风险较高。上方压力82000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水下降至544。



【沪铝】

震荡

隔夜原油探底回升转为上涨，伦铝探底回升小幅下跌，收于2545美元。沪铝低开高走转涨，收于20585。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，本周库存小幅下降，下方存在一定支撑，但俄铝后期大概率转入亚洲，沪铝中期面临较强调整压力，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收下引线的阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。海外有冶炼厂复产，但全球矿山紧张局面加剧，供应端恢复影响暂有限。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，低利润下，国内冶炼企业检修延续。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求环比提升，但锌价高位对需求形成抑制，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后等做多思路。



【沪铅】

偏强

隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收十字小阴线，沪铅晚间小幅低开后继续上涨收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。受废电瓶反向开票政策影响，废电瓶原料紧张持续，部分地区再生铅企业有检修计划。铅价走高后，下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应持续受限，铅价短期继续偏强。后期铅供应端的复产情况。



【碳酸锂】

震荡

5月8日讯，SMM电池级碳酸锂指数111609元/吨，环比上一工作日下跌77元/吨；电池级碳酸锂11.02-11.35万元/吨，均价11.19万元/吨，较上一工作日持平；工业级碳酸锂10.88-11.00万元/吨，均价10.94万元/吨，较上一工作日持平。锂盐基本面稳定，昨日雅保举行了100吨电池级碳酸锂的售卖招标，最终结果为111,000元/吨（含税价格，眉山自提）。在5月22日，仍将有100吨电池级碳酸锂的售卖招标计划。






黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.38万吨。消息面显示，随着国家层面支持刚性和改善性需求的一系列改革措施持续发挥作用，地方政府充分运用调控自主权，因城施策，优化调整房地产政策，市场预期正逐步改善。短期原料上涨幅度较大，多头开始获利离场，带动黑色板块整体下行。长假期间板材累库高于螺纹，虽然盘面上涨带动成交好转，但并没有持续性。后市仍然需要观察原料回调的幅度，以及成材去库情况。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，非澳巴矿发运明显减少，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量230.67万吨，环比增加1.95万吨。尽管利好政策频出，但现实需求较弱，叠加港口高库存压力，矿价有所承压。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14640.62万吨，环比减少126万吨，港口库存小幅去库。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘小幅反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，煤矿产量持稳，短期供应难有明显增量，煤矿报价依旧坚挺。当下产地煤矿多维持前期订单的拉运，且经过近期以来持续降库，煤矿库存多处于中低位水平。下游焦钢企业需求较好，开工稳定，对原料端的刚需性也较强，且在焦价继续提涨情况下，市场参与者采购仍较为积极，短期市场情绪乐观。JM2409合约中期关注下方1730附近支撑，前期高位多头推荐减仓，前期套保套利空头减仓持有。

焦炭方面，第五轮提涨100-110元/吨，目前暂无钢厂回应。焦化利润逐步修复，焦企提产意愿进一步增强，生产积极性有所提升，供应继续回升，近期贸易商投机需求减弱，目前焦企出货顺畅，焦炭整体库存偏低。当前钢厂开工率较好，对焦炭采购相对积极，然焦炭第四轮提涨落地后部分焦企开始放量销售，钢厂到货好转，对焦价继续提涨抵触情绪增加。J2409合约高位调整，前期高位布局套保套利空头部分减仓持有。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第18周末，国内三大食用油库存总量为180.07万吨，周度下降0.32万吨，环比下降0.18%，同比下降11.05%。其中豆油库存为96.84万吨，周度增加1.69万吨，环比增加1.78%，同比增加11.58%；食用棕油库存为37.99万吨，周度下降1.29万吨，环比下降3.28%，同比下降41.50%；菜油库存为45.24万吨，周度下降0.73万吨，环比下降1.59%，同比下降10.79%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口，供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。但近期巴西降雨过多，洪涝灾害可能导致南里奥格兰德州大豆减产500万吨，引发CBOT大豆反弹。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已消化利多，且棕榈油季节性复产开启，外盘内盘棕榈油近期持续走跌。需求端，豆棕价差倒挂，棕榈油性价比缺失，需求以刚性为主。短期震荡偏空看待。



【油料】

美豆报告前调整，豆粕料震荡

隔夜美豆收跌，美农报告前调整；另巴西全国谷物出口商协会（Anec）预期五月出口同比下滑8%至1321万吨，这将提振美豆出口需求；指标7月开盘1244，最高1248，最低1225.5，收盘1228.75，跌1.34%；国内夜盘豆粕小幅低开震荡；二季度到港增加给现货带来压力，但远期进口成本构成强支持；主力9月开盘3581，最高3588，最低3553，最新3579，跌0.22%；菜粕小幅收跌；加拿大油菜籽迎来有利降雨，另加拿大统计局周二公布的库存数据显示油菜籽供应充足；主力9月开盘2900，最高2907，最低2876，最新2897，跌0.55%；菜油低开震荡小幅收跌；外围ICE菜籽止涨，且美农即将公布月度报告；另相关油脂棕榈油进入增产季并出口疲软；主力9月开盘8672，最高8690，最低8588，最新8545，跌0.78%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

外盘涨势停滞 豆一震荡走弱

隔夜外盘美豆期价涨势停滞，昨日豆一期价震荡走弱，主力2407合约收盘下跌至4682元/吨，持仓减少。现货方面，本周东北现货价格持续稳定。九三收购持续，农户忙于春播，购销趋缓，东北现货价格以稳为主，但缺乏收储支撑的关内大豆价格持续回落。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受拍卖预期影响，建议投资者逢高沽空。



【花生】

需求持续走弱 期价止涨回跌

国内油粕价格涨势停滞，昨日花生期价止涨回跌，重回基本面交易，PK2410合约收盘下跌至9130，持仓小幅增加。2404合约交割量创历史新高，交割压力骤升。现货方面，本周中粮、益海收购价格下调50元/吨，中粮部分油厂公告即将停收，鲁花部分工厂停收，油厂收购进入尾声，影响市场对油料米价格的信心。农户忙于春耕，产地上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度有所下降，收购价格下调，后期收购量趋降。花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，五一之后淡季来临，预计后期需求有限。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行逢高卖出远月操作。



【玉米&淀粉】

企稳偏强

全国新粮销售收尾，粮源转向渠道、贸易商等，持粮待涨心态增加；深加工企业库存继续增加，饲企库存稳中小增。南北不顺价，北粮南运受阻。新麦上市期临近，丰产预期压制下，麦玉价差收窄，关注腾库、替代影响。政策限制下进口步伐或放缓。美玉米种植进度较快，种植面积或修正。南美巴西南里奥格兰德州洪涝灾害影响玉米收获；阿根廷玉米受虫害影响，或进一步减产。美玉米筑底企稳。国内需求端生猪价格结束反弹，养殖利润再次回落，生猪存栏回落；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，亏损增多，开机率回落，淀粉库存累积，签单谨慎。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。供应减缓，玉米07、09合约或企稳偏强。



【棉花&棉纱】

震荡偏弱，不宜过分看空

2024年3月，美国棉制品进口量为13.71亿平方米，同比增加10.52%，环比增加1.41%；1-3月，美国棉制品累计进口量40.17亿平方米，同比增加6.33%。国内方面，随着2023年产皮棉上市的结束，商业库存降低，部分大型棉企惜售、一口价坚挺，基差偏强；不过内外价差转正后进口棉利润打开，对国内棉价有一定的压力。需求方面，4月下旬以来国内下游消费边际转弱，开机率稳中下滑，产成品累库不过整体压力不大。短期内预计偏弱震荡为主，密切关注即将公布的新年度美农供需报告。



【生猪】

上下有限

期货端：7月合约收盘15895，涨175；9月合约收盘17735，涨110；11月合约收盘18085，涨175。现货端：全国22省市生猪均价14.97元/kg，跌0.00元/kg，其中辽宁14.65元/kg，河南15.03元/kg，四川14.93元/kg，广东15.68元/kg；全国日均屠宰量139089头；环比增0.63%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水2705元/吨。

随着标肥价差倒挂，增重态势放缓，近期养殖端多有降重行为，月初市场交易均重小幅回调，阶段性增重或告一段落；出栏方面，4月份规模场宰量增幅近6%，本月计划销售量将继续增加，不过去年疫情影响较大的北方部分省份因压栏持续使得出栏量小幅下滑。需求方面表现一般，五一之后消费端难有利好驱动，宰量弱势下滑为主；综合看来猪价下方有二育支撑，上方受出栏压制，短期缺乏实质推动题材，波动空间有限。



【鸡蛋】

谨慎看涨

期货端：6月合约收盘3087，涨51；7月合约收盘3354，涨159；9月合约收盘4015，跌74。现货端：5月8日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价3.52元/斤，涨0.13元/斤；销区均价3.66元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计15辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存0.79天，流通环节库存1.24天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水615元/500kg。

近期盘面上涨既有对前期超跌的回补，也包含了饲料成本上行后行业淘汰加速的预期，排除禽流感和极端天气造成存栏大量减少情形外，近月产能还处上升周期，以当前盘面估值，淡季亦难有大的去化空间，短期多空博弈加剧，资金情绪主导下表现偏强，后期仍需现实引导，暂不建议追涨。



【白糖】

外盘低位震荡 内盘偏强运行

隔夜ICE原糖期价止涨回跌，5月合约交割创历史第4高位，反映出多空双方分歧巨大，俄罗斯宣布限制食糖出口，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，但天气恶劣令市场担忧减产，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡偏弱。昨日郑糖期价减仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6282元/吨，持仓下降。现货方面，昨日产区现货价格继续小幅上涨10-20元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期蔗糖厂全部收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%；累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，3月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，而市场进入需求淡季，下游采购心态谨慎，工业库存累计增加较快，现货价格持续走弱。外盘下跌带动进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，基本面偏空，但外盘农产品步入天气炒作敏感时期，期价天气升水增加，建议投资者买近卖远正套操作。






航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏多

本季度作为集装箱运输业由传统淡季向旺季的过度，船东后续几轮提涨较大程度落地的可能性很大。鉴于红海局势和中东地缘政治局势没有缓解迹象，预计运价将保持在高位，5月现货运价将进一步上涨。

预计地缘事件性因素对资金面的影响仍将持续，建议继续逢低做多近月合约，并重点关注上方压力位3250点，建议对外出口企业及时买入套保。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日没有逆回购到期，公开市场实现净投放20亿元。跨月和五一假期结束，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。尽管面临政府债发行和银行禁止手工补息的双重影响，预计五月资金面将保持基本稳定，大幅收紧的可能性不大。

国内：基本面上，4月PMI回落但仍然在荣枯线以上，这显示制造业PMI强于季节性，生产强度进一步提升。政策面上，4月政治局会议宣称降息降准仍有空间，市场对降息降准预期升温，降准可能性大于降息可能性。

海外：今年5月美联储议息会议上，鲍威尔暗示联储不太可能再次加息，缓解了市场对美联储再度加息的担忧。但降息时点推迟，可能导致全年经济修复面临高利率挑战，美国PMI、就业等部分重要指标出现阶段性转弱迹象。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债涨跌互现。上周债市已经从之前的急跌摆脱出来，利率水平回到央行合意的区间，叠加央行时隔多日重启公开市场净投放且规模不小，市场情绪得到明显改善，短期还是延续震荡调整的逻辑。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据财新网，主要受内外需持续向好的拉动，4月服务业景气度维持扩张，但速度略有放缓。5月6日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得52.5，较3月下降0.2个百分点，仍位于扩张区间。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 陈语同
审核 | 王小星


阅读 623

弘业期货
?

人划线

