【期市早参】国家发改委部署拉网式调查企业煤炭销售价格！利比亚产能“一夜变天”！2022-06-21 周二
原创 研究院 弘业期货 2022-06-21 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师

郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注

【防范非法集资宣传月】

警惕非法集资,防止投资受损


隔夜市场

【隔夜要闻】
央行将一年期和五年期贷款市场报价利率维持不变
昨日，人民银行决定，将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.70%和4.45%不变。

财政部：决定开展国债做市支持操作
财政部于昨日表示，为支持国债做市，提高国债二级市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线，财政部决定开展国债做市支持操作。

国家发展改革委部署各地开展调查，依法查处煤炭价格超出合理区间的行为
近日，在国家发展改革委统一部署下，各地发展改革部门会同市场监管等部门组成调查组，全面开展落实煤炭价格调控监管政策拉网式调查，目前各地拉网式调查还在进行中。下一步，发展改革部门将会同相关方面持续抓好煤炭价格政策落地见效。

拜登：美国经济衰退不是不可避免 联邦汽油免税期的决定可能在本周末做出
当地时间20日，美国总统拜登表示，美国经济衰退不是不可避免的。对于目前高涨的汽油价格，他的团队本周将会见石油公司的首席执行官们，他们将被要求证明他们获得的利润是合理的。另外，关于联邦汽油免税期的决定可能在本周末做出，这可能会将每加仑油价最多降低18.4美分。

美国财长耶伦：正在讨论设置俄罗斯油价上限问题
美国财长耶伦表示，美国正在就设定俄罗斯油价上限问题进行讨论。其中一个想法是，禁止对高出某一价格上限的俄罗斯原油提供保险或融资。

乌克兰、摩尔多瓦将被授予欧盟候选成员国身份
欧洲理事会主席将在当地时间6月23日至24日在布鲁塞尔峰会上建议授予乌克兰、摩尔多瓦欧盟候选成员国身份。

欧盟延长此前对俄制裁
欧盟延长针对俄罗斯非法吞并克里米亚地区的制裁，制裁措施将延长一年至2023年6月。

伊拉克石油部：欧佩克决策不应被干涉
据俄罗斯媒体20日报道，伊拉克石油部发言人阿西姆∙吉哈德表示，伊拉克认为俄罗斯是全球石油市场的重要成员，伊拉克不希望欧佩克的决策被干涉。

伊朗外交部：仍在寻求外交渠道推动维也纳会谈 美国应纠正其错误
当地时间20日，伊朗外交部发言人哈提卜扎德表示，关于旨在解除对伊制裁、各方重新履行伊核协议责任的维也纳会谈，伊朗已准备好达成一项良好、稳定和有效的协议。关于美国对伊制裁，哈提卜扎德谴责道，一方面，美国官员表态称，要纠正特朗普政府时期的错误，尊重国际法，在国际体系中负责任地行事；另一方面，美国本届政府却在继续违反法律，并延续其失败政策。

天然气短缺 奥地利拟重启煤电厂
奥地利政府19日决定，将重启该国南部一家煤电厂，以应对因俄罗斯天然气供应减少引发的能源短缺。奥地利政府召开紧急会议后发表声明说，将与奥最大电力供应商维邦公司合作，重启位于南部城市梅拉赫的一家煤电厂。

荷兰可能取消煤炭发电上限
荷兰能源部长周一召开新闻发布会，讨论该国的天然气供应问题。会后，荷兰部长称，荷兰在没有额外措施的情况下无法填充储气设施，决定取消燃煤电厂运营禁令。荷兰政府决定放宽2022-2024年燃煤电厂产能的限制。

利比亚产能“一夜变天”
昨日，利比亚石油部长Mohamed Oun表示，该国石油产量在过去一周上涨至80万桶/日。这较其此前表态几乎发生180度大转变。上周，Mohamed Oun称该国以110万桶/日的速度减少产油，国内几乎所有油田都已停止运营，石油日产量为10万桶/日。

【隔夜市场数据】
图片

图片

能源化工

【原油】
反弹
隔夜，油价震荡企稳，月差跟随反弹，今日早盘外盘油价震荡走高。美国总统拜登当地时间6月20日表示，他正在考虑建立汽油免税期，这可能会将每加仑油价最多降低18.4美分。国际原子能机构（IAEA）报告称，国际原子能机构周六证实，伊朗准备向福尔道浓缩铀工厂的IR-6离心机注入铀气，这些离心机以前从未用于浓缩铀。成品市场依然偏紧，中间馏分利润维持高位，油价进一步下行动力减弱。

【PTA】
震荡偏强
隔夜油价反弹，因上海石化乙二醇装置发生爆炸，该厂100万吨PX也停车，后期PX-N或保持偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费有所修复，然整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷有所提升，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，因PX偏强，PTA在产业链中受到较强支撑，震荡偏强。

【乙二醇】
震荡偏弱

因上海石化乙二醇装置发生爆炸，全厂停车，此前工厂负荷并不高，一号22.5万吨，主要生产EO，二号38万吨，负荷在3-4成。事故发生后市场供给小幅收窄，整体供给损失量不大。近期乙二醇港口库存攀升至122万吨高位。乙烯法厂家利润仍较低，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，近日停车增加，终端订单欠佳。乙二醇震荡偏弱。

【短纤】
震荡走低
近期成本端波动较大，PTA因受PX偏强支撑，整体强势。乙二醇供需压力较大，走势偏弱。短纤供给端，6月福建短纤工厂不少装置停车，供给再度收窄，厂家加工费不高。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。短纤绝对价格或震荡走弱，加工费偏低运行。

【聚烯烃】
止跌企稳
6月18日中石化上海石化化工部乙二醇装置区域发生火情，目前上海金山石化聚烯烃装置全停，影响区域内60万吨/年PE+40万吨/年PP。成本端，油价有所反弹。库存方面，两油库存82.5万吨，较昨日减少0.5万吨。燕山石化、独山子石化、上海金菲、镇海石化、上海石化、鲁清石化及浙江石化等聚乙烯装置停车检修，新增中天合创等装置开工复产，停车产能在636.5万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可。L2209低位震荡，收于8579。燕山石化及鸿基石化等装置复产开工，新增上海石化、福建联合及绍兴三圆等装置检修，停车产能在518万吨/年。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209低位震荡，收于8493。需求疲软，且受北方高温，南方暴雨等天气影响，稳增长政策展开不及预期，去库节奏不畅，不利因素堆积，但聚烯烃价格已跌近前低，成本端原油有一定反弹，短期下跌空间有限，且近期检修装置增多，供应压力缩减，近期或在低位止跌企稳，中期看偏暖震荡。
昨日PVC期价再创新低，随着工业品期价的普跌行情，本身供需面疲弱的PVC延续了前期跌势，收盘跌至7751元，跌幅达到2.66%。夜盘期价依然未能止跌，期价最低逼近7600元关口，但随后有所反弹。目前期价依然处于加速下跌行情当中。从供需面来看，市场依然缺乏实质性利好，上游和贸易商高库存，成本端电石价格持续阴跌，都加重了PVC的下行压力。但由于PVC本轮下跌已经达到1200点之多，中间毫无反弹。所以，尽管基本面表现依然不佳，长期期价尚未见底，但需要警惕短期的反弹行情。

【甲醇】
国内能化弹后回调，郑醇暂时随市转跌
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。


【苯乙烯】

油价涨后回调，苯乙烯冲高回落

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但目前随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价走强。


工业品板块

【橡胶】
能化涨后回调，沪胶弹后随市回跌
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期又遭遇13800附近反弹压力，且目前大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，目前继续跟随能化回跌，继续保持弱势。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡偏空
玻璃现货价格基本稳价为主，周一产销一般，终端需求未得到实质性改善，浮法玻璃区域之间货物流转为主，市场价格仍有补跌可能。供给端，在产产能仍维持高位。周末湖南燕翔湘新建浮法玻璃1000吨点火，湖北明弘一线900吨点火。6 月底之前有 2 条产线计划放水冷修，湖北一条产线即将点火复产。需求端，新房销售降幅缩窄，但新开工、施竣工数据没有明显改善。房企资金状况仍不佳，深加工企业回款差，工程进度缓慢。下游加工厂接单较前期略有好转，整体仍然不高。总体而言，疫情干扰仍存，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。个别浮法玻璃生产线复产点火，对重碱的需求量有望增加。企业出货顺畅，库存压力不大。供给端，开工率为86.97%，整体开工率有所下降，中源化学一期、徐州丰成、江苏昆山装置正在检修中。地产弱势造成浮法玻璃行业不景气，拖累纯碱，但浮法产线并未出现大规模冷修迹象，未来风险点在于玻璃冷修的增加。若在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱市场仍将维持高景气。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，可关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。

【尿素】
高位震荡
在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。

【纸浆】
浆价高位宽幅震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7200元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。2022年6月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，持稳于上轮，预计7月份发船。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位宽幅震荡为主。

金属板块

【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.01%报1840.7美元/盎司，COMEX白银期货跌0.08%报21.57美元/盎司。欧洲央行行长拉加德表示，价格上涨在各个行业变得更加普遍，基础通胀指标进一步上升。她重申，欧洲央行打算在7月份的货币政策会议上将关键利率提高25个基点，并在9月份再次加息。美联储布拉德表示，美联储现在要做一些工作来降低通货膨胀；对美国市场对美联储政策的反应感到满意；对全球央行的行动将有助于遏制通胀抱有希望；美联储在利率方面做了很多调整，但是从一个非常低的水平开始的；当前缩表是一个良好的开端。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；5月份国内社融数据大增，同比增加8000多亿；央行维持1年期，5年期LPR；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国6月加息75个基点，美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅1.37%，收于25945美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息周期给整体经济带来衰退的担忧，整体市场风险偏好下降。据乘联会统计6月6-12号国内整车销量34.9万辆，日均5万辆，最新5月份社融2.79万亿，同比上升8399亿，经济活跃程度较前两个月有所提升，5月规模以上工业增加值环比增加5.61%；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍降低12吨，上期所库存减少767吨（1250吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，市场信心在逐步建立过程中，但亦要考虑价格变化的复杂性，尤其美国通胀水平持续高位，美联储加息75个基点后，美元价格高位震荡，加息导致经济衰退预期使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。6月下半月，预计LME的价格将在24500美元-30000美元之间波动，沪镍波动区间190000-220000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜探底回升小幅收跌0.2%，今日小幅高开于8960美元。沪铜夜盘低开高走收小阳，收于68390。沪铜成交稳定持仓下降，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面美联储加息压力较大，短线铜价有超跌反弹需求，中期可能逐步企稳回归震荡行情。沪铜上方压力72500，下方支撑68000。今日国际铜较沪铜贴水扩大至-15点，美联储加息压力下，外盘走势大幅弱于内盘。

【沪铝】
反弹
隔夜原油小幅上涨。伦铝夜盘探底回升收小阳，今日小幅高开于2517美元。沪铝夜盘低开高走收中阳，基本收回昨日跌幅，收于19720.沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡

隔夜伦锌小幅高开后弱势窄幅震荡收十字星。沪锌晚间震荡偏强收小阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌价成本支撑逻辑仍在。中长期海外锌矿供应逐渐恢复当中，但短期国内外锌精矿加工费较为稳定，锌精矿偏紧态势仍存在。5月国内精炼锌环比小幅增加，预计短期锌精矿紧张下，6月国内产量释放仍有限。目前比价回升明显，后期锌进口量或有明显提升。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。预计消费仍难有实质性提升，国内继续去库存下，锌价有望逐渐企稳。锌价中期能否上涨仍需国内需求的表现。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收阳线。沪铅晚间继续反弹收大阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周部分地区矿紧张和常规检修下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工继续维持低位。下游蓄电池开工率节后大幅走高，但消费淡季表现仍在持续，电池成品库存压力未减。短期铅供应压力不太大，再生铅成本支撑下，预计铅企稳呈现震荡走势。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块


【螺纹&热卷】
期现共振下跌，成材维持弱势
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.63万吨。高频数据显示，当前高炉开工率继续维持高位。由于现货价格持续下跌，钢厂开始进入亏损状态。随着亏损规模的扩大，钢厂也会逐渐进行检修。由于电炉亏损大于高炉，电炉开工率继续维持低位。从库存来看，钢厂库存和社会库存继续维持历史高位。特别是进入需求淡季之后，库存去化需要一定时间。原料端的影响，对成材形成进一步负反馈。整体来看，成材短期会继续维持弱势。但由于短期超跌，盘面可能会有技术性反弹。

【铁矿石】
减产范围蔓延，盘面大幅回调
供应方面，6月13日-6月19日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。澳洲发运量2027.3万吨，环比增加124.6万吨，其中澳洲发往中国的量1715.1万吨，环比增加108.5万吨。巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨。中国47港铁矿石到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。本期澳巴发运此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量243.29万吨，环比增加0.03万。当前由于南方暴雨天气影响，以及高温天气的来临，现实钢材需求疲弱，且库存维持在历史同期高位，随着亏损不断扩大，钢厂减产检修数量也逐步增加，在压减粗钢产量背景下，矿石需求压力明显，仍需等待终端需求的复苏。库存方面，本周47港铁矿库存13240.03万吨，环比减少94.23万吨；45港库存12609.03万吨，环比减少56.23万吨，继续呈降库趋势，但降幅有所收窄。盘面上看，主力09合约近期持续回落，持续维持弱势，但由于短期跌幅较大，不宜追空。

【焦煤&焦炭】
需求边际走弱 盘面弱势下行
目前下游采购较为积极，煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存多处低位，然近期线上竞拍看涨情绪有所回落，部分煤种成交价较前期出现涨跌互现情况，且上周期货盘面大幅下跌，市场恐高情绪显现，部分煤矿多积极出货为主，报价多以稳为主。下游目前焦钢企业对原料煤需求尚可，补库较为积极，然部分钢厂因终端需求较弱，利润亏损有短期停产检修计划，带动焦炭市场看涨情绪减弱，部分焦钢企业考虑到成本价格相对较高，观望情绪渐起，对原料煤采购相对谨慎。
焦炭第一轮提降陆续开启，唐山个别钢厂对焦炭采购价格下调300元/吨。焦企出货情况良好，焦炭库存继续保持低库存或零库存运行，目前原料煤价格仍偏强运行，焦企生产成本增加，盈利普遍偏低。钢厂焦炭库存偏低，对焦炭需求相对旺盛，然焦炭第二轮提涨落地后钢厂亏损范围扩大，钢厂焦炭库存偏低，对焦炭补库需求较强且有积极催货的情况，然钢厂利润不佳，加之成材现货价格走弱以及终端消费表现较差，钢厂多数陷入亏损，部分钢厂发布检修计划，焦炭需求开始走弱。

【动力煤】
震荡
产地方面，目前国有大矿多以保供电煤为主，民营煤矿多以长期合作用户销售为主，下游拉运积极有所降低，销售节奏有所放缓，价格偏弱运行。港口方面，近期港口调出有所好转，库存开始下降，仍处偏高，贸易商受发运成本支撑，价格下方空间有限，下游接货水平较低，市场成交一般。下游方面，近期南方降雨天气较多，水电出力较好，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，对市场资源需求疲软。进口方面，受国内港口市场偏弱影响，进口煤价倒挂，加之华南地区降雨天气影响，水电出力较好，燃煤电厂压力减小，贸易商暂缓采购，多维持观望。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。

【铁合金】
终端需求弱势，悲观情绪带动铁合金期现下行
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块63-64元/吨度，南非半碳酸44.5-45元/吨度。供需方面无明显改善，供应未减但下游需求不佳，上周全国121家锰硅企业开工率增加0.36%%至61.39%,日均产量增加90吨至2.81万吨，锰硅总产量196630吨，环比增加0.32%，五大钢种锰硅周度需求146815吨，环比减少1.43%。目前盘面大幅下挫后，现货跟跌，厂家亏损进一步扩大，预计后期产量会随着减停产有明显下降。盘面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，不建议过度追空。
硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应未减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少0.1%至54.21%，日均产量增加230吨至1.84万吨，总产量12.88万吨，五大钢种硅铁需求量25081.9吨，环比减少1.79%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货市场暂无报价，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。


农产品板块


【油脂】
偏空
美联储加息75个点，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。USDA6月供需报告无惊喜，多头获利了结，美豆类期货高位回调。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元。最新MPOB报告数据显示，5月马来西亚毛棕榈油产量146万吨，环比减少0.07%，库存为152万吨，环比减少7.37%，报告中性。马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌。
国内方面，受到国际原油下跌及马棕油大幅下跌的影响，三大油脂加速下探，豆油及菜油强于棕榈油。库存方面，棕榈油库存为20.29万吨，环比增4.53%，处于5年低水平；豆油库存为101.73万吨，环比减少1.06%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期预计震荡走弱。

【油料】
供应充足，豆粕偏空
昨日美豆假日休市。
国内夜盘豆粕低开偏弱震荡，不过美豆高价带来的成本支持使得60日均线（4071）处支撑较强；另海关数据显示中国5月大豆进口967.42%，同比增加0.69%，其中自巴西进口减少导致从美国进口暴增608%；
主力9月开盘4127，最高4141，最低4081，最新4119，跌0.91%；
菜粕低开小幅减仓收长下影线，受油脂收盘前回升影响；五月中国菜籽进口同比大降逾一半，这或使六月份进口菜籽供应偏少；主力9月开盘3648，最高3666，最低3580，最新3650，跌1.06%；
菜油低开大幅震荡，跟随棕榈油弱势；进口菜籽压榨菜油库存环比继续小幅下降，
同时进口菜油同比也下降45.7%，高价持续抑制实体消费；主力9月开盘13330，最高13375，最低13024，最新13291，跌1.63%；
操作建议：两粕菜油偏空。

【花生】
现货稳定 花生近弱远强
尽管昨日相关油脂期价继续大跌，但花生期价表现抗跌，近弱远强明显，远月01增仓上涨，但近月pk2210合约表现较弱，期价一度跌破10000支撑位，收盘反弹在10000上方。上周花生期价减仓大幅下跌，跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空。近期产地现货价格稳中偏强，以稳为主，受产地调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月-6月初河南、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，6月下旬天气预报显示河南大范围降雨缓解旱情，或对花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注现货市场购销博弈，建议投资者等待宏观面企稳后中线轻仓逢低买入。

【玉米&淀粉】
震荡
国内主产区小麦收割尾声，玉米种植同期展开，关注北方干旱和南方汛情等。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美农调增全球玉米库存，美玉米库存在预期内；美暴力加息；天气忧虑，美玉米震荡。国内需求方面，生猪存栏自高位回落，蛋禽增长不及去年；4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡。

【棉花&棉纱】
低位震荡，后期仍有走跌空间
郑棉主力09合约昨日早盘开盘快速走跌，盘中低点跌破19000元/吨，稍后围绕19100元/吨窄幅波动，最终收跌315元/吨。日K线呈带长下应先的中阴线，交投活跃。棉花现货交投一般，较昨日明显走淡。当前部分棉商上调基差，多数仍持稳；纺企逢低按需补库，采购心态维持谨慎。外棉主港船货波动不大，部分外棉美金现货报价持稳，成交状况依然不佳。目前新疆棉花长势较良好，棉田进入现蕾期。预计短期内或将振荡企稳，关注19000元/吨附近支撑，中期依然承压。关注产业政策及天气。棉花价格大跌，下游观望情绪浓厚，纯棉纱价格下跌300-500元/吨不等，部分纺企暂停报价，采取大单协商、一单一议。全棉坯布市场行情整体延续前期，织厂对后市依旧看淡为主，市场目前订单分化，内销订单持续疲软，而外销溯源订单较多，中小织厂在库存压力下有停台现象。整体而言，市场信心不足，后期仍有走跌压力。

【生猪】


【鸡蛋】


【白糖】
市场信心缺失 郑糖继续阴跌
外糖期价止跌反弹，但在宏观面利空带来的商品普跌影响下，昨日郑糖期价延续小幅下跌走势，持仓小幅下降，09合约收盘在5920以下。5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面偏空影响下，郑糖SR2209合约走势转为震荡，建议投资者暂时观望。

【苹果】
资金大幅增仓 期价突破震荡上沿
昨日苹果期价先抑后扬，AP2210期价短暂跌破8700后快速拉升，收盘在9000区间上方，持仓大幅增加，多头资金大幅增仓。近期苹果现货价格维持弱势，淡季消费不旺，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。现货方面，5月开始苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格稳中偏弱。库存方面，上周冷库出货速度继续同比环比下降，卓创统计，截止到2022年6月16日本周全国冷库出库量约为11.79万吨，冷库去库存率约为78.28%。本周冷库出库环比上周降低2.79万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期，去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在资金大幅增仓的背景下，2210合约期价上看9500，建议投资者逢低轻仓买入参与反弹。

【红枣】
偏弱震荡
河南市场客流较差，走货速度较慢，部分贸易商报价有松动趋势，价格整体稳定；河北崔尔庄市场客流一般，流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，21季好货价格在10.2元/公斤，20季货价格在9.7元/公斤。阿拉尔周边红枣加工厂近日走货缓慢，目前灰枣价格稳中偏弱，主流成交价格参考：灰枣一级10.5-11.0元/公斤，好货12.0元/公斤左右，二级8.6-9.5元/公斤，三级8.5-9.0元/公斤。近日气温较高，夏季鲜果消费为主，红枣消费进入淡季，终端需求较弱，预计短期内价格持稳偏弱。

宏观方面

【国债】
注意风险偏好变化
本周央行公开市场将有500亿元逆回购到期。周一，央行开展了100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。6月LPR显示，1年期LPR为3.70%（上次为3.70%），5年期以上LPR为4.45%（上次为4.45%）。LPR保持不变，符合市场预期。昨日期债低开震荡全线收跌。据第一财经，与个人养老金落地相关的四大配套文件正在紧锣密鼓地制定中，分别是由人社部、财政部会同相关部门制定的个人养老金实施办法，由财政部牵头制定的个人养老金税收政策，由银保监会制定的相关产品管理要求，以及由证监会制定的投资公募基金的相关制度规则等。据彭博报道，美联储最鹰派官员，圣路易斯联储行长Bullard表示，如果美联储不采取可信的行动，通胀预期可能会变得不稳定。国内期债市场的表现还需要关注国内市场情绪的选择，风险偏好的变化也会对期债产生影响。

【股指】
短周期或进入反弹冲顶
美国5月CPI数据再创新高，美联储如期加息75BP，激进紧缩仍有预期。
上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济回稳只是时间问题。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，后市注意风格轮动。关注指数短周期是否进入反弹冲顶阶段，关注大金融是否有短期冲顶行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师
分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！
图片

“弘业期货”小程序，
新体验·新价值·新机遇！
图片
图片


阅读 15
写下你的留言