【期市早参】夜盘主力合约持续上涨！美国宣布对俄一系列新制裁措施！伊核谈判重启！2022-06-29 周三
原创 研究院 弘业期货 2022-06-29 08:42 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

22:30 美国至6月17日当周EIA原油库存(万桶)

美国至6月24日当周EIA原油库存(万桶)



【防范非法集资宣传月】
珍惜自己的血汗钱、保卫父母的养老钱、守住子女的读书钱



隔夜市场

【隔夜要闻】

美联储戴利：预计美国经济增长将会放缓
2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利在讲话中表示，劳动力市场目前非常强劲，这让美国在实现软着陆方面处于更有利的位置。预计美国的经济增长将会放缓，也许会低于2%，但不会是负增长。

美联储威廉姆斯：今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%
FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯称，衰退不是他的基本预期。美国长期中性利率没有改变，仍然很低。这就是美联储今年、明年需要大幅加息的原因之一。联邦基金利率达到3.5%-4%是合理的，但下次会议是加息50个基点还是75个基点还需讨论。他还表示，今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%。

美国禁止进口俄罗斯黄金
美国财政部周二在其网站上公告，美国发布了新一轮与俄罗斯有关的制裁措施，包括禁止进口俄罗斯黄金，并将矛头指向俄罗斯国有国防集团Rostec，以及包括莫斯科银行在内的多家银行。

俄罗斯计划将谷物出口税公式与卢布挂钩
据国际文传电讯社称，俄罗斯计划改变谷物和葵花籽出口税的计算公式，并计划将谷物出口税公式与卢布挂钩。

普京签署商品平行进口合法化相关法案
当地时间6月28日，俄罗斯总统普京签署了有关商品平行进口合法化的法案。该法案由俄罗斯政府提出，旨在授权政府确定不适用专属权利保护条款的商品，法案签署后未经权利持有人许可而进口商品的俄罗斯公司可以不承担可能的民事、行政和刑事责任。今年5月初，俄罗斯工贸部公布了50多类适用于平行进口的商品清单，其中包括植物、药物、肥皂、武器等多种不同类型的商品。

基辅要求联合国安理会就乌克兰问题召开紧急会议
据乌克兰常驻联合国代表谢尔盖·基斯利茨亚写给安理会主席的一封信称，基辅已要求联合国安理会就乌克兰局势召开紧急会议。

乌克兰将铁路货物关税提高70%
乌克兰基础设施部长表示，乌克兰将把铁路货物关税提高70%，以缓解其国营铁路运营商的财务压力。

七国联合公报：考虑全面禁止运输俄罗斯海运石油服务
七国集团发布会后公报，重申坚定支持乌克兰，在石油问题上，其称将考虑全面禁止所有能够运输俄罗斯海运石油的服务，除非石油购买价格低于与合作伙伴商定的价格。美国官员表示，美国将与非洲和拉丁美洲的石油消费国讨论俄罗斯石油价格上限问题。

若俄罗斯停止天然气供应，德国经济或萎缩12.7%
一个行业组织表示，如果俄罗斯完全关闭天然气供应，德国经济在今年剩余时间内可能萎缩12.7%。警告发布之际，欧洲最大经济体德国的消费者面临着严重能源短缺的前景。这种情况可能推动通胀进一步走高并重创经济。根据巴伐利亚工业协会的报告，损失的商品和服务业产出可能高达1930亿欧元（2040亿美元），并且可能失去多达560万个就业岗位，进而引发政治不稳。

5月欧佩克+减产执行率上升至256%
一位欧佩克+代表称，欧佩克+成员国5月份的原油日产量比它们的总产量目标低270万桶/日。该组织最大的石油生产国沙特的执行率为128%，第二大的生产国俄罗斯的执行率为383%。自2020年5月该组织开始减产以来，欧佩克+已比协议要求的产量少了5.62亿桶。

伊朗石油部长：美对伊朗高压制裁危及全球能源安全
当地时间6月28日，伊朗石油部长乌奇在社交媒体上发文表示，全球能源市场的动荡正在危及能源安全，并给所有该领域的进口商带来令人担忧的后果，尤其是在即将到来的冬季。乌奇认为，毫无疑问，造成这种情况的主要原因，是（美国）对拥有全球最大石油和天然气储量国家之一的伊朗实施高压制裁。

伊朗代表团抵达多哈 将参加伊核问题谈判
当地时间6月28日，伊朗驻卡塔尔大使哈米德·德加尼在社交媒体发文称，伊朗副外长兼伊核问题首席谈判代表团队已抵达卡塔尔首都多哈。另外，美国伊朗问题特使罗伯特·马利已于27日抵达多哈，并在28日与卡塔尔副首相兼外交大臣穆罕默德举行了会谈。卡塔尔表示，期待对话取得积极成果。

欧洲央行行长拉加德：重申7月将加息25个基点
欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行仍预计欧洲经济将正增长。她还重申了7月将加息25个基点。如果有必要，9月份的加息幅度会更大。如果前景存在不确定性，欧洲央行就要逐步采取行动，但必要时可以选择果断行动。


印尼预计棕榈油出口将在7月中旬恢复正常
据市场消息，印尼已发放了约180万吨棕榈油的出口许可证，印尼预计棕榈油出口将在7月中旬恢复正常。

发改委下调国内汽、柴油价格
发改委表示，自2022年6月28日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低320元和310元，这意味着，之后加满一箱油将少花12.5元。


【隔夜市场数据】

图片

图片





能源化工

【原油】

宽幅震荡

隔夜，油价延续反弹态势，但基准油月差出现回落，美国至6月24日当周API原油库存意外下降，汽油库存连续第二周上升。近两日，非洲利比亚、厄瓜多尔石油供应出现风险，但影响时间或相对有限。中国需求或因疫情管制措施逐步放松而回升。日内警惕冲高回落风险。



【PTA】

震荡偏强

隔夜油价继续反弹，PX偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡偏强。

【乙二醇】
震荡
近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇供需较差，叠加成本端偏强，整体震荡思路。

【短纤】
震荡偏强
隔夜油价偏强走势，带动成本震荡走强。短纤供给端，6月福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期短纤成本或有所提升，整体震荡偏强。

【聚烯烃】
震荡反弹
库存方面，两油库存68.5万吨，较昨日降4.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，中煤榆林装置开工复产，停车产能在446.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209高开低走，收于8467。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209高开低走，收于8466。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，下游刚需补库，去库节奏有所好转，近期行情由成本端主导，原油价格反弹，聚烯烃或震荡反弹。
昨日PVC期价出现较大幅度反弹，收盘期价回到7400元上方。夜盘期价高开低走，期价重新回到7300元一线。随着国际油价上涨的影响，今日PVC期价或延续反弹走势。目前供需方面并无实质性改变，高库存依然压制期价的反弹空间。今日期价或在7300-7500元之间弱势震荡。

【液化石油气】
小幅反弹，大稳为主
美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
期价反弹，现货疲软
美股上涨带动原油价格修复，欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
能化跌后反弹，郑醇受撑企稳
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。

【苯乙烯】
油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后反弹
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化反弹，暂时收复万点关口，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳

前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
国内浮法玻璃现货市场价格继续下行，全国均价1726元/吨，环比下降0.17%。华北沙河市场近日出货不佳，整体产销较前期明显减弱，市场成交亦有所减淡。部分区域少数深加工企业订单略有增加，适量补货。区域之间货物流转，行业竞价现象依旧存在。市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产未有转势迹象，资金面仍存流动性风险，终端需求难有实质性改善。供给端，本溪玉晶玻璃有限公司日熔量800吨二线计划7月5日前放水。台玻华南玻璃有限公司日熔量900吨二线计划7月12日前后放水。2条线计划内冷修适度提振市场信心。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
反弹，宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势以稳为主，月底，企业暂未公布新价格。开工87%左右，装置运行相对稳定，金山厂区有停车，负荷小幅度波动。纯碱当前企业检修旺季，江苏昆山装置结束检修，生产逐步恢复至正常水平；实联装置25日开始减量，负荷降至7成左右；骏化装置开工恢复至近9成。企业库存低位，出货压力较小，个别企业货源紧张、暂不接单。六月底本有两条光伏产能释放，新福兴的1200吨光伏原定6.28点火，宣布延期点火。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。

【尿素】
高位震荡
近期尿素现货市场僵持整理。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。市场需求总体仍偏弱，对行情无实质性推动作用，预计市场短期多以保持偏弱运行的态势。

【纸浆】
浆价宽幅震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主，在下游需求仍偏弱的背景下，对于日内的大涨，不宜过分乐观，以超跌反弹的思路对待，关注上方6900附近压力。



金属板块

【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.19%报1821.4美元/盎司，COMEX白银期货跌1.86%报20.775美元/盎司。美联储布拉德：前瞻性指引表明，未来几个月可能会有更多的政策利率上调，这是一个经过深思熟虑的步骤，以帮助FOMC在必要时更快地调整政策，使通胀回到美联储2%的目标水平。美联储戴利：预计美国的经济增长将会放缓，也许会低于2%，但不会是负增长；由于俄乌冲突的影响，全球经济增长速度将放缓，这将对美国经济构成不利影响。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内仍有反复，卫健委放松管控条件；发改委就三领域刺激政策明确表述；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅1.14%，收于23145美元/吨，持仓15.3万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍增加348吨（67320吨），上期所库存增加307吨（1102吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度的表述，被视为刺激政策的明确，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度上看6月的最后几个交易日，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，今日低开于8378美元。沪铜昨日大涨后，夜盘大幅回落收回过半涨幅，收于64210。沪铜成交上升持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜转为贴水5点，外盘走势明显弱于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大涨，伦铝冲高回落收十字星，今日小幅高开于2490美元。沪铝昨日大涨后，夜盘回落收小阴，收于19340。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌低位窄幅震荡收小阳线。沪锌晚间小幅低开后震荡收十字线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌供应偏紧对锌价有一定的支撑，但需求偏弱下，锌价低位或呈现震荡走势。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观经济的不确定性。

【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪铅晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费淡季态势未有改善，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期铅供应面偏紧下，铅价低位或宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

市场预期好转，成材维持反弹
消息面上，发改委发声有能力应对各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展，市场对5.5%的经济目标仍有期待。第九版新冠肺炎防控方案缩短隔离时间，叠加政策刺激汽车、家电需求释放，制造业用钢需求有望恢复。政策强预期带来市场情绪好转，加之近期钢厂亏损倒逼其减产，供应如期迎来收缩，共同支撑钢价止跌企稳。由于近期原料上涨幅度较大，也带动成材短期继续维持强势。后市需要关注需求持续力度，以及宏观面消息对于盘面的扰动。

【铁矿石】
市场情绪好转，盘面震荡反弹
供应方面，受矿山年报末冲量影响，本期澳巴发运量环比回升，到港环比有所减少，供应整体保持稳中偏强。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期。当前经济稳增长政策持续出台，新版疫情防控政策出现放松，市场情绪受到一定提振，但考虑到钢厂利润尚未得到好转，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日大幅反弹，夜盘维持偏强震荡，但上方空间有限，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
因下游市场看降情绪仍存，煤矿出货情况多不及预期，部分煤矿厂内焦煤库存稍有累积，报价继续调整。下游焦炭市场看降预期仍存，且部分焦企利润依旧亏损，对原料煤采购多偏谨慎，个别有控制到货现象，然部分原料煤库存较低的焦钢企业对部分超跌资源有适量采购迹象。
焦企亏损严重，生产积极性不高，部分焦企有限产的情况，加之出货情况不理想，厂内库存有不同程度累积，叠加焦煤价格继续大幅降价，原料端对焦炭现货价格的支撑转弱。考虑到近期焦企严重亏损，加之担心落实焦炭第二轮降价后，焦企大面积限产影响钢厂焦炭到货，主流钢厂暂缓第二轮降价，然焦炭成本端支撑力度转弱，焦炭仍有回落空间，叠加下游成材需求依旧疲软，库存积累成本承压下，钢厂高炉检修范围扩大。

【动力煤】
震荡
产地方面，内蒙地区部分煤矿已完成本月生产任务暂停生产，市场供应有所收紧，而受政策端情绪影响，下游采购节奏放缓，需求低迷，煤价弱势下行。港口方面，近期中低卡煤价回落至限价区间，下游用户询货增多，但受港口库存高企，市场弱稳运行。下游方面，目前南方雨季结束，高温天气增多，电厂日耗开始走高，由于库存处于偏高位置，下游用户多维持观望。进口方面，受印度、日韩等国需求支撑，印尼矿方报价坚挺，而国内煤价弱稳运行，进口煤无优势，贸易商暂缓采购。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
宏观情绪推动，铁合金盘面继续反弹
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸43元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。当前利润低位，期现贴水较大，盘面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，预计后期震荡运行。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货合格块8200元/吨出厂，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，前期盘面超跌，目前盘面价格修复，建议逢低做多。


农产品板块



【油脂】

短多

宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。

国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。



【油料】

市场人气改善，豆粕延续反弹

隔夜美豆延续收涨；商品市场人气改善，中国放宽对入境人员隔离规定，提振经济恢复信心；指标11月开盘1439.25，最高1468.75，最低1436，收盘1461.25，涨1.99%；

国内夜盘豆粕高开震荡；美豆反弹提振进口成本支持，但国内现货高库存压力限制涨幅；主力9月开盘3894，最高3920，最低3867，收盘3895，涨0.75%；

菜粕高开减仓震荡；现货豆粕库存庞大压制菜粕需求，尽管五月水产饲料同比增长7%，但菜粕现货依然成交清淡；主力9月开盘3417，最高3439，最低3377，收盘3422，涨1.15%；

菜油高开震荡收涨；自上周ICE油菜籽大跌之后，国内进口加菜籽压榨盘面利润转正，但现货菜油维持有价无市状态，下游消费对高价依然存在抵触情绪；另国际原油的反弹料对油脂存在较强提振；主力9月合约开盘12140，最高12335，最低12072，收盘12238，涨2.33%；

操作建议：豆粕菜粕菜油关注；



【花生】

商品开启反弹 花生减仓上行

隔夜农产品期价普遍反弹，油脂期价连续第二日反弹，花生期价料继续上行，昨日期价由跌转涨，收盘大幅上涨，2210合约收盘价在9836的日内高点，空头回补，持仓下降。宏观面利空带来的商品恐慌性抛售基本结束，油脂大幅反弹，令市场对花生期价的预期有所改善。今日产地现货价格稳中偏强，局部价格上涨200元/吨。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对油料米现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗，下游补库需求增加，现货价格有望出现恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，本周宏观面企稳，花生现货购销有所回暖，建议投资者轻仓尝试买入操作。



【玉米&淀粉】

震荡

国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米优良率再降低于预期，周四公布季度报告；产区降雨；美持续加息预期令能源等大宗承压，美玉米回落。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。



【棉花&棉纱】

急跌后低位反弹，高度有限

截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为33%，上一周现蕾率为22%，去年同期水平为30%，前五年平均水平在33%。郑棉主力合约昨日阳线。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。预计近期或将止跌震荡，关注产业方面的政策以及天气情况。今日郑棉及棉纱期货反弹，纯棉纱市场成交量总体变化不大，行情趋弱；下游采购不多，部分纺企仍暂停报价，采取一单一议方式定价。纯棉坯布市场清淡持续，价格方面持续下跌，但下游成交依旧稀少。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。



【生猪】

现货强势，期价走高

期货端：7月合约收盘19260，涨1145；9月合约收盘20515，涨840；11月合约收盘20095，涨265。现货端：全国22省市生猪均价19.54元/kg，涨1.77元/kg，其中辽宁19.96元/kg，河南19.88元/kg，四川19.04元/kg，广东20.44元/kg；全国日均屠宰量114676头；环比增1.30%；基差方面，9月合约对河南地区升水635元/吨。

北方养殖户压栏惜售，南方雨季限制出栏，市场可交易猪源较少，拉动近期现货猪价整体偏强，当前养殖单位挺价情绪不断升温，压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，月底集团场有亦有缩量挺价的可能，市场标猪短期偏紧，预计本周猪价高位震荡维持



【鸡蛋】

偏弱调整

期货端：7月合约收盘4301，跌153；8月合约收盘4901，跌50；9月合约收盘4570，跌37。现货端：6月28日全国现货鸡蛋整体下跌，其中主产区现货均价4.02元/斤，昨日4.16元/斤，跌0.14元/斤；销区均价4.28元/斤，昨日4.49元/斤，跌0.21元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车12辆，东莞到车36辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水670元/500kg。

雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌



【白糖】

外糖反弹 郑糖低位震荡

隔夜原糖期价反弹，郑糖期价料继续低位震荡，昨日期价增仓反弹，走势较外盘偏强，2209合约在5800获得支撑后连续反弹。巴西6月初甘蔗产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应基本消化的背景下，白糖期价或有上行空间，建议投资者逢低买入。



【苹果】

持仓持续下降 期价窄幅震荡

昨日苹果期价减仓下跌，AP2210期价收盘跌至8970附近。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月23日全国冷库目前存储量约为184.77万吨，本周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。本周冷库出库环比上周增加1.27万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。尽管今日国内商品普涨，但前期超跌品种是资金关注焦点，苹果期货资金持续流出，期价继续维持8700-9000区间震荡，建议投资者暂时观望或区间操作。



【红枣】

震荡

沧州市场行情暂无大的波动，大级别货源走货量相对较少，具体成交以质论价，当前库存一级灰枣10-11元公/斤；新郑市场红枣货源充足，各存货商卖货积极，外来拿货客商有限，整体走货量不大，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。阿克苏产区库存货源剩余不多，采购客商按需挑拣采购，但目前产区价格略显混乱，实际成交以质论价，当前库存一级灰枣11元/公斤左右。内地销区市场货源供应充足，走货速度一般，客商多挑拣合适货源采购，成交以质论价为主，购销随行，预计近期仍以震荡为主。



宏观方面

【国债】

关注情绪变化
本周央行公开市场将有1000亿元逆回购到期。周二，公开市场有100亿元逆回购到期，央行开展1100亿元7D逆回购操作，单日净投放1000亿元。跨半年在即，资金面明显收敛，叠加风险偏好的变化，股债“跷跷板”再现，周一期债走弱全线收跌。周二期债高开，但受到卫健委发布的密切接触者、入境人员隔离管控时间调整的影响，股市走强，风险偏好上升，打压避险情绪，期债高开低走全线收跌。短期期债弱势下跌可能延续，关注数据出炉，资金面的波动和市场预期的变化。本周将公布中国官方制造业和非制造业PMI，而欧洲央行将举行年度论坛，届时美联储主席、欧洲和英国央行行长等诸多官员将发言。

【股指】
短线继续反弹
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，股指短线继续反弹。
本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源等涨幅较大，近期市场结构快速轮动，关注大金融是否有短线行情。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片

“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 110
写下你的留言