【期市早参】美国非农数据助推金价大涨！央行继续暂停增持黄金！哈马斯或已接受提议！2024-07-08 周一
弘业期货 2024年07月08日 08:37 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担









隔夜市场


【隔夜要闻】

美国6月季调后非农就业人口增长降至20.6万人，前两月数据的就业增长人数下修了11.1万；美国6月失业率意外走高至4.1%。美国利率期货交易员预计美联储9月、12月降息的可能性略有上升。



民主党大金主进一步施压，逾百位富商联名致信要拜登退选。



法国左翼联盟爆冷获得多数席位，极右翼联盟获得席位甚至不如执政党，但总理阿塔尔称将提交辞呈。



英国国王任命斯塔默为新任首相，安吉拉・雷纳为新任副首相。英国新首相表态：经济增长是头号任务，不会执行“卢旺达计划”。



伊朗改革派政治家佩泽什基安赢得伊朗总统选举。



德国国会议员敦促政府停止出售比特币。



日本执政党考虑于9月20日进行党魁选举。



由于日元暴跌，日本政府养老金投资基金失去全球最大养老基金地位。



巴以停火谈判――消息人士称哈马斯放弃要求以色列在签署停火及人员释放协议前首先承诺全面停火。哈马斯已初步通过停火提议。以色列代表团10日将与斡旋方就重启谈判举行会谈。



中国央行：中国6月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。



证监会就《私募投资基金信息披露和信息报送管理规定（征求意见稿）》公开征求意见。



国务院办公厅日前转发中国证监会等六部委《关于进一步做好资本市场财务造假综合惩防工作的意见》。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格冲高回落，WTI相对偏强，飓风贝丽尔已经登陆美湾，但从预测路径来看，对美国原油的正常生产影响或有限。从跨区价差上来看，本轮原油市场的反弹主要受布油的强势拉动，背后是欧洲柴油组分库存季节性的下降；另一方面，中东运往亚洲的油种表现相对偏弱，后市需继续关注中国炼厂开工和出口利润情况，在中国买兴缺位的情况下，原油进一步面临阻力，近期或存回调风险。本周，市场关注EIA和IEA新一期月报的发布。



【PTA】

震荡回落

周五布伦特原油下跌，PX回落至1037美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在318元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000附近偏弱震荡。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启。当前港口库存降至70万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。MEG低库存利好市场，不过需求拖累制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡偏弱

当前短纤华东价格在7813元附近，现货加工费在1099元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家挺价，但下游采购持续性欠佳。短纤震荡回落，加工费上涨有限，逢高保加工费。



【沥青】

窄幅震荡

原油连续四周上涨，给沥青底部支撑，沥青虽涨势缓慢，但下方空间逐步抬升。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。截止本周四沥青厂总体开工率30.02%，较上期（7月1日）下降0.66%。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，但基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行。



【甲醇】

弹后受压

郑醇周五继续弹后震荡回跌 , 短期反弹节奏或转入调后低位区间运行, 2500 关口或成短期关键, 现货市场典型区域报价续跌 15元/吨, 周五夜盘继续跌后窄幅运行, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 油市反弹倾向于提振国饶芑,但目前来看力度还属有限. 产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落库存有所回升, 聚烯烃维持回升 节奏背景下, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压, 但调至支撑位的郑醇期价或继续展现 企稳震荡节奏 , 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

弹后震荡

苯乙烯期价周五震荡回跌, 继续维持弹后窄幅区间银星,油价走强有所支持, 震荡区间较为稳定,现货市场典型区域报价止涨回跌 60 元/吨, 周五夜再度小幅反弹, 期市延续近期低位企稳反弹节奏 , 天津渤化事故消息逐步 被消化, 市场总体仍处涨后区间运行范畴, 油价反弹带动聚烯烃回升背景下, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

弱势下行

胶市期价周五大幅下跌, 没有实质利好剌激下, 胶市震后再度转弱, 增产预期继续压制胶市,国内典型市场典型胶种现货报价大幅续跌 250 元/吨, 周五夜盘小幅低开下行, 胶市 自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过@调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加. 产业方面目前下游开工良好, 但近月终端汽车产销数据弱化, 国内车业进入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复; 虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力。



【玻璃】

浮法玻璃本周供应持稳，需求疲软，库存呈上升趋势，短期市场氛围转弱。厂家库存6248.1万重箱，环比+1.45%；截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比-3.85%，同比-33.8%。梅雨季过后，宏观影响及需求实际表现将占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。



【纯碱】

本周主力合约高位回落，供给端扰动加剧短期波动。企业检修及突发因素，导致开工及产量下滑，持续时间不长，逐步恢复；周内纯碱厂家库存98.36万吨，主要集中在轻碱。需求端，轻碱需求疲软，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。基本面供应压力明显，宽幅震荡思路看待，供给端边际变化成为盘面价格变动的主要驱动。长期看下半年待投产产能仍然较高，或难走出单边行情。



【尿素】

周末尿素工厂价格以持稳为主。本周供应预计在18万吨左右波动。需求方面，复合肥开工继续走低，对尿素需求相应偏弱，部分地区仍有追肥用肥需求，农业需求以阶段性补仓为主。目前市场上方受到供应预期增加压制，下发受到需求补仓及低库存支撑，供需矛盾不突出，或将维持震荡走势。



【纸浆】

纸浆期现货市场弱势调整。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。国外浆厂挺价意愿减弱，但进口成本仍处高位。下游纸厂开工偏低，对原料采购情绪欠佳，以刚需拿货为主。目前需求偏弱拖累浆价，短期或将延续弱势。



金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨1.46%报2399.8美元/盎司，当周累计涨2.57%，COMEX白银期货收涨2.72%报31.525美元/盎司，当周累计涨6.65%。美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。表现不佳的非农就业推升了降息预期，9月降息预期升至70%上方，短线贵金属表现偏强。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国的经济数据

交易提醒:LME镍收盘17330美元/吨,涨幅0.26%。上周五晚美国劳工部公布6月非农就业人数增加20.6万人，超预期的19万人，同时下修4月和5月份非农增长人数11.1万人，6月份的失业率突破4.1%，看来就业市场开始显现下滑势头，9月份会否降息更值得期待，美元指数大幅下跌；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加204吨（97254吨），上期所仓单库存下降178吨（19182吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

周五美铜暴涨，伦铜上涨，收于9970美元。沪铜夜盘高位震荡收十字星，收于80640。沪铜成交下降持仓小幅上涨，市场情绪偏向中性。全球6月经济数据不及预期，美国就业不佳，美联储年内可能降息2次，欧洲动荡政局逐步结束，宏观基本面好转。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。沪铜技术形态小幅偏强，短线反弹延续。上方压力81500，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水下降至607点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

周五原油小幅下跌，伦铝小幅上涨，收于2539美元。沪铝夜盘震荡收十字星，收于20415。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行，可能冲高回落。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

周五晚间伦锌小幅高开后继续震荡偏强收上引线的小阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

周五晚间伦铅小幅低开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3310元/吨，仓储现货含税暂无报价，直发资源3380-3390元/吨。五大品种上周产量总体下降，库存总体上升，长材去库依旧强于板材，市场压力依然偏大。铁水产量略有减少，近期国内建筑钢材需求偏弱，产量有明显降幅，热轧供应依旧高位，中板及冷轧略有回落。终端需求依然偏弱，下游采购不积极，需求释放有限，目前国内大部分区域正处酷暑天气，七月份长材的需求增量有限，板材类的需求多维持当前状态。在小幅反弹之后，盘面回归弱势基本面，不排除后市会继续震荡探底。后市需要关注终端需求情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运大幅回升，巴西矿增量明显，非澳巴矿发运回升至高位，到港量波动较小，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。近期宏观预期较强，市场情绪向好，但钢厂高炉检修有所增加，且供应高位，以按需采购为主。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回调，夜盘探底回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

焦煤方面，煤矿目前库存压力较小，从而挺价意愿较强。线上竞拍受市场情绪回暖影响，交投氛围尚可，部分资源成交价格小幅上涨。下游钢焦企业开工高位，出货积极，加之铁水高位震荡，对原料有一定支撑。但成材消费淡季影响，钢厂多谨慎，补库意愿不足，多按需采购为主。周五公布蒙煤三季度长协价大幅下跌，对应仓单成本下行，JM2409合约盘面大幅下跌，短期上方关注1580附近压力，下方关注1520附近支撑。

焦炭方面，当前焦企开工稳定，随着下游采购需求较好，叠加近期投机需求询货增加，焦炭出货相对顺畅，厂内库存压力较小，但近期焦煤价格出现小幅反弹，焦企利润收窄，生产积极性稍有影响，部分焦企仍有提涨预期。下游钢厂铁水产量高位震荡，部分低库存钢厂补库需求明显，但终端需求依旧偏弱，市场多保持谨慎观望态度。焦炭周五大幅下跌，下方关注2200附近支撑，上方关注2300附近压力。





农产品板块
【油料】

炎热天气预报，豆粕料延续震荡

上周五美豆收涨；天气预报中西部地区温度上升，不利大豆生长；另一周出口销售报告显示止6月27日当周大豆销售净增22.84万吨，符合市场预期的20-60万吨；指标11月开盘1120，最高1133.75，最低1114，收盘1131.5，涨0.80%；国内夜盘豆粕小幅高开高走收涨；但油厂高库存以及七月天量进口压力仍存；主力9月开盘3338，最高3359，最低3333，最新3356，涨0.87%；菜粕高开减仓反弹；外围加菜籽随谷物市场回暖反弹，并豆粕回升支持；同时国内菜籽以及菜粕供应充足；主力9月开盘2633，最高2659，最低2627，最新2656，涨1.41%；菜油大幅低开高走收涨；美国非农数据提升降息预期，提振油脂风险溢价；宏观面消息加剧油脂波动；主力9月开盘8740，最高8807，最低8695，最新8798，跌0.07%；操作建议:两粕菜油关注为主。



【豆一】

九三大豆拍卖在即 豆一持续上行

上周豆一主力2409合约期价收至4729元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，上周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者买近卖远正套套利。



【花生】

现货涨势趋缓 期价增仓下行

上周现货价格趋稳，近期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，期价增仓下行，降水预报显示华北旱情将全面缓解，近月pk2410下跌至8782，盘中创年内新低。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，阶段性补库支撑现货价格。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。



【玉米&淀粉】

震荡

天气炒作情绪暂告段落。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米回落。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡

 全美棉区播种即将结束，全美和得州棉株生长进度均整体领先于去年同期和近五年平均水平。截至7月4日，全国皮棉销售率为84.3%，同比下降13.3个百分点。国际市场上，ICE期棉当前价格下美棉签约一般，不过目前美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑。国内方面，棉花市场基本面变化不大，现货销售基差稳中略有偏弱，部分高基差下调基差，滑准税配额增发悬而未决；纺企刚需补库，开机率持续下滑、产成品累库。下游暂未有明显起色，目前基本面方面暂未有边际利好，或区间震荡。



【生猪】

宽幅震荡

周末北方猪价稳定和南方小幅下跌，终端消费疲软、产品市场走货不佳限制屠宰企业采购积极性，同时因散户的低价惜售和二次育肥逢低入场对下方构成支撑，目前市场仍处于供需拉扯阶段，截止月初南方暴雨猪病并未有明显增加，小体重猪出栏相对有限，若月中疫情相对稳定，前期压栏大猪出售完毕后二育集中入场的概率偏大，关注标肥价差。



【鸡蛋】

偏强

南方暴雨洪涝下蔬菜高价运行，鸡蛋替代性消费增加，市场走货整体偏快，月初生产和流通环节库存再次降至同期低位，余货不多助长业内看涨蛋价信心，因利润走扩，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，上周产区平均淘汰日龄延长至519天，与低库存对应的是当前在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，短期受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，短期近月合约受现货强势带动易涨难跌，中期仍有回落风险。



【白糖】

外盘高位震荡 内盘减产上行

上周ICE原糖期价高位震荡，近期巴西甘蔗产区持续干旱引发产量担忧，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价维持强势运行。上周郑糖期价继续震荡上行，周五主力SR2409收盘至6261元/吨，持仓周环比减少。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，在外盘强势的背景下，建议投资者维持逢低短多操作。



航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏强

最新发布的上海集装箱出口运价指数SCFI指数连续第13周保持上升态势，但涨幅放缓，本周微升至3733.8点，涨幅仅为0.5%。SCFI欧线本周出现回调，结束了连续九周上涨，而欧线现货运价见顶的时间还需要进一步观察。重点关注今日盘后公布的标的指数SCFIS欧线情况。

达飞轮船部署了7艘约7000标箱的中型集装箱船，开辟一条亚欧临时航线。首航船舶是一艘6350标准箱的集装箱船，已于6月30日从中国盐田港顺利启航，预计此航线服务将持续至9月底。





宏观方面
【国债】

预期期债高位震荡

上周，公开市场到期7500亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，实现净回笼7400亿元。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。此外，央行宣布将开展国债借入操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit 服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

本周需关注中国通胀数据和金融数据。上周国债交易逻辑主要还是围绕央行发布的国债借入操作，市场对此的上周国债交易逻辑主要还是围绕央行发布的国债借入操作，市场对此的理解不一，多空分歧较为剧烈。借券细则公布表明央行此举只是为了强调央行对控制利率风险的决心，并没有改变期债大方向的意思，毕竟在基本面数据和宽货币政策未变的情况下，期债拐头向下的可能性不大，预计短期内期债维持高位震荡。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 713
?

人划线

