【期市早参】巴以停火谈判或有新进展！英国工党料赢得大选！市场聚焦美国“非农”报告！2024-07-05 周五
弘业期货 2024-07-05 08:35 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:30美国6月失业率

20:30美国6月季调后非农就业人口



有声有色圆桌论坛

7月05日（周五）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

英国出口民调显示，工党预计将以410个席位赢得英国大选，组建下一届政府。



民调：勒庞所在极右翼阵营在法国议会恐拿不到绝对多数席位。



俄罗斯总统普京：我们不会宣布停火，并准备好开始生产中程导弹。



欧洲央行会议纪要显示官员们对过快降息持谨慎态度，对抗通胀进程表示担忧。



沙特阿美：将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价下调60美分。



巴以停火谈判――以色列决定派遣一个代表团就人质释放进行谈判。美高级官员称在巴以停火谈判的关键僵局上取得了突破，哈马斯做出了相当重大的调整。



商务部：希望欧方同中方相向而行，抓紧推进欧盟对华电动汽车反补贴调查案磋商进程。



白俄罗斯成为上合组织第10个正式成员国。



财政部、农业农村部下达农业救灾资金5.46亿元，应对南涝北旱灾情，加快恢复农业生产秩序。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前1047美元/吨，当前PX开工当前回升至84%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409回落收于8662。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油近日快速上行至737美元附近，PX短期冲高回落，成本端仍有支撑，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值仍不佳。



【PTA】

震荡回落

隔夜布伦特原油微幅震荡，PX回落至1039美元。PTA装置方面，独山能源停车，逸盛海南、恒力惠州重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在425元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。期价昨日回落，上涨驱动不足，期价继续在6000附近震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在65.5%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启。当前港口库存降至70万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡回落

当前短纤华东价格在7834元附近，现货加工费在1009元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家挺价，但下游采购持续性存疑。短纤震荡回落。短期加工费上涨有限，逢高保加工费。



【烧碱】

期货升水，氯碱利润走窄

当前09反弹收于2736。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱库存压力缓解，各地市场稳定运行。此前检修较多，目前多地已结束检修，负荷回升至84.2%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09宽幅震荡，维持期货升水结构，仍有高估。



【甲醇】

反弹震荡

郑醇昨日继续维持弹后窄幅震荡, 短期反弹节奏何幢淮蚱,回攻 2500 关口后态势稳中偏强, 现货市场典型区域报价止涨小跌10 元/吨, 夜盘小幅低开震荡维持弹后运行, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 油市反弹倾向于提振国饶芑, 但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原 料过程, 港口去库暂时告一段落, 库存有所回升, 聚烯烃维持回升节奏背景下, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趁于受压, 但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

反弹回升

苯乙烯期价昨日继续维持弹后高位震荡 ,受到油价走强支持及9400 整数关支撑, 震荡区间较为稳定,现货市场典型区域报价续涨 30 元/ 吨, 夜盘小幅探高回落, 期市延续近期低位企稳反弹节奏 ,天津渤化事故消息逐步被消化, 市场总体仍处涨后区间运行厅范畴, 油价反弹带动聚烯烃回升背景下, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势. 产业来看前期给 予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

调后震荡

胶市期价昨日弱势回跌,午后回跌幅度较大,增产预期继续压制胶市, 国内典型市场典型胶种现货报价续跌 50 元/吨, 夜盘再度跳水下跌, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但5月终端汽车产销数据弱化, 国内车业进入季节性年中淡季 ,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑裎黄笪取



【玻璃】

浮法玻璃本周需求疲软，库存呈上升趋势。现货均价1595元／吨，环比下降42.45元／吨；厂家库存6248.1万重箱，环比＋1.45%；截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%；梅雨季过后，短期利空将逐步减弱，宏观影响以及需求实际表现将占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。



【纯碱】

纯碱本周主力合约短线反弹，期价涨超2220。供给端呈现弹性，市场传言远兴产线出现问题意外减产，波动率再次攀升。纯碱综合产能利用率84.77%，上周87.54%，环比下跌2.77%。企业检修及突发因素，导致开工及产量下滑，持续时间不长，逐步恢复；周内纯碱厂家库存98.36万吨，主要集中在轻碱。需求端，轻碱需求坍塌，重碱下游光伏玻璃持续点火，刚需稳步增加。基本面来看供需双强，盘面宽幅震荡为主，供给端边际变化成为盘面价格变动的主导，下半年年待投产产能仍然较高，或难持续单边行情。



【尿素】

主流地区尿素厂家报盘以挺价为主，山东临沂市场价2310元/吨，较上一工作日上涨20元/吨，河南商丘市场价2310元/吨，较上一工作日上涨40元/吨。7月4日，尿素日产17.88万吨，较上一工作日持平，较去年同期增加1.36万吨。近期主流地区水稻、玉米备肥推进，本周尿素企业库存小幅去库，至23.1万吨。短期市场或将受到低库存、正基差、主流地区阶段性用肥需求的支撑，或将坚挺运行，但由于日产在逐步回升，除非出口放开或大规模检修，否则上方恐难有太大空间。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5850元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有支撑。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。本周港口库存小幅去库至162.8万吨。盘面破位下探，短期或偏弱震荡。



金属板块
【沪镍】

震荡

市场焦点：美国的经济数据和美联储会议纪要

交易提醒:LME镍收盘17285美元/吨,跌幅0.89%。昨晚美联储6月会议公布，主席及众多官员均表达“希望有更多数据支持通胀向2%回落的信心”，最新数据：6月份小非农就业人数增加15万人，不及预期的16万人，6月份ISM非制造业PMI48.8%，预期是52.5%，数据说明美国经济有收缩的迹象，对降息的憧憬令美元指数走低，今晚公布非农就业报告，9月份会否降息届时会更加明朗；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加492吨（95994吨），上期所仓单库存下降102吨（19497吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜震荡小幅上涨，收于9886美元。沪铜夜盘高开低走收小阴，收于80000。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息一次，欧洲动荡政局好转，宏观基本面中性。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。沪铜技术形态小幅偏强，短线反弹延续。上方压力81500，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水上涨至693点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅上涨，伦铝大跌，收于2527美元。沪铝夜盘震荡收小阴，收于20395。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行，可能冲高回落。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收下引线的小阳线。沪铅晚间小幅低开后反弹收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.79万吨。据 Mysteel不完全统计，2024年6月，全国各地共开工1686个项目，总投资额约6869.87亿元；前6月合计总投资约20.41万亿元。投机需求放量带来高频每日成交提升，整体增幅有限。近期建筑工地项目资金到位不断下降，淡季需求仍易走弱，继续抑制钢价。在盘面原料推动之后，成材回归理性。后市需要关注终端需求情况，以及消息面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运大幅回升，巴西矿增量明显，非澳巴矿发运回升至高位，到港量波动较小，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。近期宏观政策预期较足，市场情绪有所好转。但需求淡季高炉检修增加，且港口库存仍在累库，铁矿石供需面仍宽松，钢厂按需采购。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘有所回调，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

反弹承压

焦煤方面，主产地炼焦煤短期内供应难有较大增量，多数煤矿处于正常生产状态。煤矿目前出货一般，由于库存压力较小，价格多维持稳定。煤矿线上整体流拍率不高，炼焦煤竞拍结果涨跌互现。下游焦企利润微薄，目前有第二轮提涨预期。焦钢企业多维持原料煤低库存运行，以刚需采购为主，对高价资源接受意愿仍不高。JM2409合约盘面震荡反弹，短期上方关注1630附近压力。

焦炭方面，焦企开工正常，出货情况良好，焦企厂内焦炭库存多维持低位运行，随着第二轮焦炭提涨预期提出，焦企对原料需求增加，煤价有所反弹，焦企利润再次收紧，开工基本维持稳定，焦炭供应略显紧张。近期盘面表现较好，下游钢材市场价格小幅回暖，整体生产水平较高，焦炭采购需求较为稳定，部分钢厂到货较为吃力。J2409合约盘面震荡反弹，短期上方关注2350附近压力。



【铁合金】

锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格微降，现货价格下滑，现6517北方报现金出厂7250-7550元/吨，南方报价7400-7600元/吨。目前全国锰硅主产区均陷入，其余地区处于亏损。供需方面，全国开工及产量均有所增 长，考虑到6月钢材需求季节性下降，后期炼钢对铁合金需求的拉动逐步减弱。库存方面，全国63家锰硅企业库存 显著下滑至73000吨(-41300吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。消息方面，之前市场传闻康密劳推迟一个月发货加蓬锰矿，长协客户收到邮件通知6月船期长协延期至7月发运，据传康密劳延迟发货主因向高价地区增加供应，未来有可能被动抬高出口我国锰矿报价。但目前生产厂家已在积极调整配矿比例，减轻对高品矿的依赖，且低品的半碳酸价格已经表现出上涨乏力态势，短期非实质性的利好很难引发盘面持续的反弹， 在锰硅自身基本面较弱，供应持续增加、交割库库存高企且需求进入淡季的情况下，盘面延续弱势震荡。

硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨， 环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料价格波动不大，生产成本稳增，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润509元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家持续复产，但开工率有拐头迹象。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家，硅铁企业库存4.86万，后期关注钢招及硅铁原材料价格变动，短期震荡运行



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。

豆油：美国农业部发布报告显示，2024年美豆种植面积为8610万英亩，低于3月预估的8650万英亩，也低于市场预计的8680万英亩，报告中性偏多。季度库存报告显示，美豆库存为9.67亿蒲，高于市场预估的9.62亿蒲，报告中性偏空。美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货一般。国内豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：原油价格上涨推升国际植物油价格中枢。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，推动棕榈油出现反弹。船运机构预估的6月1-25日马棕出口环比下降，预计马棕6月库存维持稳定。国内棕榈油买船增加，供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，棕榈油短期震荡整理，持续关注后续产地棕榈油基本面数据。



【油料】

供应充足，豆粕弱势回落

隔夜美豆假日休市；

国内夜盘豆粕低开小幅震荡；国内油厂大豆周度压榨天量（26周，220万吨），豆粕现货库存超105万吨，同时7月大豆进口预期创1300万吨的单月历史记录；主力9月开盘3310，最高3322，最低3298，收盘3318，跌0.81%；

菜粕低开横盘；豆粕疲软，加之进口菜籽供应充足；豆菜价差修复力量减弱；主力9月开盘2602，最高2613，最低2597，收盘2605，跌1.40%；

菜油小幅低开冲高回落；油脂总体供应充足，印尼加征关税影响削弱，沿海进口菜籽库存同比高位，菜油本身基本面对上行支持不足；主力9月开盘8790，最高8872，最低8786，收盘8818，涨0.09%；

操作建议：豆粕菜粕短期偏空，菜油关注。



【豆一】

产区天气改善 豆一持续上行

隔夜外盘休市，昨日豆一主力2409合约收至4708元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，上周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者买近卖远正套套利。



【花生】

现货涨势趋缓 期价增仓下行

本周现货价格趋稳，近期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价继续增仓下行，降水预报显示华北旱情将全面缓解，近月pk2410下跌至8782。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，阶段性补库支撑现货价格。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。



【玉米&淀粉】

震荡调整

天气炒作情绪暂告段落。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米回落。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡

国际市场上，ICE期棉当前价格下美棉签约一般，不过目前美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑。国内方面，棉花市场基本面变化不大，现货销售基差稳中略有偏弱，部分高基差下调基差，滑准税配额增发悬而未决；纺企刚需补库，开机率持续下滑、产成品累库。下游暂未有明显起色，目前基本面方面暂未有边际利好，或区间震荡。



【生猪】

震荡上行

期货端：9月合约收盘17855，跌15；11月合约收盘18205，跌65；1月合约收盘17575，涨75。现货端：全国22省市生猪均价18.42元/kg，涨0.28元/kg，其中辽宁18.3元/kg，河南18.49元/kg，四川18元/kg，广东19.05元/kg；全国日均屠宰量131518头；环比减0.68%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水635元/吨。

本周现货端稳健上行，集团场拉涨、散户挺价叠加二次育肥再度零星入场，虽然当前处于消费淡季，高温及学校放假使得需求表现弱势，尤其前期二育抛压离场，体重缓慢下行，存栏压力缓解，市场情绪稳定后猪价仍有一定上行空间。



【鸡蛋】

偏强

期货端：8月合约收盘4495，涨10；9月合约收盘4087，涨5；10月合约收盘3906，涨21。现货端：7月4日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.11元/斤，涨0.10元/斤；销区均价4.30元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计18辆；广东槎头、信立合计到车55辆；全国生产环节库存0.63天，流通环节库存0.84天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水87元/500kg。

近月产能维持上升趋势不变，叠加延淘换羽影响，中期供应端压力将逐步显现，短期的矛盾在于冷库商和食品厂主动吸货以及换羽导致市场可流通蛋源紧张，南方高湿不高温，霉蛋不多，叠加资本的推波助澜，低库存下业内看涨情绪高涨，蛋价下方支撑较强，但风险也在累计，近月建议谨慎追高。



【白糖】

外强内弱 期价震荡上行

隔夜ICE原糖休市，近期巴西甘蔗产区持续干旱引发产量担忧，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价维持强势运行。今日郑糖期价继续震荡上行，主力SR2409收盘至6261元/吨，持仓增加。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，在外盘强势的背景下，建议投资者维持逢低短多操作。





航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏强

由于延迟续约，意大利港口工人将在今明两天举行为期两天的罢工，将影响该国所有港口运营或将陷入中断。近期集装箱船租金跳涨，侧面反映需求依旧强劲，而供应端紧张格局未有改善，中转港拥堵加剧运力供给压力，短期供需关系错配对高运价具有强支撑作用，亚洲至欧洲运费尚未见顶。

EC远月合约多头走势强劲，谨慎布空。EC2504大涨8.75%至3667.0点，交易量达2.29万手、交易金额高达40.29亿元，仅次于EC2408、EC2410。近月合约跟涨，EC2408再次创下新高，达到5788.8点。



宏观方面
【国债】

预期期债高位震荡

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有1000亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼980亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。跨月跨季已过，央行态度偏呵护，流动性较为充裕，且非银资金也较为充裕，波幅不及往年同期。

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。此外，央行宣布将开展国债借入操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit 服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收跌。此前央行一直提示长债端收益率下行的风险，但只是口头提示，对于市场的警示作用已经边际递减了，多头不断试探。而央行宣布进行国债借入操作对多头情绪有所压制，但本质上不会影响债牛的大趋势，预计期债高位震荡，建议多头保持观望。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 611
?

人划线

