【期市早参】美联储本周或再次加息75基点！美国非法驻军频繁盗取叙利亚石油资源！2022-07-25 周一
原创 研究院 弘业期货 2022-07-25 08:30 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

李克强主持召开国务院常务会议，强调稳就业带消费的关键作用

会议指出，政策性开发性金融工具等政策效能释放还有相当大空间，并能撬动大量社会资金，要以市场化方式用好，更好发挥有效投资补短板调结构、稳就业带消费综合效应和对经济恢复发展关键性作用。



证监会等三部门联合发布《关于推动债券市场更好支持民营企业改革发展的通知》

通知提及，要积极推动债券产品创新，引导资金流向优质民营企业；加大债券融资服务力度，推动更多符合条件的优质民营企业纳入知名成熟发行人名单，提高融资效率；开展联合奖惩工作，依法严肃查处欺诈发行等违法违规行为，同时支持奖励守信企业，各级工商联加强对守信典型的宣传引导，在相关推荐工作中优先重点推介。



易会满：完善试点注册制安排

中国证券监督管理委员会主席易会满指出，下一步，证监会将坚守科创板定位，不断深化改革创新，着力提升科创板科技引领力和国际竞争力。一是完善支持“硬科技”制度安排，二是完善试点注册制安排，加快监管转型，三是持续加强科创板监管，依法严惩欺诈发行、财务造假等违法违规行为。



国家能源局召开持续推进煤炭增产保供视频会议

会议指出，上半年全国规模以上企业煤炭产量21.94亿吨，同比增长11%，连续5个月保持两位数快速增长，推动电厂、港口存煤水平大幅提升，煤炭增产保供取得显著成效。当前，稳经济措施带动煤炭消费持续增长，国际煤炭进口压力仍然存在，煤炭增产保供不能松懈。



中国铁合金工业协会锰系专业委员会：从即日起，严格限、减产60%以上

中国铁合金工业协会锰系专业委员会称，会议达成如下决议，一是从即日起，严格限、减产60%以上，二是最大程度地减少外矿采购，避免高矿价带来的风险，三是全行业做好3年过苦日子、难日子的准备，苦练内功，降低成本。



美国7月Markit制造业PMI初值不及预期，加剧美国经济恶化担忧

美国7月Markit制造业PMI初值录得52.3，创2020年8月以来新低；美国7月Markit服务业PMI初值录得47，创2020年6月以来新低。机构认为，美国经济正在令人担忧地恶化，排除新冠疫情封锁时期的月份，工业产出正以自2009年全球金融危机以来从未见过的速度下降。数据公布后，互换合约还一度显示本周加息75基点的可能性略有下降。



欧洲央行行长拉加德承诺将不遗余力让通胀回到2%的目标水平

欧洲央行行长拉加德表示，为了让通胀回到2%，利率需要提多高就会提多高，而且加息只是取消特别措施过程中的最新一步，将评估形势，并根据最新数据决定下一步行动的正确步伐。根据市场押注，投资者预计欧洲央行年底前还将加息约113个基点。



美国财政部为俄罗斯债券CDS开绿灯，方便国际投资者清算退出

在禁止二级市场交易俄罗斯证券后，美国财政部将批准拍卖俄罗斯债券的信用违约互换。财政部发言人表示，此举旨在帮助美国和其他全球投资者清算退出对俄罗斯的风险敞口。



欧洲准备在3个月内从美国海湾接收大部分柴油

欧洲7月份从美国海湾进口的柴油将攀升至3个月来的最高水平，8月份的订单维持强劲。本月将有约30.4万吨柴油从美国海湾运抵欧洲，为4月份以来的最高水平。此外，从巴西运来的汽油也达到3.8万吨。



美国非法驻军频繁盗取叙利亚石油资源

据叙利亚国家通讯社23日报道，当天美国再次通过叙利亚和伊拉克的非法过境点，将他们从叙东北部哈塞克省偷来的石油运往美国在伊拉克的基地。报道称，当天一支由35辆油罐车组成的车队，满载从叙利亚偷盗的石油从非法过境点离开。



【隔夜市场数据】

图片

图片







能源化工

【原油】

跌
隔夜，油价低位震荡小幅收跌，基准油月差回落。疫情反弹加剧经济衰退担忧，利比亚原油出口恢复也对油价造成压力，根据利比亚NOC，截至周末产量已反弹至80万桶每日上方，预计10天内将恢复至120万桶日。预计日内延续震荡偏弱态势。


【PTA】

震荡偏强
周五油价再次下跌，PX装置方面，8月中金和镇海都有检修计划，PTA受到提振震荡上扬，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡偏强。

【乙二醇】
震荡偏弱
近期乙二醇港口库存小幅回落至116万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，负荷再次回落。需求方面，聚酯利润不见起色，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。乙二醇期价震荡偏弱。

【短纤】
震荡走强
受PX偏强提振，原料PTA价格走高。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随PTA走势，整体偏强震荡思路。

【聚烯烃】
震荡
库存方面，两油库存72万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.13%，燕山石化、连云港石化装置开工复产，新增齐鲁石化、万华化学及延长中煤等装置检修，停车产能在521.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，农膜逐渐走出淡季开工小幅提升，包装膜开工略有提升。L2209震荡回升，收于7856，近期低位震荡后有望继续反弹。本周丙烯装置产能利用率在78.21%，天津石化等装置开工复产，新增东莞巨正源、广州石化及齐鲁石化等装置检修，停车产能在568万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编下游需求未有太大变化，BOPP企业适量补库。PP2209震荡回升，收于7842，近期低位震荡后有望继续反弹。聚烯烃供需边际有好转迹象，后期有望继续修复，原油价格支撑有所削弱，但总体高位运行，近期成本转弱和供需转好博弈之下，聚烯烃受供需转好影响，更显韧性，中期有望走出弱复苏式震荡反弹。
上周五PVC期价低开高走，收盘期价回到6466元。从供需面来看，市场出现一定幅度好转。上游开工率出现小幅下降，同时，上游预售出现明显放量，一定程度上缓解了市场压力。从库存方面看，上游库存和社会库存都有小幅去化。基本面的好转给市场提供了有效的支持。短期来看，期价有望逐步震荡筑底，向上方6700元一线攀升。


【液化石油气】
震荡整理
原油市场止跌整理，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿液化气﻿基本面﻿趋弱﻿，﻿现货﻿价格﻿下跌带动﻿盘面利空﻿情绪﻿，原油看涨氛围带动，小幅反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力﻿。需求端来看，目前处于季节性淡季，进入8月温度进一步升高，民用气消耗更加疲软﻿，﻿工业﻿需求﻿稍有支撑﻿，﻿部分﻿业者﻿持﻿看空﻿情绪﻿，﻿下游﻿采购﻿积极性﻿不佳﻿。欧美天然气价格大涨，短期提振了LPG的需求，但长期天然气紧缺得到缓解，影响不大。﻿短期来看，液化气基本面偏弱，成本端影响为主﻿，﻿涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
大稳小调
原油市场跌后修复，供应偏紧局面延续，成本端压力缓和，﻿沥青盘面驱动主要来自于原油，原油市场宽幅震荡，大局持稳，沥青价格较为稳定。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。华南、华东以及西北地区供应增加，华北、山东供应减少。需求端来看，需求较去年同期明显不足，北方强降雨天气减少，终端需求好转，刚需支撑。南方降雨天气偏多，导致需求释放缓慢。前期沥青价格下降，使需求有改善，去库明显，近期原油价格波动较大，下游观望情绪较重，采购积极性不佳，导致库存小幅回升。短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，震荡整理﻿为主，需关注原油下挫风险。


【甲醇】

能化超跌反弹，郑醇继续回升
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇暂时弹复2500。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。

【苯乙烯】
油价跌后震荡，苯乙烯九千下反弹
二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，甚至跌破九千关口，目前暂时随油价反弹，维持九千关口受压运行，但总体上在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化反弹震荡，沪胶万二关口运行
开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度暂时跌破大区间万二下限，但上周后半程能化迎来反弹，沪胶关口反弹震荡。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
阴跌
浮法玻璃现货市场持续下行，全国均价1666元/吨，沙河均价1575元/吨。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。浮法玻璃供应方面若无较大减量，供需矛盾下，国内浮法玻璃现货市场或继续存震荡下行的风险。在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业受制于终端房地产发展趋势，需要看到实质需求改善。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面阴跌不止，高空为主。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势稳定，下游对高价抵触心理加重，实际成交价偏灵活，部分企业暂不报价，一单一议。湖北双环下月有检修计划。本周检修企业增加，预期开工负荷表现下降趋势。市场情绪表现弱，下游采购保持谨慎或观望，临近月底，下游预期有补库。下游需求相对稳定，低价市场采购意向偏强，出货相对顺畅。碱厂出货相对稳定，部分高价出货缓慢。本周厂库库存有增加，社会库存减少。下半年将迎来光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停。玻璃阴跌会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压。盘面震荡格局，建议缩小周期右侧交易。


【尿素】

震荡盘整
近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，本周日均产量约15.42万吨，近期检修企业增多，日产有进一步下滑的预期。当前社会库存约51.51万吨，高于往年同期。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。目前市场需求偏弱，缺乏上行动力，预计短期在底部震荡盘整。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7400元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以区间盘整为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.69%报1725.3美元/盎司，COMEX白银期货跌1.22%报18.49美元/盎司。本周，COMEX黄金期货涨1.27%，COMEX白银期货跌0.56%。美国7月S&P Global制造业PMI初值为52.3，创2020年8月来新低，预期52，6月终值52.7；服务业PMI初值为47，创2020年6月来新低，预期52.6，6月终值52.7。欧元区7月制造业PMI初值49.6，预期51；服务业PMI初值50.6，预期52。德国7月制造业PMI初值为49.2，预期50.6，6月终值52。法国7月制造业PMI初值为49.6，创2020年11月来新低，预期50.8，6月终值51.4。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；欧洲市场加息50个基点。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅3.47%，收于22350美元/吨，持仓15.6万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性；美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，昨晚欧洲央行加息50个基点为11年来首次加息，同时投资人普遍认为美联储7月继续大幅加息概率较大，市场受悲观情绪笼罩，所有商品价格均在不断探底，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少222吨（60762吨），上期所库存减少107吨（539吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对市场悲观情绪有所修复，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过6月份30%的下跌后，7月下旬镍价呈现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格在美联储本月加息前不排除还有脉冲式的下探，建议小幅跟进或观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在围绕20000美元上下波动，沪镍波动区间140000-179000，投资者结合自身交易习波段操作。


【沪铜&国际铜】

震荡

周五伦铜冲高回落收小阳，今日小幅低开于7372美元。沪铜夜盘低开，冲高回落收小阳，收于57220。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。宏观方面仍然存在压力，供需情况回归中性。预期周四凌晨美联储加息75基点，此前铜价可能延续震荡。沪铜上方压力60000，下方支撑54000。今日国际铜较沪铜升水上升至184点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
观点：震荡
周五原油大幅下跌，伦铝冲高回落收小阳，今日平开于2459美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于18160。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，本周库存继续下降，后市可能在18000附近震荡。上方压力20000，下方支撑17000。


【沪锌】

企稳反弹
隔夜伦锌小幅低开后反弹收小阳线。沪锌晚间继续偏强收小阳线。欧洲天然气价格继续高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。不过随着比价回升，国内锌进口有望增加。下游企业回暖，初级终端消费企业周度开工率环比大幅增加。预计宏观加息预期利空影响缓和，锌供应端偏紧支撑较强，需求逐渐回暖下，锌价基本面向好，锌价有望企稳反弹。

【沪铅】
震荡

隔夜伦铅5日均线附近偏强震荡收小阳线。沪铅晚间高开后偏强震荡收小阳线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工率小幅下滑，产量维持相对稳定。再生铅由于废电瓶采购受限，周度开工率小幅下滑，但再生铅产能较大，后期释放压力较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。短期需求逐渐恢复，铅价震荡偏强，但再生铅产能释放压力下，铅价上方不宜太乐观，预计宽幅震荡格局难改。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

高温影响需求，市场继续谨慎
我的钢铁网数据显示，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨稳报3550元/吨，仓储现货部分报3630元/吨左右含税出库。从近期最新消息来看，受亏损面和市场情绪影响，部分国企和央企计划执行检修，且以卷板品种为主。目前需求仍处于传统淡季，高温多雨的天气对于需求的释放仍有限制。其次市场看空心态仍较为普遍，需求端观望情绪浓厚，入市积极性更多需要外部刺激带动，最为重要的是现阶段下游终端资金情况并未出现明显好转。

【铁矿石】
市场情绪好转，盘面阶段性反弹
供应方面，本期澳巴发运有所下降。而由于上期部分船只提前到港，导致到港量创新高，本期减量属于正常回落。需求方面，本期铁水日均产量219.24万吨，环比减少7.02万吨，铁水产量继续回落。当前钢企减产、检修增加，铁水产量持续下降，铁矿石需求仍有压制，而成品库存以及供应减少，钢厂进口矿库存处于低位，随着原料价格下跌，钢厂亏损减轻，对铁矿石存一定的刚性需求。库存方面，本期45港铁矿库存13194.55万吨，环比增加166.26万吨，日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口继续累库，而疏港也继续走弱。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘跳空高开继续上涨，短期内出现一定反弹需求。

【焦煤&焦炭】
市场需求偏弱 双焦低位震荡
煤矿出货压力增加，且近期线上竞拍流拍情况未有改善，市场情绪多偏悲观，影响部分煤种报价继续调整。蒙煤甘其毛都口岸外运已恢复，目前口岸日通关车辆维持500车以上，然近期蒙五原煤招标成交价下跌至1520元/吨，市场心态稍显恐慌，贸易商报价较为混乱，部分有亏损销售现象。焦炭第四轮提降落地，焦企利润持续收紧，对后市悲观情绪增加，影响焦企开工意愿降低，限产有扩大预期，对原料煤需求进一步减弱，部分有控制到货现象。
焦价第四轮提降全面落地执行，截止目前累降900元/吨。长治襄垣县决定7月底实施紧急减排，该区域仅存两座4.3米焦炉，产能合计154万吨，目前均处于限产状态。当前焦企生产积极性较低，随着利润的回落部分焦企限产力度进一步加大，焦炭供应继续收紧，产地焦企出货明显减缓，厂内库存小幅累库，部分焦企出货压力有所增加，现山西地区主流准一级湿熄焦报2340-2600元/吨。焦企亏损程度加剧，限产不断加大，在钢厂减产背景下部分焦企出货情况不佳，厂内库存压力增加，整体库存仍维持在低位，然近期成材市场悲观情绪依旧，且钢厂利润倒挂，限产幅度扩大，对焦炭采购积极性减弱。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，外销量有所减少，而非电用户需求低迷，煤价承压运行。港口方面，随着长协保供政策持续推进，市场观望情绪较浓，部分贸易商预期看空，少量降价出货，市场价格开始回调。下游方面，受持续高温天气影响，电厂日耗处于高位，部分电厂对高卡煤有一定需求，少量采购需求释放。进口方面，近期沿海电厂对进口煤需求增加，中低卡煤有一定优势，市场平稳运行。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面阶段性反弹，双硅减产保价
锰硅方面，上周五锰系协会召开紧急会议，呼吁从即日起减停产60%以上，最大程度减少外矿采购。目前，上游锰矿价格走跌，天津港澳块53元/吨度，南非半碳酸37元/吨度。焦炭方面，第三轮提降200元/吨已经落地，第四轮提降已在计划。供需方面，锰硅产量紧急下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.56%至33.07%,日均产量减少1510吨至20355吨，锰硅周度总产量142458吨，环比减少6.91%。需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.42%至126434吨。目前，现货端弱势未改，期货盘面修复前期超跌，但终端需求未明显改善的情况下，反弹力度有限，关注上方压力。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，上周全国136家硅铁企业开工率连降七周，环比减少7.62%至39.64%，日均产量减少3250吨至13291吨，总产量9.3万吨，同时五大钢种硅铁需求量21448.2吨，环比减少3.48%。现货方面，主产区现货报价72合格块7400-7500元/吨，自然块报价7200-7400元/吨。下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。在需求仍然偏弱的情况下，近期盘面的反弹力度有待观望，注意上方压力位。

农产品板块



【油脂】

震荡偏弱
宏观经济衰退忧虑反复，美豆类期货震荡偏弱。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，印尼可能推迟B35生柴计划；英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。印尼限制劳动入境马来西亚，马来劳动短缺问题再起波澜。BMD毛棕榈油期货承压下跌。
国内方面，内盘三大油脂区间震荡。库存方面，三大油脂库存共计146.63万吨，与上周持平，同比减少25.56%；由于买船增加，棕榈油库存为24.07万吨，环比增加20.41%，但仍处于5年低水平，预计后期将持续增加；豆油库存为97.68万吨，环比减少5.33%；菜油库存为24.88，与上周持平。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。

【油料】
资金低吸，豆粕低开高走
上周五美豆大幅震荡收阳；市场资金低位买入；另美豆产区天气良好，本周中西部大部地区将迎来降雨；指标11月合约开盘1303.5，最高1333，最低1288.5，收盘1323.25，涨0.90%；
国内夜盘豆粕低开高走；受商品普遍反弹提振；30周国内油厂豆粕产量预期环比继续增加至140.64万吨，上期131.62万吨，供应充足；主力9月开盘3761，最高3863，最低3755，收盘3842，涨1.77%；
菜粕大幅收涨；远月空头平仓；30周国内油厂进口菜籽压榨菜粕库存环比下降0.3万吨至4.3万吨；9月开盘2638，最高2725，最低2626，收盘2714，涨2.38%；
菜油高开高走；近月供应偏紧预期不改；另外加拿大天气有利油菜籽生长；此外印尼考虑取消国内销售规定，带来棕榈油供应压力；主力9月开盘11077，最高11247，最低10968，收盘112457，涨2.53%；
操作建议：豆粕菜粕菜油关注；


【花生】

现货购销清淡 期价低位震荡
上周五夜盘油脂期价反弹，今日花生期价或小幅走强，上周期价低位震荡，远月持仓增加，大宗商品价格走势分化，宏观面悲观情绪减弱，市场情绪有所好转，商品价格短期有筑底迹象。现货方面，产地价格维持平稳，局部小幅涨跌，现货消费淡季，购销清淡。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望上涨。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍然大幅低于现货存储至10月交割成本，商品普跌情况下花生成本支撑被打破。华北黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少已成事实，但宏观对后继需求的影响也很大，全球经济衰退可能导致需求同比大降，需求是将成为最大的不确定因素。短期看，宏观面仍将是主导价格走势的主要因素，本周宏观面有所企稳，期价或震荡筑底，投资者仍可考虑逢低买入操作。

【玉米&淀粉】

偏弱
新作种植面积调整；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格暴跌。美玉米优良率持平，抽穗率低于五年均值；美强加息预期及经济衰退担忧利空大宗；能源大跌打压美玉米消费前景；美玉米大跌。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍料同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。海外局势缓解叠加季节性压力，玉米偏弱。


【棉花&棉纱】

震荡
据CFTC，截至7月19日当周，CFTC美棉仅期货非商业持仓基金多头66520（-997）张，连续第六周减少，空头28769（+3937）张，连续第四周增加。据国家棉花市场监测系统调查显示，预计2022年新棉总产量606.1万吨，同比增长4.5%随着棉花期货盘面近日有企稳的迹象，外棉现货走货情况略有好转，但成交量并不大，清关现货整体报价持稳，美金现货基差报价持稳。下游采购仍维持谨慎心态，目前纺企订单未有明显好转；棉花现货交投冷清，市场观望情绪浓厚，现货点价基差暂稳。棉花基本面暂无明显好转，市场缺乏实质性利好提振，短期内预计企稳震荡，后期关注下游需求以及产业政策方面。纯棉纱市场气氛平淡，交投谨慎，市场价格较乱；纺企持续累库，减停产放假现象增多；常规普梳纱交投略好，精梳及高支纱市场成交变化不明显。全棉坯布市场交投清淡，价格平稳运行，厂家库存普遍较多，织厂抛货。纺织淡季深入，需求难有好转，郑棉止跌，预计棉纱震荡为主。


【生猪】

宽幅震荡
中旬以来生猪价格震荡走低，散户惜售心理有所减弱，压栏状况松动、出栏增加使得市场生猪供应小幅增量，且天气炎热，大猪需求偏弱，大肥走货速度不畅，终端对高猪价接受度不高，屠宰企业盈利状况整体不佳，近日屠企日均宰量继续收缩，压价动作加大，预计月底宰量仍然维持相对低位。生猪市场供应偏紧格局短期难改，猪肉价格整体有支撑，只是供需博弈激烈，下游白条烂市使得短期议价天平向需求端倾斜，消费端暂无好转迹象，对高价猪源消化速度偏慢，月底现货猪价调整为主，而近月盘面保持贴水状态，继续下探空间不大。


【鸡蛋】

走强
上周现货蛋价大幅走强，鸡蛋棚前批发价环比涨幅6.31%，同比涨幅11.19%，市场零售价格环比涨幅7%，同比涨幅11.46%，因前期清库动作较大，目前市场各环节几乎没有余货，且天气炎热蛋鸡产蛋率整体下滑，产区供应压力不大，南方市场转晴，终端贸易上拿货意愿提升，市场走货向好。随着蛋价反弹，养殖盈利状况改善，市场看涨情绪升温，养殖户压栏惜售现象进一步增多，加之生猪市场拖累淘鸡价格，淘鸡市场购销相对平淡，远月蛋鸡存栏或有增加，对后期蛋价形成压制。就近月而言，盘面表现与现货背离，基差已升至近5年同期高位，操作上建议逢低偏多为主。


【白糖】

外盘持续回调 期价增仓大跌
上周五外盘原糖价格继续下跌，今日白糖期价料延续偏空走势，上周五夜盘SR2209合约增仓下行，收盘价在5638，持仓大幅增加。外盘原糖期价重新走弱，巴西汽油价格下调，导致白糖产量增加。国内白糖现货价格基本持稳，期价下跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现较往年明显偏弱。整体而言，外盘大幅走弱，郑糖期价增仓下行，建议投资者对SR2209合约按5600-5900区间震荡看待。

【苹果】
早熟果价高开高走 期货增仓上行
上周苹果期价增仓上行，期价重心上移，AP2210围绕8900整数关口上下震荡，持仓明显增加。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度环比增加，但同比仍下降，产地成交不旺，果价小幅下调，近期新梨上市高开低走，但早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月14日全国冷库目前存储量约为141.19万吨，本周全国冷库出库量约为13.29万吨，冷库去库存率约为84.50%。本周冷库出库环比上周减少2.68万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，支撑期价大幅走强。苹果AP2210期价重回8700-9100区间，建议投资者按区间震荡偏多操作。


【红枣】

震荡
河南市场近日走货不快，客商出货意愿一般，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.5-11.0元/公斤；河北市场到货量减少，目前客商对外发货速度不快，主流成交价格超特级13.0-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；阿克苏产区剩余红枣货源不多，行情趋稳，以质论价，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右。产区方面今年若羌，巴楚，图木舒克，和田，阿拉尔产区均有不同幅度的落果情况；销区市场货源供应较充足，由于销售淡季影响，市场看货客商不多，购销氛围一般。

宏观方面

【国债】

期债注意前高压力
上周央行公开市场共有150亿元逆回购到期，央行累计进行了280亿元逆回购操作，当周央行公开市场净投放130亿元。本周央行公开市场将有280亿元逆回购到期。上周四晚间，欧洲央行宣布将三大关键利率上调50个基点，加息幅度高于市场此前预期，这是欧洲央行自2011年以来首次加息。上周五期债表现一波三折，低开低走后震荡走强，尾盘再度走弱，最终小幅收跌。维持前期判断，7月以来，在多重因素作用下，期债表现亮眼，注意前期高点的压力。本周重磅事件和数据不断，除了备受关注的美联储7月利率决议，美国、欧元区等重要经济体二季度GDP以及最新通胀数据也将陆续出炉。此外，按照往年惯例，7月政治局会议将于月底召开，研究当前经济形势，部署下半年经济工作，需要高度关注。

【股指】
市场短线调整
国务院领导人强调不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。关注月底前政治局会议定调。
本月初以来国内疫情有再次扩散迹象，这对复苏偏弱的经济构成二次压力。继续关注疫情。
烂尾楼停贷事件能否妥善处置事关系统性风险，继续关注保交房的相关政策举措。
近期亚太地缘风险有所升温，关注是否继续升级，关注军工行业。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，近期市场正常调整。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片

阅读 173