【期市早参】今晚无夜盘！欧洲央行五年来首次降息！哈马斯拒绝以色列的停火协议提案！2024-06-07 周五
弘业期货 2024-06-07 08:49 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

20:30 美国5月失业率

20:30美国5月季调后非农就业人口



有声有色圆桌论坛

6月7日（周五）15:30

2024年端午节前后保证金率有调整！



隔夜市场


【隔夜要闻】

哈马斯拒绝以色列的停火协议提案。据华尔街日报报道，加沙地带的哈马斯领导人对阿拉伯谈判代表表示，只有在以色列承诺永久停火的情况下，他才会接受和平协议。



以色列军方6日宣布，已完成向黎巴嫩真主党发动大规模军事行动的部署工作。



美国国务院发言人：决定在胡塞武装袭击红海事件后加大对其的金融压力。



美国上周初请失业金人数录得22.9万人，高于预期的22万人；美国就业公司挑战者：美国公司截至5月计划招聘人数为十年来最低。



美国4月贸易帐录得-746亿美元，为2022年10月以来最大逆差。



欧洲央行降息25个基点，为2019年以来首次降息，同时上调通胀预期。据悉管委霍尔茨曼不同意降息，多位鹰派对过早做降息承诺表示遗憾。另据知情人士透露，欧洲央行官员几乎排除了7月份第二次降息的可能性，一些人还质疑在9月份的会议上降息是否明智。



俄罗斯副总理诺瓦克表示，油价下跌是由投机因素和对欧佩克+已达成协议的误读造成的。沙特能源部长阿卜杜勒阿齐兹・本・萨勒曼王子表示，如有需要可以暂停或逆转当前的进程，市场很快就会认识到欧佩克+做了“正确的事情”。



国家金融监督管理总局发布关于推进普惠保险高质量发展的指导意见，推进保险产品标准化、通俗化、简单化，确保人民群众“买得到”保险。



证监会就近期上市公司股票被实施ST、退市情况答记者问：预计短期内退市公司不会明显增加，投资者因上市公司违法违规行为产生损失的，支持投资者依法通过诉讼等途径维护自身合法权益。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

震荡

隔夜原油价格延续涨势，近端月差继续走强。沙特能源大臣周四表示，如果市场疲软，欧佩克+可以暂停或逆转石油增产，并补充说他不认同高盛对欧佩克+上周日达成的协议的看跌观点。俄罗斯将对超出OPEC+配额的原油产量进行补偿。宏观方面，欧央行降息支撑经济前景。日内，原油价格或仍有上涨空间，近期或维持低位震荡走势。



【PX】

震荡偏强

PXCFR当前1026美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409震荡收于8472。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

弱势震荡

隔夜国际油价反弹，PX小幅降至1026美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料现已重启，行业负荷提升。目前PTA现货加工费在318元。需求方面，近日聚酯负荷在89%。PTA弱势震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在61%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在89%附近。MEG短期震荡思路。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7408元附近，现货加工费826元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费修复。



【烧碱】

震荡

烧碱近日大幅下跌，当前夜盘震荡收于2742。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。

需求方面，下游氧化铝需求有所转好；粘胶短纤当前开工率偏低，80%附近维持。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。



【甲醇】

高位运行

郑醇昨日继续企稳反弹，幅度一般，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价暂稳，夜盘随能化反弹，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价表现。



【苯乙烯】

高位运行

苯乙烯期价昨日企稳震荡，短时油价带跌效应减弱，高位技术压力回调释放后，市场有待后续选择，现货市场典型区域报价持稳，夜盘震荡反弹，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价企稳态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

涨后运行

胶市期价昨日反弹回攻，午后发力明显，期价回调之后压力暂时释放，国内典型市场典型胶种现货报价续弹跟涨，夜盘继续大幅上探再破万六关口，胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后，经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢，近期油价带跌能化效应减弱，胶市回归自身强势基本面。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。



【玻璃】

昨日玻璃主力合约FG2409增仓上涨，反弹至1740元/吨，收盘上涨3.57%，增仓6.3万手。现货价格操作灵活，本周全国周均价1660，较上周下滑6.12元/吨。部分企业月初授信叠加提涨刺激，加上供应端有缩减的预期下，部分下游适当补货。供应端仍高位运行，需求端无明显好转，库存整体高位，华北市场库存低位，后续现货市场或更加趋于灵活。在地产政策不断加码、宏观经济回暖中，市场情绪好转，期货盘面以宽幅震荡为主，回调低多思路不变。



【纯碱】

昨日纯碱主力合约收盘价2232元/吨，期货盘面下行导致期现贸易商出货，期现报价下降，形成一波负反馈。现货市场走势淡稳，成交一般，情绪减弱。基本面看，国内纯碱开工率82%，随着企业的检修的恢复，供应有望稳步提升。浮法日熔量17.11万吨，环比降800吨，光伏11.35万吨，需求环比稳定。6-8月检修季供应端仍有边际走低空间，中期鉴于检修季的不确定性，探低后仍有推涨可能。



【尿素】

国内现货市场货源偏紧，各地区价格普遍上涨，山东临沂市场价2410元/吨，较上一日上涨10元/吨；河南商丘市场价2390元/吨，较上一日上涨10元/吨。目前日产已经缓慢回升至17.5万吨附近，随着检修装置的陆续复产，下周日产有望回升到18万吨。农业需求分地区轮动推进，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。本周企业库存22.19万吨，环比减少25.56%。低库存对市场构成支撑，尿素短时或仍趋于坚挺。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。本周港口库存182.3万吨，环比上涨1.2%。进口预期下滑，国内需求疲软，浆价震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.83%报2395.2美元/盎司，COMEX白银期货涨4.61%报31.46美元/盎司。美国上周初请失业金人数增加8000人至22.9万人，小幅高于市场预期的22万人，为四周最高水平。欧洲央行正式开启降息周期。欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。



【沪镍】

震荡上涨

市场焦点：市场情绪不稳 欧洲央行降息

交易提醒:LME镍收盘18565美元/吨，跌幅0.19%。欧洲央行昨晚如期降息25个基点，继加拿大后G7国家第二个开始降息，美国5月份小非农数据公布后昨晚初请失业人数为22.9万人，略高于预期，数据说明美国经济在高利率情况下产生收缩，就业市场紧张程度在缓解，西方发达国家开始进入降息状态，市场憧憬美国利率政策即将放松，美元指数低位徘徊；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加36吨（84756吨），上期所仓单库存减少485吨（21972吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车批发销量91万辆，同比增长35%，环比增幅16%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，昨晚金属整体有回暖迹象，周末美国公布非农数据，下周美国议息会议，叠加整体政策面资金面利多犹在，建议维持多头思路，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，低买入较稳妥（14.5以下），同时短期获利多单注意逢高了结滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜大涨，收于10145美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于82040。沪铜成交持仓均下降，节前市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储9月降息概率上升，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜较伦铜升水再度上升至150美元，但沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力83300，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至721点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大涨，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2647美元。沪铝夜盘小幅上涨，收于21375。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性。短线外盘投机资金在铜铝之间切换，出现跷跷板效应。中期铝价高位，存在回调风险。上方压力21500，下方支撑20000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后反弹收阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小十字阴线，沪铅晚间平开后震荡收上引线的小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.24万吨。消息面显示，据中钢协数据显示，2024年5月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产217.64万吨，环比下降1.49%，同口径比去年同期增长 3.87%，同口径比前年同期下降6.16%。在粗钢调控的消息影响下，成材短期反弹，也带动成交回暖。但由于基本面弱势，反弹高度预计有限。目前国内政策对于成材预期支撑较强，预计盘面会继续维持区间震荡走势。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。随着近期矿价高位回调，钢厂补库需求有所增加，仍需关注粗钢产量调控政策影响。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日止跌反弹，夜盘延续反弹，短期内维持区间震荡。



【铁合金】

震荡

硅铁方面，节能降碳行动方案的实际落地方案仍具有不确定性，且实际上铁合金的落后产能淘汰已经基本完成，硅铁上游兰炭的整改也基本完成，硅铁冶炼成本暂稳，因此铁合金供应缩减的实际影响并不及原本的预期，市场恢复理性后价格回落。盘面高位回落。

锰硅方面，河钢 6 月份招标询价 7900 元/吨，比上月招标价格低 100 元/吨，。现货市场价格小幅下跌，市场心态较谨慎。锰矿方面，报价依然坚挺，且港口氧化矿库存消耗预计加速去化，目前盘面接近平水，锰硅中期依然有看涨预期。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。

豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。

棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。



【油料】

美豆大幅反弹，豆粕小幅上涨

隔夜美豆大幅反弹；巴西大豆税收新法规或将提升美豆出口份额；另大宗商品普遍回升也提振市场人气；指标7月开盘1176.5，最高1200，最低1176，收盘1204.5，涨2.04%；国内夜盘豆粕高开小幅收涨；进口成本支持，加上油厂挺粕使得现货抗跌驱动；主力9月开盘3503，最高3525，最低3499，最新3516，涨0.86%；菜粕小幅高开震荡；豆粕上涨带动；不过加拿大产区天气良好，旧作库存庞大及进口供应充足预期使偏弱；主力9月开盘2776，最高2788，最低2767，最新2778，涨0.25%；菜油高开收小阳线；商品回暖并棕榈油大涨带动，进口成本高企驱使棕榈油现货上涨驱动；主力9月开盘8630，最高8685，最低8624，最新8666，涨1.1%；操作建议:两粕菜油偏多。



【豆一】

外盘大幅反弹 期价获支撑

本周豆一期价震荡下行，昨日主力2407合约收跌至4644元/吨，持仓下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。



【花生】

现货持续走弱 期价小幅反弹

受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，但受华北旱情支撑，昨日期价继续反弹，主力PK2410合约收盘上涨至9070元/吨，远月2411持仓继续大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡

麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美巴西税收新政或影响玉米出口，美玉米受提振大涨。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。



【棉花&棉纱】

震荡

郑棉主力昨日全天围绕15100元/吨窄幅波动，全天小幅减仓；夜盘交投变化不大。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压。美联储降息预期升温，美股黄金上涨，ICE止跌反弹但涨幅不及郑棉强劲，内外棉价差重新略有走扩国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间内偏弱运行。继续关注订单和天气。



【生猪】

期货端：7月合约收盘17555，涨265；9月合约收盘18165，涨105；11月合约收盘18335，涨85。现货端：全国22省市生猪均价18.45元/kg，涨0.09元/kg，其中辽宁18.2元/kg，河南18.6元/kg，四川17.9元/kg，广东18.95元/kg；全国日均屠宰量127206头；环比增1.03%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水435元/吨。

昨日现货表现北强南弱，近月盘面上行修复基差，远月窄幅波动，全国22省市生猪均价18.45元/kg，涨0.09元/kg，其中辽宁18.2元/kg，河南18.6元/kg，四川17.9元/kg，广东18.95元/kg；全国日均屠宰量127206头；环比增1.03%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水18600元/吨。

猪价大幅走高后终端市场抵触情绪升温，白条市场走货不畅，屠企缩量压价意愿偏强，目前仍处端午备货期，价格尚有一定支撑，随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，看涨情绪稍退，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待。



【鸡蛋】

期货端：7月合约收盘3486，涨20；8月合约收盘4208，跌31；9月合约收盘3992，跌16。现货端：6月6日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.00元/斤，涨0.03元/斤；销区均价4.19元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存1.5天，流通环节库存1.15天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水42元/500kg。

五月中旬以来销区市场到货量庞大，蛋价却无明显下跌迹象，说明下游需求较好，随着库存回升以及潮湿天气增多，市场购销氛围转为谨慎；时间上长三角区域以及6月中旬入梅，持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，7月以后供应压力增加明显，维持逢高沽空策略观点。



【白糖】

外盘持续反弹 国内现货成交好转

隔夜ICE原糖期价继续反弹，07合约突破19美分/磅的整数关口，受巴西新榨季供应不及预期及干旱天气担忧带动，昨日郑糖期价继续增仓上行，主力SR2409收盘上涨至6302元/吨，持仓继续增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡反弹为主，建议投资者逢低短多，关注6350阻力位能否顺利突破？









航运方面


【集运指数（欧线）】

北京时间6月6日晚间欧洲央行宣布，将三大利率均下调25个基点，将主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至4.25%、4.50%和3.75%。这是该行自2019年以来的首次降息，符合市场预期。

随着欧洲央行宣布降息，全球货币政策的转向点已经显现，预示着全球央行降息潮的来临。在此之前，加拿大、捷克、匈牙利、瑞典和瑞士等国家的央行已经采取了降息措施。这在一定程度上刺激欧洲消费，利多集运欧线。

央视新闻消息，据德国媒体披露，欧盟委员会推迟了原本计划在6月5日公布的对中国新能源汽车加征关税的决定。欧洲媒体称，欧盟委员会推迟公布对华加征关税，是为了避开6月6日至6月9日举行的欧洲议会选举。

以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，短期给带来支撑，加之欧盟推迟公布加征关税决定可能促使提前出货这一利多因素，我们不建议投资者大量布局空单，预计短期集运欧线高位震荡，做好风险管控。





宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有2600亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2580亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。

海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。当前市场的利空主要来自于央行多次对于利率风险的提示，但在当前基本面和资产荒基调未变的情况下，债牛行情延续是方向，央行影响的是节奏，而加拿大于6月5日的降息也被认为是欧央行降息的前奏，突破震荡区间的可能性加大。期限结构上，长端债不确定因素更多，做多止盈线可以适当降低。



【股指】

股指期货处于窄幅震荡区间

国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。







图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 479

弘业期货
?

人划线

