【期市早参】美指上破108，创新高！欧元兑美元汇率逼近平价！普京下令简化乌克兰人获得俄罗斯公民身份！​2022-07-12 周二
原创 研究院 弘业期货 2022-07-12 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

7月12日（周二）15:30

弘业期货2022年度中期策略报告会——宏观专场

↓扫码观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

布林肯称美预计中美元首可能在未来几周内进行对话，外交部回应

外交部发言人汪文斌11日主持例行记者会。有记者提问说，美国国务卿布林肯日前在曼谷表示，美国预计拜登总统与习主席可能在未来几周内进行对话。请问中方有没有进一步补充的信息？汪文斌表示，我目前没有可以提供的消息。需要强调的是，中美两国元首保持交往十分重要，具体应由双方通过外交途径共同商定，并为此营造有利条件和氛围。



我国上半年社会融资规模比上年同期多3.2万亿元

据中国央行初步统计，2022年上半年社会融资规模增量累计为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加13.58万亿元，同比多增6329亿元。



国家发展改革委赴重点煤炭产销省份开展实地调研

为分析研判迎峰度夏期间煤炭市场和价格形势，了解煤炭价格调控监管政策实施情况，国家发展改革委价格司会同价格认证中心、价格成本调查中心派出多个专项工作组，分赴部分重点煤炭产销省份开展实地调研。



美国敦促印度和日本支持限制俄罗斯石油价格的计划

美国能源部长格兰霍姆将利用与印度和日本等国的会谈，争取支持一项旨在限制俄罗斯石油价格的新举措。据悉格兰霍姆计划在访问悉尼期间会见四方集团（美日印澳）的能源部长，还将涉及清洁能源技术所需的关键矿物供应方面的合作。



欧元集团：欧元区正面临进一步通胀压力

欧元集团11日表示，受能源价格高企、全球贸易条件恶化等不利因素影响，欧元区19个成员国现正面临进一步通胀压力，欧元区经济增长前景受到削弱。同时欧元区成员国财长强调，各国财政政策都应以保持债务可持续性为目标，须避免施加通胀压力，以更好地实现保持物价稳定的货币政策目标。另外，路透社周一报道称，欧元区长期通胀预期的关键市场指标自3月份以来首次跌破2%。



普京签署总统令，规定乌克兰所有居民可通过简化程序获取俄罗斯公民身份

当地时间7月11日，普京签署总统令，规定乌克兰所有居民可以通过简化程序获取俄罗斯公民身份。

此前获得俄罗斯公民身份的简化程序只适用于顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松州和扎波罗热州的居民。



【隔夜市场数据】



图片

图片



能源化工

【原油】

跌
隔夜，外盘油价涨跌不一，INE夜盘延续区间震荡整理，基准油月差均小幅回落。消息方面，美国能源部通过竞标方式出售了4500万桶战略石油储备（SPR）中的3890万桶。俄罗斯输送德国天然气最大管线北溪1号周一起关闭十天；法德领导人警告要为全面断气做准备。日内油价存回落风险。


【PTA】

震荡偏弱
隔夜原油震荡，PTA供给方面来看，近期现货加工费再次回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，长丝负荷降低，拖累总体聚酯开工偏低，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端支撑减弱，PTA震荡偏弱态势。

【乙二醇】
震荡偏弱
近期乙二醇港口库存小幅回落在118万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不见起色，长丝负荷偏低，终端订单较弱。乙二醇利好南寻，震荡偏弱。

【短纤】
震荡走弱
由于成本支撑减弱，PTA震荡偏弱。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡走弱。

【聚烯烃】
震荡探底
库存方面，两油库存76.5万吨，与昨日持平。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中天合创、中海壳牌等装置检修，停车产能在543万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209弱势运行，收于8037，近期或低位震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，绍兴三圆、福建联合等装置复产开工，新增浙江石化、燕山石化、呼和浩特及海天石化等装置检修，停车产能在544万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209弱势运行，收于8048，近期或低位震荡为主。两油库存去库不利，弱需求作用下，聚烯烃震荡探底，夜盘下探8000，检修装置有所增加，成本端维持高位，继续下行空间有限，谨慎低位做多，注意油价风险。
昨日PVC期价小幅反弹，报收于6582元，夜盘期价未能延续反弹走势，再度掉头下行，并跌破了6400元一线。目前期价处于下行通道中，虽然PVC期价从6月初到现在累积跌幅已经达到了27%，上游利润也大幅挤压，部分高成本产能已经处于亏损状态，但上游依然没有出现明显的降负或者停产，导致通过挤压利润进而紧缩供给的逻辑传导不畅。短期市场目标是要把西北一体化装置的氯碱综合利润压缩到0，按照目前仍有1000元氯碱综合利润计算，那么我们在7月份或能见到5字头的PVC价格。短期来看，期价在失守6500元关口后，将逐步向6000元关口逼近。

【甲醇】
能化再度下行，郑醇跌破关口
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但上周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口，昨日国内能化再度大跌，郑醇继续向下跌破2400。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。

【苯乙烯】
油价带跌国内能化，苯乙烯继续回跌
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而上周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，昨日能化继续弱势大跌，苯乙烯继续下探跌破9500，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。

工业品板块

【橡胶】

能化再度大跌，沪胶回跌考验支撑
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但上周至今能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区提量正常，东南亚主产区继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工及库存走向，及时做好库存套保。


【玻璃】

弱势震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1718元/吨，浮法玻璃冷修及出料现象并存，行业供应难言明显减少，加之场内玻璃产销一般。周末期间，浙江区域浮法玻璃产销率放缓，场内存在巨量优惠现象，安徽局部价格亦有所松动，其它区域需亦难形成连续性支撑，预计周内浮法玻璃市场价格仍显疲软。行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，长线看仍建议高空为主。

【纯碱】
震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，个别企业的高价有所松动，下游对高价抵触心理加重,实际成交偏灵活。需求方面，浮法线本溪玉晶800吨二线于7月5日放水，且台玻华南、漳州旗滨、中建材佳星（黑龙江）、湖北三峡等装置存放水预期；而点火预期装置仅河源旗滨日熔量800吨，其余装置点火时间悬而未决，冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。玻璃基本面弱势拖累，叠加宏观情绪，纯碱盘面震荡为主，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑，期货盘面呈现单边下跌的走势。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势，局部的检修减产或缓和跌势行情。

【纸浆】
浆价区间震荡
目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
COMEX黄金期货收跌0.6%报1731.9美元/盎司，创去年9月以来新低；COMEX白银期货收跌0.97%报19.05美元/盎司。美国通胀数据公布前，美元继续攀升，金价承压。美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次75个基点的加息。首要目标是让利率达到更加中性的位置。预计中性利率在3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当务之急是让通胀率回落到2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储的政策开始起作用，将帮助给物价降温。

【沪镍】
震荡寻底
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；6月份中国社融数据出台同比环比均有提升。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅0.48%，收于21905美元/吨，持仓15.9万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国非农数据37.2万，好于预期，显示美国整体就业状况良好；给美联储大幅加息提供了依据，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在低位震荡，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少1260吨（64170吨），上期所库存增加327吨（1048吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜低开低走收中阴，今日低开于7582美元。沪铜夜盘下跌收中阴，收于57930。沪铜成交下降持仓稳定，市场情绪偏向中性。宏观方面仍然存在压力，现货方面供需情况回归中性。短线市场情绪仍然脆，后市仍然需要期待宏观方面利好支撑。沪铜上方压力63000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至186点，内盘走势小幅强于外盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油下跌，伦铝大跌收中阴接近前低，今日小幅低开于2372美元。沪铝夜盘大跌收中阴创新低，收于17910。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。能源价格回落，淡季临近国内消费端开始转弱。沪铝难以维持偏强走势，短线可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑17000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌弱势窄幅震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后窄幅震荡收十字小阴线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，7月国内产量释放仍有限。需求方面，初级终端需求开工率仍小幅下滑，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧需求回暖下，锌价有望企稳震荡。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅反弹收小阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收中阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率继续回升。短期供应压力增加，国内库存增加，铅价弱势格局难改，但再生铅成本支撑下，铅价低位成本支撑较强，预计上下两难下，铅价继续震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

供应收缩明显，成交维持低位
供应方面，高炉开工率下降幅度较大，整体收缩明显。供给端长流程钢厂减产力度持续加大，减产涉及河北、西北、江苏等主产区，市场信心不足，钢厂生产意愿较差，但集中减产高峰已过，高炉产能利用率和铁水产量预计降幅收窄。需求方面，每日成交数据显示，当前成交量继续维持在13万吨附近。特别是由于现货价格持续下跌，市场悲观情绪较强。收盘后宏观释放利好消息，但盘面整体反应较为平淡。后市关注原料端何时企稳，以及是否会出台相关政策稳定价格。

【铁矿石】
需求预期走弱，盘面偏弱震荡
供应方面，7月4日-7月10日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2374.3万吨，环比减少286.8万吨。澳洲发运量1723.3万吨，环比减少146.2万吨，其中澳洲发往中国的量1389.8万吨，环比减少176.7万吨。巴西发运量651.0万吨，环比减少140.6万吨。全球铁矿石发运总量2814.0万吨，环比减少371.3万吨。中国45港到港总量2829.1万吨，环比增603.5万吨。因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比回落，而由于前期高发运量集中到港，本期到港环比超预期回升，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企亏损幅度扩大，高炉检修减产陆续增多，叠加终端需求疲软，地产市场信心无明显改善，且部分地区疫情再度出现扩散现象，市场心态偏悲观。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约昨日大幅回调，夜盘继续下跌，短期内维持偏弱震荡。

【焦煤&焦炭】
下游需求偏弱 双焦偏弱震荡
煤矿库存压力较小，部分煤矿厂内焦煤库存几无压力，且部分地区煤矿受增产保供影响，焦煤供应趋紧，且线上竞拍情况略有转好，对焦煤有一定支撑。蒙煤甘其毛都口岸受确诊病例影响，口岸外运煤暂停外调并安排全员进行核酸检测，口岸蒙煤库存有所增加，市场成交欠佳，贸易多持观望态度。下游部分地区成材价格小幅反弹，带动成材市场情绪好转，然目前部分焦钢企业利润亏损情况未有改善，对原料煤采购维持谨慎态度，接货意愿较低。
焦炭第二轮提降落地后，焦企利润亏损进一步加剧，部分焦企继续加大限产力度，焦炭供应偏紧，由于下游对焦炭需求有所缩减，影响部分焦企小幅累库，但整体焦炭库存多处低位。二轮提降落地后焦企利润再次受到挤压，焦企限产范围继续扩大，厂内库存偏低，焦炭供应偏紧，而钢厂焦炭库存低位，对焦炭采购需求仍存，对焦价有一定支撑。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，市场可流通资源偏紧，而下游用户多持观望，贸易商拉运节奏放缓，煤价弱稳运行。港口方面，目前港口库存偏高，加之市场报价偏高，下游用户接货能力有限，市场成交僵持。下游方面，目前全国大范围高温天气来袭，民用电需求提升，电厂日耗呈现上升趋势，而长协兑现率提高，下游库存偏高，以消耗库存为主。进口方面，受降雨天气影响，印尼煤炭生产及发运效率有所下降，外矿报价坚挺，目前国内市场仍以电厂招标为主，进口煤贸易商谨慎观望。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
盘面低位震荡，市场观望心态浓
锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58.5元/吨度，南非半碳酸39.2元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，为后续盘面价格反弹做铺垫，盘面轻仓逢低做多。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，盘面弱稳，建议观望。
农产品板块



【油脂】

震荡偏弱

经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。
国内方面，内盘三大油脂跟随外盘回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。


【油料】

美豆优良率下滑，豆粕偏强震荡
隔夜美豆高开低走收阴；USDA一周作物生长报告显示止7月10日当周大豆优良率下滑至62%，低于市场预期的64%；指标11月开盘1420.75，最高1438.5，最低1400.75，收盘1402.75，涨0.29%；国内夜盘豆粕高开震荡；美农月度报告前市场驻足，另28周国内油厂大豆压榨量小幅下滑；主力9月开盘3978，最高3996，最低3952，最新3977，涨0.51%；菜粕小幅减仓窄幅收跌；28周进口菜籽压榨菜粕库存环比下降1.3万吨至4.1万吨；一月合约受淡季及进口菜粕开始允许交割影响贴水较大；9月开盘3434，最高3447，最低3410，最新3425，跌0.09%；菜油低开震荡，国际原油走低，同时印尼称考虑下调出口关税以促进出口；主力9月开盘10780，最高10812，最低10670，最新10746，跌0.10%；操作建议：两粕菜油关注。


【花生】

现货维持平稳 期价低位盘整

隔夜外盘油脂油料价格走势震荡，今日花生期价或承压，昨日PK2210收盘价在9534，期价小幅收跌，持仓增加。本周商品走势震荡，市场仍然对宏观风险保持警惕。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑，短期期价经历过宏观面利空带来的持续大跌后，市场交投心态谨慎，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，近期有转强迹象，建议投资者逢低买入期货。



【玉米&淀粉】

反弹

南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；降雨再次集中至华北产区。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；美加息预期及经济衰退担忧利空；产区干旱致美玉米反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。


【棉花&棉纱】

震荡，长期仍有走跌压力
昨日国内郑棉主力开盘后震荡走跌，全天呈小幅增仓放量下跌走势，最终收低180元/吨，盘中创16220元/吨阶段性新低。棉花现货以较低基差资源成交为主，点价基差暂稳，一口价资源多是有价无市。下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，去库压力仍大。政策落地或对棉花价格有一定的支撑，但是国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，美联储加息预期较强，预计短期内郑棉将呈震荡走势，中长期仍有走跌压力。棉纱期货延续跌势，现货市场气氛不佳，订单稀少、走货不畅，减停产纺企增多；市场价格较乱，价差较大。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
高位震荡
期货端：9月合约收盘22705，跌235；11月合约收盘22305，跌20；1月合约收盘22780，跌120。现货端：全国22省市生猪均价22.43元/kg，涨0.33元/kg，其中辽宁22.36元/kg，河南22.48元/kg，四川21.66元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量95518头；环比减2.42%；基差方面，9月合约对河南地区贴水175元/吨。
夏季生猪消费整体偏淡，而存栏减少、成本抬升以及惜售情绪支撑二季度以来猪价偏强运行，近期虽然政策发力，散户压栏行为有所松动，不过市场猪源供给短期偏少情形不变，盘面升水不高，表现强势。后期除了关注养殖端出栏节奏，需求端也存在变数，猪价涨势过快，终端白条走货缓慢，屠宰场压价失败，缩量宰杀居多，消费淡季下的高价白条，下游接受度不会高，本周猪价上探空间受限。

【鸡蛋】
偏强
期货端：8月合约收盘4840，涨41；9月合约收盘4399，跌5；10月合约收盘4353，跌10。现货端：7月11日现货鸡蛋大面积上涨，其中主产区现货均价4.46元/斤，昨日4.22元/斤，涨0.24元/斤；销区均价4.61元/斤，昨日4.29元/斤，涨0.32元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车14辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水147元/500kg。
天气湿热影响，销区鸡蛋质量问题仍存，不过各环节余货不多，养殖端出货压力减小，市场情绪向好，产区蛋价稳中有涨。当前新开产蛋鸡数量环比减少，中码蛋偏多格局不变，老鸡因供应量有限以及产区降雨影响交通，近期出栏量整体不多，虽然生猪及肉禽价格高企支撑淘鸡价格，但养殖端旺季看涨心理，淘鸡积极性偏低，产区淘鸡日龄较此前延后。月初开始销区到货量逐渐增多，下游贸易商接货情绪好转，冷库商趁机抄底，现货蛋价触底回升，主力合约处于综合成本线之下，下探空间不大，可背靠成本线逢低做多。


【白糖】

宏观企稳 郑糖反弹
隔夜外糖和郑糖期价窄幅震荡，今日白糖期价料延续小幅反弹走势，夜盘SR2209合约收盘价在5785，持仓继续下降。外盘原糖期价企稳反弹，商品整体跌势暂告一段落。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的边际效应递减，6月下旬开始的持续下跌有望告一段落，超跌反弹将会持续，建议投资者轻仓买入。

【苹果】
盘久必跌 苹果跌破区间下沿
昨日苹果期价增仓下行，AP2210跌破8700的震荡区间下沿，收盘价8569。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价跌破区间震荡，后继可能继续维持弱势，建议投资者暂时观望。

【红枣】
震荡
销产区、销区市场红枣行情以平稳为主，走货速度较迟缓；拿货普遍以刚需客户补货为主，交易以质论价，卖家出货积极性尚可。阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。


宏观方面

【国债】

注意情绪变化和选择
周一，公开市场有30亿元逆回购到期，央行开展30亿元逆回购操作，完全对冲单日到期量。上周六公布的数据显示，6月CPI同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，主要是去年基数走低所致；6月PPI同比上涨6.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，主要是去年基数走高的影响。周一在避险情绪的推动下，期债高开高走全线飘红。傍晚，6月金融数据出炉，数据整体走强，总量和结构均有所改善。由于市场对后期经济修复存在担忧，数据公布后，现券收益率表现出“利空出尽”。本周数据较多，海关总署将公布今年上半年贸易数据；国家统计局将公布中国二季度GDP以及6月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据；美国6月份CPI数据也将出炉。周五还有1000亿元MLF到期。近期消息较多扰动，债市波动加大。市场对疫情反复存在担忧，注意市场情绪的变化和选择。

【股指】
市场短线调整
上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星；疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情再次有扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 35
写下你的留言