【期市早参】证监会发声，事关融券及转融券！欧洲市场普跌！以军：“战术性暂停军事活动”！2024-06-17 周一
弘业期货 2024-06-17 08:38 江苏
图片
图片

文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担






隔夜市场
【隔夜要闻】

6月16日晚间，证监会新闻发言人就融券与转融券有关情况答记者问。

??证监会新闻发言人就融券与转融券有关情况答记者问



明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，需要看到更多证据表明通胀正在降温，可能在年底时进行一次降息；芝加哥联储主席古尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息；克利夫兰联储主席梅斯特指出，希望再看到几个月的通胀数据下降，重要的是不要等待太久再降息。



欧洲市场遭遇“黑色星期五”，法国股债双杀，法国CAC40指数跌3%，法国国债风险溢价创逾七年新高。



以色列军方：将在加沙地带南部地区实行“军事活动战术暂停”；卡桑旅宣称对8名以军士兵被炸死负责。



美国白宫：将向乌克兰能源部门提供超过15亿美元支持。



俄媒称，在俄罗斯拘留中心劫持人质的被拘留者声称他们是极端组织“伊斯兰国”的支持者。



拜登和特朗普的首场电视辩论规则公布，主题涉及经济、通胀等。据外媒报道，特朗普说，他“绝对不会”禁止社交平台应用程序TikTok。



欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行肯定不会让通胀在2026年仍高于2%。



市场消息：希腊总理在欧盟投票结果不如预期后重组内阁。



日本央行如期维持利率不变，将削减购债规模，于7月会议明确购债计划。



韩国聘请银行负责两年多以来的首次美元债券发行。此外，韩国将延长韩元交易时间，承诺抑制过度波动。



央行：初步统计，2024年前五个月社会融资规模增量累计为14.8万亿元，比上年同期少2.52万亿元。5月末，广义货币（M2）余额301.85万亿元，同比增长7%，5月末狭义货币（M1）同比下降4.2%，专家指出，近期M1增速下降与规范手工补息和存款分流等因素有关。



证监会征求意见：拟适度放宽香港互认基金客地销售比例限制。



转融通1天增1.7亿股？证监会澄清：指数成份股调整所致，严监管政策未变。



沪深交易所修订发布沪深港通业务实施办法，进一步扩大沪深港通ETF标的范围。首次调整名单7月22日起生效。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【原油】

涨

过去一周，OPEC+主要产油国继续表态支撑油价，外盘管理基金净多头头寸增加，原油价格从低位显著反弹，基准油月差跟随走强。成品油方面，新加坡柴油裂解价差持稳，区域内供应压力仍存；大西洋两岸柴油市场走强，其中欧洲柴油市场受跨大西洋套利窗口关闭的支撑；主要地区航空煤油走强也支撑了柴油馏分的反弹。近期市场将继续关注季节性消费表现。日内，原油价格或存上涨机会。



【PTA】

震荡偏弱

周五国际油价小幅下跌，PX下降至1040美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等预计在6月下重启，恒力惠州检修中，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在268元。需求方面，聚酯负荷在9成附近，库存环比小幅走高。PTA继续在6000下方偏弱震荡。



【乙二醇】

震荡偏弱

近期乙二醇整体开工在63.5%，福炼、浙石化重启；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG供应提升，驱动不足，偏弱震荡。



【短纤】

跟随成本震荡偏弱

当前短纤华东价格在7458元附近，现货加工费854元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费继续缓慢修复。



【甲醇】

调后弱势

郑醇周五继续震荡探低, 延续近期回调总态势, 期价上破 2700关口后技术压力明显, 现货市场典型区域报价续跌 10 元/吨, 夜盎继续小幅弱势走跌, 醇市总体继续维持涨后高位受压回调, 油市反弹倾向于提振国饶芑, 但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库大节奏趋缓, 聚烯烃维持偏高受压, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口短期均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作或趋于弱化, 逐步调至支撑位的郑醇期价 , 还请投资者关注支撑力度。



【苯乙烯】

区间回调

苯乙烯期价周五延续回跌探低态势 , 结束短期反弹, 高位技术压力延续 , 现货市场典型区域报价续跌 60 元/吨, 周五夜盘再度低开小幅下探, 萃乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继绠关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工有所回升, 库存不高, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。







工业品板块
【橡胶】

受压回探

胶市期价周五维持跌后震荡, 尾盘小幅探低, 总体维持涨后高位受压,国鹊湫褪谐〉湫徒褐窒只醣价续跌 200 元/吨,周五夜盎继续低开下探, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹Ф能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加 产业方面目前下游开工良好, 但5月终端汽车产销数据弱化;, 国瘸狄到入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复 ,但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑С盼黄笪取



【玻璃】

全国周均价1664元/吨，环比增加4.29元。周产量119.51万吨，环比-0.55%。现货市场成交重心微幅走高。一条日熔量900吨产线放水，供应端压力减缓。需求方面，工程类订单仍较为一般，部分家装、家电类订单尚可，多数采购维持刚需。场内情绪一般，多数业者操作理性，观望为主。主力合约震荡，玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。



【纯碱】

本周纯碱走势震荡偏弱，价格阴跌调整。成交不温不火，情绪偏弱。企业新订单接单放缓，下游不积极。周内纯碱产量73.59万吨，环比+7.55%。开工率88.27%，环比+6.20%。需求端，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。节后纯碱主力合约偏弱，主要是前期检修装置陆续复产，供应量回升。期价面临下行压力，下方考验2100一线支撑。



【尿素】

周末主流区域尿素普遍涨价，山东联盟2220元/吨，陕西府谷2180元/吨。本周暂无企业计划停车，日产或将继续回升。复合肥高氮肥生产季结束，开工下滑，对尿素需求相应减弱，工业支撑有限。本周主流区域将迎来降雨，或带动农业需求好转。企业在连续降价后收单明显好转，现货成交重心或会上移。盘面或将受到现货正反馈，短期或震荡偏强。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针5900元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。本周港口库存179.1万吨，环比下降1.8%。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。盘面跌破6000后，短时可能会继续向下调整。







金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨1.31%报2348.4美元/盎司，当周累计涨1.01%，COMEX白银期货收涨1.91%报29.62美元/盎司，当周累计涨0.61%。美联储古3尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息；随着欧洲国家降息，这可能推高美元；美国6月密歇根大学消费者信心指数初值从前值69.1降至65.6，创7个月新低，市场预期为回升至72。周五晚间每天上涨，美债收益率小幅下跌，贵金属反弹，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪不稳 国内两融数据不佳

交易提醒:LME镍收盘17650美元/吨，跌幅0.56%。上周五美国初请失业人数24.2万人，预计22.5万人，通胀和就业均显示出降温，美元指数震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，说明经济呈现收缩状态，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿；海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加816吨（87480吨），上期所仓单库存增加30吨（21435吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

周五伦铜探底回升小幅下跌，收于9772美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于79290。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏弱。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水上升至398点，外盘比价小幅强于内盘，后市走势可能偏弱。



【沪铝】

偏弱

周五原油小幅下跌，伦铝探底回升大跌，收于2523美元。沪铝夜盘低开，震荡收十字星，收于20500。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏弱。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，走势较弱，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏弱

周五晚间伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡偏强收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌宏观走弱，供需面未有进一步好转，预期锌价震荡偏弱。中长期，矿加工费低位，锌下方支撑较强。关注冶炼厂和下游需求情况



【沪铅】

震荡偏强

周五晚间伦铅小幅高开后弱势震荡收下引线的小阴线。沪铅晚间小幅低开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业部分减产。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，需求预期下，铅价高位震荡偏强，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。







黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡偏弱

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯主流出厂价格较昨稳报3400元/吨，仓储现货含税报3460-3470元/吨。上午钢坯市场成交一般偏弱，下游成品材价格稳中走低。供应方面，五大钢材品种供应897.21万吨，周环比增加1.08万吨，增幅0.1%，五大钢材品种产量除螺纹线材外周环比均有所增加。需求方面，五大品种周消费量为888.47万吨，降0.4%；其中建材消费环比降2.5%，板材消费环比增0.8%。主要原因在于建材方面消费下降，而板材消费环比仍然小幅回升，品种间分化较为明显。当前五大钢材总库存1766.8万吨，周环比增8.74万吨，增幅0.5%。五大品种总库存周环比除板材外均有所增加。整体来看，目前成材会继续维持震荡偏弱走势。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨。近期钢厂高炉复产增加，铁水产量小幅增加，需求仍有韧性。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14892.62万吨，环比减少35.14万吨；日均疏港量309.38万吨，环比减少3.44万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘有所回调，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡反弹

焦煤方面，停产减产煤矿复产节奏缓慢，炼焦煤整体供应仍偏紧。线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存，部分高价资源陆续下调报价，整体看煤企成交订单不多。铁水产量上行，提振原材料端市场情绪，但焦炭二轮降价落地执行，下游焦企利润压缩，原料采购更趋谨慎，多数维持按需补库为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。

焦炭方面，产地焦企开工多维持前期状态，近期焦炭第二轮提降落地，焦企盈利空间收窄，外加近期安检形式严峻，焦企提产幅度有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存逐步下降。下游钢厂铁水产量有所回升，对焦炭刚需仍存，部分低库存钢厂仍有补库行为，但随着市场淡季深入，受高温多雨天气影响，终端需求表现一般，部分钢厂对焦炭仍按需采购为主。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注235-2370附近压力。







农产品板块
【油料】

美元走高压制，豆粕继续震荡

上周五美豆回落，美元走高削弱大豆出口竞争力；另市场对天气预期不一，但大豆生长优良率预期良好；指标11月开盘1160，最高1160，最低1147.75，收盘1149，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开小幅震荡；基本面多空交织，进口大豆供给充足和成本支持并天气变化因素共存；主力9月开盘3455，最高3458，最低3439，最新3449，涨0.09%；菜粕震荡小幅收阴；天气良好并库存庞大令加菜籽连续收跌；同时国内菜籽供应充足；主力9月开盘2696，最高2699，最低2671，最新2683，涨0.04%；菜油高开低走收跌，走势疲软；国内外供应充足共振，加上相关油脂油料走弱影响；主力9月开盘8485，最高8485，最低8411，最新8414，跌0.56%；操作建议:两粕关注，菜油偏弱；



【豆一】

外盘震荡偏弱 期价近强远弱

上周豆一期价近强远弱，周五近月主力2409合约收跌至4551元/吨，持仓增加。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年东北豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者多近空远，或逢高做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡偏强

华北地区玉米种植大半，降雨缓解旱情。市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美农6月报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。



【棉花&棉纱】

震荡偏弱

截至6月6日当周，2023/24美陆地棉周度签约4.02万吨，周增28%，较前四周平均水平降2%，其中中国签约1.76万吨。国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好，当前棉花现货销售基差整体暂稳，部分较高基差调降销售基差；下游需求不佳，订单较少，开机率持续回落，产成品累库。国际市场上，ICE期棉跌至一年半以来低位后签约有所好转，短期存在支撑；供需方面，巴西新棉、澳棉、美棉丰产均在供应端形成压力。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



【生猪】

震荡偏强

官方数据显示截至5月末，全国能繁母猪存栏量3996万头，环比增幅0.25%，结束连续下降局面，而第三方机构样本能繁数据早在2-3月份已实现转正，本轮产能去化或告一段落，远月关注上方压力；目前市场处于供缩量阶段，压栏和二次育肥叠加支撑猪价偏强运行，端午节后虽有回调，但出现大跌的概率偏低，近期北方猪价仍保持强势，散户惜售压栏较多，屠宰端因亏损亦有压力情绪，供需博弈激烈，月底关注现货企稳后做多机会。



【鸡蛋】

梅雨来临，偏弱看待

随着各地气温升高以及南方降雨增多，鸡蛋储存难度增加，端午节后需求暂无明显拉力，业内参市积极性环比降低，本周多地入梅，各环节风控情绪升温，往年梅雨季持续时间约3周；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；综合来看，月底供应相对充足而消费端无利好催动，以偏弱看待。







航运方面
【集运指数（欧线）】

近月合约高位震荡，远月合约可能存在大幅波动

据央视新闻消息，当地时间15日，美国总统国家安全事务助理沙利文称，美国方面认为加沙停火协议仍有达成的可能，卡塔尔和埃及方面正计划与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）进行接触，就此前美国总统拜登提出的加沙停火新提议进行谈判。他还称，美国将继续与以色列方面就此进行协商，同时密切关注哈马斯方面的动向。同日晚8名以军士兵当天在加沙地带南部城市拉法发生的一起爆炸事件中死亡。

欧地航线舱位紧张状况持续，班轮公司继续推涨下旬开航航次运价。NCFI欧线录得3043.7点，环比上涨7.8%。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

上周，公开市场到期100亿元7天期逆回购，央行投放80亿元7天期逆回购，实现净回笼20亿元。本周，央行公开市场将有80亿元7天期逆回购到期，周二至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。此外，周一还有2370亿元1年期MLF到期。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：5月CPI呈现食品强，能源弱，核心稳的格局，物价有望延续温和回升的态势；而5月社融增速环比回升，新增信贷不及预期。政策面上，有消息称社融及未发布的5月经济数据为降息的依据，但6月政策宽松的可能性还未高到值得去博一把的程度，预计第三季度末才是博弈降息预期的关键节点。

海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，就业数据有所反弹，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。

本周需关注中国经济数据和LPR报价。当前市场计价已相对比较充分，在5月政策红利没有完全释放，财政力量没有完全铺开，海外更倾向于鹰派降息的情况下，国内降息的可能性不太大，债市短期内有回调风险，尤其是长债端，多头不宜过分追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。


图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕
阅读 725

弘业期货
?

人划线

