【期市早参】鲍威尔重申降通胀取得重大进展！世界黄金协会：金价在今年剩余时间内将保持区间波动！2024-07-03 周三
弘业期货 2024-07-03 08:39 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担





今日关注

20:15 美国6月ADP就业人数



20:30 美国至6月29日当周初请失业金人数



22:30 美国至6月28日当周EIA原油库存



农产品大观研

7月03日（周三）15:30




【隔夜要闻】

美联储主席鲍威尔重申降通胀取得重大进展，预计一年后的通胀率应该在2%的中低水平左右，但拒绝就有关9月降息的问题发表评论，并称需要更多通胀下降证据才可降息。

美国5月JOLTs职位空缺较前一月的三年多低点升至814万人，超过预期，标志着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。

法庭官员：特朗普封口费案件的宣判日期已经改至9月18日。

拜登将会晤民主党州长以争取支持，多位热门接替人选将参会。与此同时，路透/益普索调查：三分之一的美国民主党人认为总统拜登应该放弃连任竞选。

欧洲央行管委马赫鲁夫：我对再次降息的预期感到满意。降息两次可能有点过头，但也不能完全排除这种可能。

世界黄金协会：黄金正在等待催化剂，利率下降或成推动力，预计金价在今年剩余时间内将保持区间波动。

欧佩克去年石油收入减少了1490亿美元，降至6800亿美元。

伊朗石油部长：伊朗以约10美元/桶的折扣价向包括欧洲国家在内的17个国家出口石油。

财政部：设备更新贷款财政贴息资金实行“两个预拨”机制

中国和菲律宾举行南海问题双边磋商机制第九次会议。

【隔夜市场数据】



图片



图片



能源化工
【原油】

震荡

隔夜，原油价格冲高回落，收盘小幅收跌，近端月差走弱。美国至6月28日当周API原油库存变化值录得-916.3万桶，为2023年8月25日当周以来最大降幅。API汽油库存增加250万桶，馏分油库存减少74.0万桶。汽油需求将在本周的EIA库存报告中受到密切关注，此前一周汽油需求下跌。路透周二公布的一项调查结果显示，欧佩克6月份石油产量连续第二个月增长。根据航运数据和行业消息来源提供的信息进行的调查显示，欧佩克6月日产量为2670万桶，比5月份增加了7万桶。日内原油价格或维持震荡走势。



【PX】

震荡

PXCFR当前1049美元/吨，当前PX开工当前回升至84%附近，多地已重启，当前歧化利润好，下游需求支撑开工率。PX2409震荡收于8652。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨。此前意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，石脑油维持700美元附近，PX短期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜原油下跌，PX小幅提升至1045美元。PTA装置方面，独山能源停车，逸盛海南、恒力惠州重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在279元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。昨日PTA主力期价达到6000关键位，供需压力大，制约上方空间。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在65%，浙石化负荷提升；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存降至70万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。MEG需求拖累制约期价反弹空间。



【短纤】

震荡偏强

当前短纤华东价格在7788元附近，现货加工费在1071元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存延续下滑模式。近日现货厂家减产挺价，但下游采购持续性存疑。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，短期加工费上涨有限，逢高保加工费。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.66%，上海石化、浙江石化、广东石化装置重启，7月市场计划检修损失量减少，市场资源较少，供应无压力。下游工厂采购积极性较低，观望为主，供需矛盾不大，市场挺价出货为主，市场报盘仍处高位，抑制了下游需求。

聚丙烯产能利用率在72.14%，较上周有所下降。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。下游需求跟进不足。



【烧碱】

基差走强，液氯需求不佳

当前跌后小幅反弹收于2692。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱库存压力缓解，各地市场稳定运行。此前检修较多，目前多地已结束检修，负荷回升至84.2%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前09跌后震荡，维持期货升水结构，基差走强，近日增仓幅度大，注意风险。



【沥青】

窄幅震荡

中东局势趋紧氛围有所增强，但同时美元表现偏强势，国际油价涨跌互现，沥青跟随原油震荡为主。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，华东主营炼厂及山东部分地炼复产沥青，带动供应量增加，截止周四沥青总体开工率25.7%，环比上升3.5%。北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。需求来看，南方地区仍多降雨天气，下游终端施工受阻，尤其是华东梅雨季节，供需矛盾仍存；北方地区天气尚可，但目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，刚需支撑但表现不及预期，短期来看沥青价格上涨动力不足。沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，短期预计窄幅震荡运行。



【苯乙烯】

反弹回升

苯乙烯期价昨日维持弹后高位偏强震荡,受到油价走强支持,暂时受撑 9400 整数关,现货市场典型区域报价持稳, 夜盘维持高位运行, 期市延续近期低位企稳反弹节奏,天津渤化事故消息逐步被消化;, 市场总体仍处涨后区间运行范畴,油价反弹带动聚烯烃回升背景下, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳, 萃乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

企稳震荡

胶市期价昨日继续反弹上攻, 维持收复万五关口后小幅上行态势,国内典型市场典型胶种现货报价上涨 150 元/吨, 夜盘小幅高开震荡, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加. 产业方面目前下游开工良好, 但5 月终端汽车产销数据弱化,国瘸狄到入季节性年中淡季 , 国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑С盼黄笪取



【尿素】

尿素现货价格普遍下调，山东临沂市场价2290元/吨，较上一工作日下降10元/吨，河南商丘市场价2290元/吨，较上一工作日下降20元/吨。7月2日，尿素日产17.52万吨，较上一工作日减少0.38万吨，较去年同期增加1.52万吨。东北地区追肥进入尾声，主流地区虽有农业追肥需求，但市场新单成交乏力，农业需求推动力度不足，工业需求亦支撑有限。短期市场或偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5850元/吨。智利Arauco公司调整6月份木浆外盘：针叶浆银星820美元/吨，下降20美元/吨；阔叶浆明星740美元/吨，下降30美元/吨。虽然报价下调，但进口成本依旧处于高位。5月针叶浆进口量70.4万吨，环比减少14.2%，同比减少16.4%；针叶浆全年累计进口量387.9万吨，累计同比增加5.0%。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有支撑。下游终端需求一般，纸企对原料纸浆需求延续清淡。供需博弈下，浆价或将在5800-6100区间震荡。





金属板块


【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.01%报2338.6美元/盎司，COMEX白银期货涨0.7%报29.82美元/盎司。隔夜美联储主席讲话与前期观点变化不大，职位空缺数令人惊喜，或许暗示周五非农良好表现。短线贵金属维持震荡走势判断。美联储主席鲍威尔称，劳动力市场仍然强劲，在通胀方面取得了相当大的进展；如果劳动力市场意外走弱，美联储也会做出反应；通胀率可能在明年年底或后年回到2%。鲍威尔称，在降低政策利率之前需要更有信心；需要看到更多最近看到的数据。美国5月JOLTs职位空缺814万人，预期791万人，前值从805.9万人修正为791.9万人。



【沪镍】

震荡

市场焦点：美国的经济数据 6月份中国PMI

交易提醒:LME镍收盘17075美元/吨,跌幅2.15%。昨晚美联储主席表示乐于看到近期放缓的通胀形势，但需要更多的数据支持，劳工部公布的职位空缺数814万高于预期，就业市场还是坚挺，对降息的憧憬令美元指数走低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加66吨（95502吨），上期所仓单库存下降95吨（19599吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，同比增长28%，环比增幅8%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，收于9660美元。沪铜夜盘冲高回落收小阴，收于78770。沪铜成交持仓略微上升，市场情绪偏向中性。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息一次，宏观基本面偏弱。伦铜库存大增，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜技术形态中性，短线可能震荡，中期基本面偏弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水小幅上涨至353点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

震荡

隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落转为下跌，收于2516美元。沪铝夜盘高开低走收小阴，收于20375。沪铝成交持仓基本平稳，市场情绪偏向中性。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝短线技术形态中性，后市大概率随铜价同步运行。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡收十字线。沪锌晚间小幅好开后弱势震荡收小十字阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，或震荡运行。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。

隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线。沪铅晚间平开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线。沪铅晚间平开后回落收阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.25万吨。宏观方面，6月因房企年中冲刺和核心一二线城市新政落地影响，供求环比持增、延续弱复苏走势：重点30城6月供应、成交环比分别增 7%和2%，高于一季度月均3成以上。上半年累计同比降41%，降幅收窄2个百分点。地产销售初步出现企稳迹象，市场对于后期政策宽松仍有期待，在一定程度上提升市场预期。近期地产成交好转，市场情绪改善，黑色商品走强，但建材淡季仍制约钢材需求，现货市场谨慎为主。盘面来看，成材短期利空有所释放，盘面进入弱势反弹。后市需要观察盘面资金博弈情况，以及消息面对于盘面情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运大幅回升，巴西矿增量明显，非澳巴矿发运回升至高位，到港量波动较小，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.44万吨，环比减少0.5万吨。受宏观范围回暖影响，市场情绪向好，且在高铁水产量以及钢厂低库存状态下，铁矿石刚需仍存。但目前仍处于需求淡季，钢厂利润低位，高炉复产空间有限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14926.32万吨，环比增加43.05万吨；日均疏港量307.78万吨，环比减少3.74万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量整理，夜盘小幅回落，短期内维持区间震荡。



农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第26周末，国内三大食用油库存总量为198.36万吨，周度增加0.58万吨，环比增加0.29%，同比下降4.31%。其中豆油库存为113.91万吨，周度增加1.66万吨，环比增加1.48%，同比增加3.85%；食用棕油库存为33.96万吨，周度下降0.12万吨，环比下降0.35%，同比下降19.49%；菜油库存为50.50万吨，周度下降0.95万吨，环比下降1.85%，同比下降8.88%。

豆油：美国农业部发布报告显示，2024年美豆种植面积为8610万英亩，低于3月预估的8650万英亩，也低于市场预计的8680万英亩，报告中性偏多。季度库存报告显示，美豆库存为9.67亿蒲，高于市场预估的9.62亿蒲，报告中性偏空。美豆播种基本完成，进度快于往年，美豆类期货承压，美豆进入生长期，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货一般。国内豆油处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。继续关注大豆生长期天气的变化。

棕榈油：原油价格上涨推升国际植物油价格中枢。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响，推动棕榈油出现反弹。船运机构预估的6月1-25日马棕出口环比下降，预计马棕6月库存维持稳定。国内棕榈油买船增加，供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，棕榈油短期震荡整理，持续关注后续产地棕榈油基本面数据。



【油料】

库存高企，豆粕反弹有限

隔夜美豆冲高回落；巴西税收新规令中国短暂转向购买美豆；不过良好的大豆生长优良率降低天气升水；指标11月开盘1110.75，最高1124，最低1108.75，收盘1113，涨0.16%；国内夜盘豆粕高开小幅回落；油厂周度大豆压榨近220万吨，且豆粕现货库存超百万吨；另市场预期七月中国进口大豆或达1300万吨的纪录高位；中短期料面临较大供应压力；主力9月开盘3401，最高3421，最低3386，最新3389，涨0.65%；菜粕高开偏强震荡；豆菜价差修复支持，且欧盟菜籽产量小幅下调并加菜籽回升；主力9月开盘2685，最高2714，最低2684，最新2700，涨1.54%；菜油高开震荡；印尼对华加征关税且上调棕榈油出口参考价引发的油脂强劲反弹的延续性有待观察；国内三大油脂总库存环比继续上升至近200万吨，供应充足或制的油脂进一步上行；主力9月开盘8782，最高8831，最低8759，最新8784，涨1.99%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

产区天气改善 豆一高位震荡

隔夜外盘美豆期价重新走弱，昨日豆一期价窄幅震荡，主力2409合约收至4689元/吨。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储轮换拍卖启动，拍卖底价维持在4550，上周成交率上升，今日成交率升至100%，拍卖粮受到市场追捧。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购将会结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，市场短期走势偏弱，中期走势受政策供应影响而不明，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高轻仓做空。



【花生】

现货涨势趋缓 期价减仓上行

本周现货价格趋稳，近期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价减仓上行，降水预报显示华北旱情将全面缓解，但油脂价格大涨，带动花生上涨。近月pk2410上涨至8892，持仓减少。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，阶段性补库支撑现货价格。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨预报令旱情缓解预期强烈，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空远月合约。



【玉米&淀粉】

震荡调整

黑龙江放晴，华北迎雨水，天气炒作情绪暂告段落。玉米阶段供应渐减，现货价格稳中偏强。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。5月国内玉米进口续减。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。南美产量逐渐落地，减产或有限。美玉米大跌。国内需求端生猪价格高位回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。



【生猪】

震荡上行

期货端：9月合约收盘17790，涨95；11月合约收盘18160，涨155；1月合约收盘17440，涨55。现货端：全国22省市生猪均价18.03元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁17.7元/kg，河南17.98元/kg，四川17.65元/kg，广东18.85元/kg；全国日均屠宰量131391头；环比增0.59%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水190元/吨。

集团企业缩量出栏、散户低价惜售叠加二育入场带动，现货止跌企稳，生猪均价再度站上18元/公斤之上，目前多地仍处雨季，南方猪病零星散发，部分有避险型出栏情况，而需求端步入消费淡季，订单偏少使得屠企存压价意向，高温高湿天气同时抑制下游经销商拿货积极性，月初市场供强需弱格局维持，或限制猪价抬头空间；目前生猪出栏均重小幅下降至126公斤左右，原因系前期压栏猪群出售告一段落以及南方部分区域小猪抛售，随着二育热度再次升温，体重端或继续呈上升态势；整体上七月份仍处供应收缩窗口，情绪端受现货企稳影响，近月合约仍有一定上涨空间，操作上逢低做多为宜。



【鸡蛋】

期货端：8月合约收盘4479，跌6；9月合约收盘4068，跌20；10月合约收盘3878，跌19。现货端：7月2日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.95元/斤，销区均价4.07元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计22辆；广东槎头、信立合计到车78辆；全国生产环节库存0.71天，流通环节库存0.82天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水168元/500kg。

截至6月底全国在产蛋鸡存栏12.55亿羽，环比增幅0.88%，同比增幅6.54%,实现12连增，而7-8月新开产蛋鸡主要为3-4月旺季补栏的鸡苗，预计三季度产能维持上升趋势不变，叠加延淘换羽影响，中期供应端压力将逐步显现；短期的矛盾在于冷库商和食品厂主动吸货以及换羽导致市场可流通蛋源紧张，南方强降雨使得蔬菜价格上涨，叠加资本的推波助澜，蛋价下方支撑较强，但风险也在累计，近月建议谨慎追高，中期保持逢高沽空思路。



【白糖】

外强内弱持续 期价窄幅震荡

隔夜ICE原糖大幅上涨，巴西甘蔗产区持续干旱引发产量担忧，今日郑糖期价料继续震荡上行，昨日主力SR2409收盘至6197元/吨，持仓明显下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。昨日现货价格小幅下跌10-20元/吨。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，在外盘强势的背景下，建议投资者维持逢低短多操作。



航运方面
【集运指数（欧线）】

标的指数SCFIS欧洲航线继上期仅为1.6%的涨幅后，上涨了12.3%至5353.02点，符合六月中旬的市场预期，但超出近期市场中性预期。因此昨日资金情绪反应激烈，交投活跃度较昨日升高，周一开始的开始移仓换月进程被打断。EC2408排名前二十大机构持双边成交量为2.88万手，较上一交易日减少6490手；持买单量较上一交易日减少496手至2.42万手，持卖单量较上一交易日减少659手至2.02万手。EC2408多头走势强劲，大涨4.96%至5575.0点，交易量达2.5万手；预计短期围绕5350点宽幅震荡，多单可止盈。EC2410交易量为2.0万手，近期以观望为主。





宏观方面
【国债】

预期期债高位震荡

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有3000亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2980亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。跨月跨季已过，央行态度偏呵护，流动性较为充裕，且非银资金也较为充裕，波幅不及往年同期。

国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，总理表示“固本培元”进一步减轻了市场对于强刺激的担忧。此外，央行宣布将开展国债借入操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月PMI数据和PCE数据好于预期，美元反弹，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。此前央行一直提示长债端收益率下行的风险，但只是口头提示，对于市场的警示作用已经边际递减了，多头不断试探。而央行宣布进行国债借入操作对多头情绪有所压制，但本质上不会影响债牛的大趋势，预计期债高位震荡，建议多头保持观望。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 642
?

人划线

