【期市早参】美国7月非农爆冷！利比亚最大油田据悉部分停产！大商所将迎期权新品种！2024-08-05 周一
弘业期货
 2024年08月05日 08:46 江苏
图片
图片

文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场
【隔夜要闻】

7月非农爆冷，失业率意外升至4.3%，7月就业人数增加了11.4万人，低于预期的17.5万。拜登承认就业增长放缓；华尔街投行纷纷火速大改降息剧本，交易员押注美联储将在九月份将利率下调50个基点。



美联储官员纷纷安抚市场。芝加哥联储主席古尔斯比强调，不要对一个月的数据做出过度反应。当情况需要降息时，往往不会降息一次。里士满联储主席巴尔金表示，就业市场仍然总体健康。11.4万个非农就业岗位这一数据虽然不算理想，但仍是一个“合理的数字”。



伊朗情报部长指责以色列，称其暗杀哈尼亚前获美国许可；美防长下令调整军事态势，向中东地区增加军事部署；美以官员预计伊朗将于周一对以色列发动袭击；美中央司令部司令抵达中东，敲定针对伊朗的防御计划。此外，英美、瑞典、约旦等多国敦促公民尽快撤离黎巴嫩。



哈马斯称将重新选择其领导人，以军据悉在加沙隧道暗杀5名哈马斯高官，且以色列谈判代表团结束加沙停火会谈；美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡还进行了直接对话，但据以色列媒体爆料，内塔尼亚胡称正推进停火谈判被拜登回呛是“胡说八道”。



以媒：以色列在美国大选尘埃落定前暂不寻求与沙特实现关系正常化。



美国副总统哈里斯已获得足够党代表票以锁定民主党总统候选人提名。



特朗普希望9月4日在福克斯新闻与哈里斯辩论，哈里斯坚持9月10日在ABC新闻辩论。



调查：欧佩克7月份原油产量下降6万桶/日，降至2699万桶/日。



沙特上调9月份售往亚洲的原油价格0.2美元，较阿曼迪拜均价升水2美元/桶。



利比亚最大油田沙拉拉油田据悉部分停产，日产量下降3万桶。



沙特主权财富基金发表声明宣布，与中国主要金融机构签署了6份价值总计高达500亿美元的协议。



央行：加大金融对实体经济的支持力度，把着力点更多转向惠民生、促消费。



央行与香港金融管理局签署《关于开展内地―香港跨境支付互联互通的谅解备忘录》。



证监会同意大连商品交易所鸡蛋、玉米淀粉、生猪期权注册。



上交所：制定完成《指数业务三年行动方案》，进一步丰富宽基指数、“五篇大文章”指数、“上海指数”和跨境指数。



上交所：上半年境内ETF规模增长4309亿元。



【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【PX】

偏弱震荡

PX2409夜盘下跌收于8220，PXCFR当前1005美元/吨，石脑油大幅下跌至653美元附近，PXN走扩。中石化8月挂牌8500元/吨。近期负荷高位维稳，在89.71%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。海外方面，韩国PX工厂火灾，预计停机两周。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

近期负荷持续高位，供应偏宽，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，PX短期跟随成本端震荡。



【PTA】

震荡下跌

周五原油大幅下跌，PX降至1005美元，国内九江石化近期将重启。PTA装置方面，台化推迟至8月中重启，蓬威石化预计8月上重启，嘉通能源即将重启。目前PTA现货加工费在322元。下游聚酯整体负荷在86%。成本支撑减弱，期价受到压制，震荡下跌。



【乙二醇】

震荡走低

近期乙二醇整体开工降至63%。煤制装置方面，山西沃能、阳煤寿阳停车，后期河南煤业、通辽金煤等多套煤制装置有检修预期。港口库存较前期小幅提升，目前在61万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在86%。当前供需尚可，成本回落，期价或震荡走低。



【短纤】

震荡下跌

当前短纤华东价格在7688元，现货加工费在1065元附近。装置方面，近日多套装置有减产动作，短纤供应收窄，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，驱动有限。目前成本支撑不足，短纤有望跟随原料震荡下跌。



【聚烯烃】

窄幅震荡

聚乙烯产能利用率在78.91%，较上周期增加3.02%。扬子巴斯夫、中天合创、榆林石化、中科炼化、独山子石化、神华新疆等装置重启，导致本周产能利用率相较上周期有所增长。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限，成本支撑松动，消息面无利好指引，上游挺价跌幅有限，成交偏弱。

聚丙烯产能利用率在73.32%，较上周有所上升。受产能扩张的影响，聚丙烯产量持续攀升。在成本的重压下，行业利润被大幅度压缩。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间有限，但需求跟进不足，拖累市场走势。



【烧碱】

跌后震荡

烧碱当前震荡收于2445元/吨，液碱现货价格小幅回升至800附近，液氯需求不佳，价格进一步下跌，贴水200元/吨，氯碱整体利润继续收窄。当前各地市场现货趋弱，检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润不佳。

期货端，近期09快速下跌，当前出现反弹。一方面四季度氧化铝需求向好的预期仍存，又有当前液氯需求不佳影响碱厂利润，未来原盐价格或受天气影响上行，烧碱有成本端支撑反弹趋势；一方面有09合约进入交割月在传统旺季之前，叠加8月检修计划较此前减少，供应偏宽，09合约反弹空间受限。



【沥青】

窄幅震荡

国际油价反弹，带动沥青价格重心上移，而后油价快速下跌，沥青走势相对抗跌，跟随成本端窄幅震荡为主。供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为24.8%，环比下降1.7%。主要是山东地区、华东地区以及华南地区个别炼厂转产以及降产，带动产能利用率下降。供应缩紧，零星刚需带动下库存持续去库状态。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共37.7万吨，环比增加1.4%。进入八月以后，降雨量有所减少，需求有望持续增加，沥青厂家出货量边际回升。短期来看，沥青盘面估值较低，需求欠佳对价格的压制明显，低供以及成本反弹对沥青有所支撑，沥青价格重心上移，短期预计跟随原油震荡为主。



【甲醇】

止跌震荡

郑醇周五继续偏强震荡, 连续三日收红, 反弹幅度继续探高, 暂时收复年线支撑及 2500 关口, 现货市场典型区域报价持稳, 周五夜盘小幅震荡回调, 郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏,油价引跌聚烯烃背景下, 郑醇反弹仍然受制区间上限。产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库暂时告一段落,库存有所回升, 开工、进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏, 请投资者关注油价及聚烯烃表现。



【苯乙烯】

反弹震荡

苯乙烯期价周五维持弹后高位窄幅运行 , 短时上冲节奏暂时趋缓, 强势收复 9000 关口后再度涨至 9300 压力附近,短期偏强受油价反弹及国茸时臼谐〈笳谴动明显, 现货市场典型区域报价小幅回跌 25 元/吨, 周五夜盘继续高位窄幅震荡, 期价总体仍处涨后大区间运行范畴, 但油价受压回跌或不利于苯乙烯区 间性回升, 目前仍在考验大区间 下限附近支撑。,产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势, 苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下, 行业压力或暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提扳不足, 请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

止跌展荡

胶市期价周五震荡反弹收红, 继续延续支撑位止跌震荡态势,年线及万四关口支撑发力, 短期下跌节奏有逐步趋缓迹象 , 但仍需注意风险, 现货市场典型区域报价上涨 50 元/吨, 周五夜盘再度小幅探高, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步趋于大区间运行。产业方面目前下游开工有所弱化,重卡销量表现同环比均未转正, 国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,关税调低背景下, 胶市压力依然较大, 但国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭垡讶簧畹的胶价不排除年线附近转入止跌反复可能, 期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。



【玻璃】

本周浮法玻璃盘面继续弱势运行，现货成交重心继续下行。浮法玻璃周均价1434元/吨，本月已累计下跌74元/吨。供应持续高位而需求不振，业者对后市心态不乐观。需求整体偏弱下，各区域企业根据出货及下游消化库存能力灵活调价，中下游采购积极性仍偏弱，储备原片上多维持刚需，企业库存整体增加。后市来看，供应端有小幅缩减预期，8月中旬有产线计划放水，产量或有减少。需求方面，深加工厂订单仍跟进不足，表现未有起色。盘面承压运行，直至供给侧出清缓解。



【纯碱】

国内纯碱市场一般，成交不温不火，价格坚挺，情绪偏弱。重质纯碱主流市场价格在1950元/吨。纯碱基本面趋弱，企业开工及产量高位，供应相对宽松，累库局面延续。8月份个别企业存检修预期，届时供应端压力或有小幅缓解。但需求端影响偏利空，下游浮法和光伏消费同时有降低预期。短期盘面平台盘整博弈，长期看，供应过剩格局大概率延续甚至更甚，供应增速将大于需求增速，在估值层面市场有可能进行成本定价。





金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货小幅收涨，COMEX黄金期货涨0.21%报2486.1美元/盎司，周涨4.41%，COMEX白银期货涨0.73%报28.685美元/盎司，周涨2.37%。美国7月非农就业人口增长11.4万人，创2020年12月以来最低，远不及预期的17.5万人，前值则由20.6万人大幅下修至17.9万人。失业率升至4.3%，连续第四个月上升，创2021年10月以来最高，预期为持平于4.1%。较弱的就业数据引发市场对于衰退的担忧，FedWatch工具显示年内降息预期幅度达到100bp，周五晚间市场避险情绪大幅增长，10年期美债收益率大幅下跌，贵金属板块大幅波动，短线维持震荡偏强判断。



【沪镍】

震荡回升

市场焦点：美国经济数据

交易提醒:LME镍收盘16350美元/吨,涨幅0.99%。上周末美国公布7月议季调后的非农就业人数增加11.4万人，预计17.5万，失业率来到了4.3%，是2021年10月来的新高，耐用消费品订单也大幅下滑，数据表明紧缩政策带来压力越来越明显，降息迫在眉睫，同时引发市场“经济衰退”情绪，美元指数大幅走低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存增加174吨（110124吨），上期所仓单库存下降24吨（16515吨），LME库存高达11万吨，上海库存维持回落；乘联会数据7月份新能源车预估销售量86万辆，和上月基本持平，市场渗透率达到49.7%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价在连续下跌接近一个月后迎来了大幅反弹，早先的下跌使得价格低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业的破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，以及政治局经济会议传递出的政策利好激发了市场做多的热情；目前基差持续为正为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，因为美国经济数据不佳经济衰退情绪骤起，此刻市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望，获利头寸注意滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

周五伦铜冲高回落大幅反弹，收于9087美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于73220。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏弱。全球7月经济数据不佳，市场期待中美政策变化，宏观基本面不佳。伦沪铜库存小幅上升，全球铜库存高位。沪铜中期基本面偏弱，下行趋势可能延续。今日国际铜较沪铜升水上升至162点，外盘比价略高于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

周五原油暴跌，伦铝小幅下跌，收于2263美元。沪铝探底回升收小阴，收于18995。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝中期趋势仍在弱势，可能随铜价同步运行，走势偏弱。上方压力19500，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡偏弱

周五晚间伦锌小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后回落收阴线。国内外矿8月月度加工费环比继续下降，国内冶炼厂检修较多，产量后期有望大幅回落。下游淡季需求不景气，不过政策持续加码下，淡季需求下滑并不明显。短期国内库存回落，国内外宏观偏空，锌低位震荡偏弱。中期供应端减少支撑较强，锌价中长期以逢低多头思路。关注冶炼厂动态和下游需求情况。



【沪铅】

偏空

周五晚间伦铅继续回落收阴线。沪铅晚间低开低走收中阴线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅供应提升有限。废电瓶原料供应有所缓解，再生铅开工持续回升。上周下旬废电瓶价格回落明显，铅成本端支撑下移。下游电池旺季需求相对稳定。短期国内经济数据疲软，海外铅锭进口压力及供需缺口缩窄下，铅价偏空。后期关注铅供需情况和铅锭进口。



【工业硅】

弱势震荡

上周工业硅跌势有所放缓，据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在11700-11900元/吨，华东421#硅在12200-12500元/吨。供应方面，新疆部分企业因亏损停产检修，部分硅厂表示本月仍有停炉计划，开工率或将下滑。需求方面，多晶硅大厂近期招标数量延续减少，价格持续走低，99#硅粉单价格在12100-12300元/吨现金送到。近期新疆及云南地区部分企业开始生产符合最新交割标准的货品，但目前来看采购力度欠佳，主要原因在于库容及价格稍高，报价来看，通氧553#硅以12合约减800-900元自提或12合约减400-500元天津自提为主。有机硅方面，上周有机硅DMC市场价格小幅震荡，昨日市场主流成交价参考至12900-13200元/吨（净水送到)。单体厂整体开工相对高位，市场供应持续增量。厂家新单成交数量有限，目前以交付订单为主。部分大厂报价略有调整，但下游终端需求未见起色，后市需重点关注单体厂新增产能投产情况。多晶硅方面，上周多晶硅价格持稳，波动较小，组件环节继续走跌，硅料企业减停产情况延续，8月排产或再度缩减，需求维持疲软，硅料供给依旧处于过剩状态，当前复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。上周多晶硅企业粉单招标价格再度走低，工业硅近期跌势明显，多晶硅企业亏损情况缓和，但成交乏力，终端装机暂无明显回暖，企业去库压力较大。总体来看，工业硅供需面无明显起色，行业库存压力偏大，硅价预计弱势为主，后市关注大厂报价变动及市场减停产情况。

盘面上看，主力09合约昨日缩量整理，依然围绕10日线附近震荡，10合约成交相对活跃，短期内维持底部震荡整理。



【碳酸锂】

8月2日，SMM电池级碳酸锂指数80705元/吨，环比上一工作日下跌877元/吨；电池级碳酸锂7.90-8.26万元/吨，均价8.08万元/吨，环比上一工作日下跌900元/吨；工业级碳酸锂7.53-7.64万元/吨，均价7.585万元/吨，环比上一工作日下跌900元/吨。

现货方面，下游材料厂仍是以刚需采买为主，询价行为虽有提高，但是供需双方在心理预期成交价格上仍存一定差距，导致整体市场成交情况仍较为寡淡。上游锂盐厂及贸易商考虑后市价格走势，当下有去库心态，报价小幅下调。

盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价81000元/吨，较上个交易日下跌0.92%；成交量17.98万手；持仓量21.56万手，环比减仓7214手。碳酸锂期货盘面探底回升，早间空头发力，低开小幅反弹后延续下探，盘中一度跌破80000关口，随着空头主动减仓，午后盘面减仓反弹。目前市场已经跌破锂辉石生产成本，但离一体化企业生产成本仍有一定距离。短期虽然下跌较为迅猛，空头主动规避风险，获利平仓，但市场整体反弹幅度较小。目前市场成交活跃，空头仍占主导优势，但伴随着大量成交，如果持仓不能继续增仓向下，短期空头可能会选择获利平仓。建议持有空单的投资者逢低减仓持有，以降低仓位风险。





黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3120元/吨，仓储现货含税部分报3200元/吨左右。消息方面，据百年建筑调研，截至7月30日，样本建筑工地资金到位率为62.05%，周环比下降0.30个百分点，样本建筑工地资金下降，且下游回款时间也正在拉长，后续仍处需求淡季，钢材需求依旧疲软。受新旧螺纹转换情绪影响，以消费旧国标为主，多家钢材控产控销，螺纹产量大减，且钢厂利润收缩也持续导致钢材产量减少。综合来看，当前基本面依旧较为弱势，盘面短期仍然会以弱势震荡为主。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运继续回升，澳矿有所回落，巴西矿止跌回升，到港量则回落至低位，整体供应有所收缩。需求方面，日均铁水产量236.62万吨，环比减少2.99万吨。受终端需求淡季及钢厂亏损影响，高炉检修增多，铁水产量减少，对矿石需求有所减弱。而港口进口矿库存下降，供应阶段性收紧，且近期盘面探底回升，市场情绪有所回暖。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存15090.31万吨，环比减少189.6万吨；日均疏港量298.39万吨，环比减少22.7万吨。盘面上看，主力01合约昨日探底回升，夜盘出现调整，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡调整

焦煤方面，煤矿有序生产，焦煤供应较为稳定。受钢材价格持续走弱影响，下游心态趋于谨慎，对原料煤多观望按需采购，煤企成交订单不佳，产地煤矿报价陆续出现回调现象。线上竞拍成交情况也仍未好转，多数竞拍成交继续回落，流拍比例较高，煤矿出货承压，近期普遍有累库现象。下游需求疲软，本周铁水产量继续回调，原料刚需减弱，市场看降情绪不减。补库情绪不佳，对原料的采购依然保持谨慎，库存维持基本正常生产即可的情况下，对炼焦煤采购延续按需补库政策。盘面JM2409合约夜间低位区间震荡，整体走势仍然偏弱。

焦炭方面，河北、天津地区部分钢厂对焦炭开启第二轮提降50-55元/吨。产地部分区域焦企出货压力增加，厂内少量焦炭库存堆积，随着原料端焦煤价格回落，焦企首轮降价后利润暂未有明显回落，开工仍保持高位。市场需求较弱，钢厂利润倒挂，高炉减产检修力度加大，焦炭刚需承压回落，钢厂对焦炭库存仍控制在低位。J2409震荡走弱，盘面围绕2000附近震荡，市场仍有第三轮现货降价预期，盘面震荡偏弱，短期空间空单谨慎对待。




农产品板块
【油料】

豆粕预期继续震荡

上周五美豆反弹；美国经济数据疲软，9月降息预期增加，市场空头回补推动反弹；指标11月开盘1016，最高1032，最低1014.75，收盘1029，涨1.28%；

国内夜盘豆粕高开震荡；短期供应充足，油厂豆粕现货库存高企；美豆天气良好令增产预期强化；主力9月开盘3084，最高3095，最低3076，最新3078，涨0.42%；

菜粕高开低走小幅收跌；三季度进口菜籽供应充足使得菜粕延续偏弱状态；另加拿大西部地区干旱或带来支持；主力9月开盘2400，最高2407，最低2382，最新2384，跌0.29%；

菜油低开震荡收阴，相对豆棕继续偏弱；进口菜籽压榨提升预期以及现货走疲影响；主力9月开盘8320，最高8328，最低8263，最新8278，跌0.43%；

操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

现货维稳，期价偏强运行

近期东北国产豆现货价格维持稳定，豆一期价偏强运行，昨日主力2409合约收盘至4576，持仓减少，因近期政策供应明显增加，但现货价格暂未有明显变动。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，主力2409合约在前低4500附近获得支撑，有望在4500-4600区间震荡，建议投资者暂时观望。



【花生】

现货转跌，期价持续回撤

本周产地现货价格持续弱势下跌，加之油粕价格大幅下跌，带动花生期价持续回调，昨日主力pk2410增仓下跌至8710。现货方面，产地价格小幅走低，油罐车时间提振持货商信心，但下游补库需求难以持续，豫南春米即将上市，东北地区通货米报价重新走弱。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者买近卖远正套，或逢高空远月。



【玉米&淀粉】

震荡走弱

新作上市前，市场余粮满足需求；新作丰产压力较大。麦玉价差走扩，玉米性价比高；政策稻谷开拍。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡走弱。



【棉花&棉纱】

震荡，关注订单和宏观

因年度末结转影响，2024/25年度美陆地棉周度签约30.75万吨，周增24.27万吨。宏观方面，美国7月ISM制造业PMI大幅萎缩，英国央行四年来首次降息，避险需求升温。基本面方面，目前国内棉花旧作整体供应充足，局部前期惜售封盘企业略有松动，新作面临新疆高温天气不过整体产量预期仍较佳；近日需求环比转淡，局部纺企成品库存略有增加，开机仍有下降，纺企逢高对棉花原料采购低迷，逢低刚需补库为主。国际市场方面，关注美棉新作签约情况，整体供应宽松。综上，预计郑棉短期或将震荡，关注美棉及宏观。



【生猪】

近强远弱

全国现货均价突破20元/公斤关口，广东、福建地区涨至22元/公斤附近。月初养殖端出栏积极性不高，肥标价差走扩下散户压栏较为普遍，高价二育也有零星入场行为，集团场亦有减量动作，叠加南方市场调入不畅，供应缩量背景下现货猪价持续冲高，因可供猪源不多，近期市场整体呈现“缩量-价涨-压栏-缩量-价涨”的正反馈局面，消费虽有掣肘但影响有限，强基差支撑近月合约，中期仍面临回调风险，幅度取决于出栏节奏，近期重点关注肥标价差与出栏体重。



【鸡蛋】

反弹空间受限

周末全国蛋价呈现快涨态势，需求端开始一发力而冷库蛋尚未出货，业内看涨情绪仍在，不过从产能角度，7与全国在产蛋鸡存栏月12.77亿羽，环比增幅1.75%，同比增幅7.58%，而8月新开产蛋鸡主要为4月份高峰补栏期的鸡苗，叠加换羽老鸡重新开产，本月新增鸡蛋供应较多，另外当下行业盈利状况偏好，养殖端惜售延淘普遍，产能上升势头不减；需求端即便有中秋旺季备货支撑，也难有足够的承接能力，短期盘面反弹空间受限，中期仍保持偏弱观点。



【白糖】

加工糖销售压力渐增 近月期价走弱

上周ICE原糖期价持续小幅走弱，巴西旱情及7月上半月产量不及预期利多，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月上半月糖产量同比小幅下降，但印度、泰国食糖产量预期改善令期价承压。今日郑糖期价探底回升，主力2409收盘至6160，持仓下降，加工糖价格持续走弱，说明进口原糖供应压力渐增，利空现货价格及近月期价。近期外盘期价弱势震荡，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱。国内方面，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，供应压力料逐渐增加。国内现货方面，本周产区现货价格区间震荡，加工糖与广西糖的价差缩小。国内方面，据中糖协产销简报消息，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，建议反套或逢高空。





航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏强

上周五以军确认在7月13日的行动中打死了哈马斯军事部门首领穆罕默德・戴夫。加之哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡，巴以停火和人质交换和谈暂时不会有新进展。

最新SCFI综合指数为3332.7点，环比下降3%，SCFI欧线为4907美元/TEU，环比下降1.7%。NCFI综合运价指数为2538点，环比下降2%，NCFI欧线为3505.84点，环比上涨1.9%。





宏观方面
【国债】

预期期债高位震荡

上周，公开市场到期9847.5亿元7天期逆回购，央行投放7810.5亿元7天期逆回购，实现净回笼2037亿元。本周，央行公开市场将有7810.5亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有3015.7亿元、2162.7亿元、2516.7亿元、103.7亿元、11.7亿元7天期逆回购到期。跨月以后，资金面全面转松，对债市有所支撑。

国内：基本面上，7月制造业PMI继续下行，为49.4%，继续低于荣枯线，需求不足的问题依然突出；政策面上，政治局会议定调上半年经济回升向好，预计下半年会出台更多稳增长政策，多重发力稳内需。

海外：7月议息会议结束，9月首降仍有一些不确定，但降息的大方向已经确定，外部环境的宽松也利于稳增长政策的加码。

本周需关注中国通胀和金融数据和美国Markit PMI数据。在资产荒、基本面较弱以及风险偏好并未完全改善的大背景下，债牛是大方向。但由于近期货币政策空间已尽叠加最近是稳增长政策加码比较适合的窗口，且当前债市价位趋于极致，市场略有“恐高”情绪，也不宜过分乐观。操作上，以波段做多为主，不宜过分追高。



【股指】

股指震荡下行

国家统计局发布6月份CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，环比上涨0.1%。上半年，我国国民经济运行总体平稳，稳中有进，按不变价格计算，上半年GDP同比增长5%，规模以上工业增加值同比增长6%，服务业同比增长4.6%，社会消费品零售总额同比增长3.7%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，《决定》共提出300多项重要改革举措，都是涉及体制、机制、制度层面的内容，其中有的是对过去改革举措的完善和提升，有的是根据实践需要和试点探索新提出的改革举措。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 7

?