【期市早参】英国政坛地震，政府官员集体辞职！原油再度下挫，双双跌破100美元大关！2022-07-07 周四
原创 研究院 弘业期货 2022-07-07 08:32 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

20:30 美国至7月2日当周初请失业金人数(万人)



隔夜市场

【隔夜要闻】

美联储会议纪要：通胀持高或需将利率调至“更具限制性”水平

凌晨，美联储公布会议纪要。其中，美联储多数官员认为，增长风险偏向下行，可能需要一段时间才能将通胀率降至2%。如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的。美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点，并预计第二季度经济增长将反弹。



美国被曝计划扩大对华出口管制措施

美国《纽约时报》5日披露称，拜登政府计划扩大对中国和其他国家的出口限制措施，以防止相关公司或机构出现“威胁美国国家安全”或“侵犯人权”的情况，但有美国智库专家认为，鉴于许多国家已同中国建立深厚的贸易联系，它们可能不会配合美国采取相关措施。



IMF：将下调2022年全球经济增长预测

IMF总裁格奥尔基耶娃表示，因自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。国际货币基金组织将在未来几周内下调对2022年全球经济增长3.6%的预测，目前国际货币基金组织经济学家仍在敲定新预期。



美国及其盟国讨论将俄罗斯油价限制在40至60美元

据知情人士透露，美国及其盟友已讨论将俄罗斯石油价格限制在40至60美元/桶左右的措施。知情人士说，这个区间包括据信是俄罗斯的边际生产成本，以及2月24日俄乌冲突爆发之前的俄罗斯石油价格。两位知情人士说，拜登政府认为40美元的上限太低了。



欧佩克秘书长巴尔金多去世

尼日利亚国家石油公司首席执行官基亚里6日证实，石油输出国组织（欧佩克）秘书长、尼日利亚人巴尔金多5日去世，享年63岁。巴尔金都任期本应于本月底届满，科威特石油部长将接替他的职位。



美国财政部发布与伊朗石油相关的制裁 瞄准伊朗石油和石化产品贸易网络

据美国财政部网站，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）制裁了一个由个人和实体组成的国际网络，该网络利用以海湾为基地的幌子公司为伊朗公司向东亚交付和销售价值数亿美元的伊朗石油和石化产品提供便利。



伊朗：准备好与美国达成协议

伊朗外交部长昨日表示，德黑兰已经准备好与美国达成一项强有力的协议，这将保证伊朗的利益。另外，据伊朗塔斯尼姆通讯社称，伊朗方面否认在核谈判中提出额外要求。



二十国集团外长会将在印尼巴厘岛举行 重点讨论多边主义和粮食危机

据印尼外交部7月6日发布的消息，7月7日至8日，二十国集团（G20）外长会将在印尼巴厘岛举行。本次会议的主题是“共同建设一个更加和平、稳定、繁荣的世界”，将讨论全球复苏努力的战略。这次会议将包括两个内容。第一是加强多边主义，第二是关于粮食和能源危机。



郑商所：调整动力煤期货2307合约相关标准

郑州商品交易所公共称，经研究决定，现将动力煤期货2307合约有关事项公告如下，交易保证金标准为50%，涨跌停板幅度为10%。按规则规定执行的交易保证金标准和涨跌停板幅度高于上述标准的，仍按原规定执行。非期货公司会员或者客户单日开仓交易的最大数量为20手。



国内成品油价或年内第3次下调

国际油价7月5日大幅跳水，创下近三月内最低。国际油价的暴跌或影响下周国内成品油价的表现。目前我国的成品油价格每10个工作日调整一次，下一轮调整将于7月12日24时开启。业内人士预测，如果国际油价持续下跌，那么下一次有望出现今年第3次下调。



【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

震荡偏弱
隔夜，油价维持跌势，近端月差继续小幅走弱。美国至7月1日当周API原油库存增加382.5万桶，预期减少110万桶，前值减少379.9万桶。精炼油库存-63.5万桶，预期75万桶，前值261.3万桶。当周API汽油库存-181.4万桶，预期-156.7万桶，前值285.2万桶。


【PTA】

震荡下行

隔夜油价继续下跌，PTA成本明显回落。供给方面来看，近期现货加工费有所修复，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。下游减产及油价回落拖累下，PTA空头思路明显。

【乙二醇】
震荡下行
近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，叠加成本回落，继续震荡下行。

【短纤】
震荡下行
隔夜油价继续下跌，拖累PTA、MEG走弱，聚合成本明显下滑。短纤供给端，供给变化不大，加工费有所修复。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡下行。

【聚烯烃】
弱势运行
库存方面，两油库存72万吨，较昨日降1万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增中煤榆林等装置检修，浙江石化、大庆石化、抚顺石化及燕山石化等装置开工复产，停车产能在441.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209继续下跌，收于8116。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209日继续下跌，收于8112。成本端，油价继续下跌，压低聚烯烃价格重心，近期成本端主导行情，聚烯烃弱势运行。
昨日PVC期价盘中一度跌至6570元一线，但随后期价快速回升，收盘回到了6800元上方。夜盘PVC期价未能延续反弹走势，再度回落。目前PVC供需面依然缺乏实质性的改善。虽然一体化的单PVC利润已经被挤压，但综合利润仍较高，所以，目前我们依然未能看到上游装置的明显减负。这次背景下，PVC期价难以有效企稳回升。今日期价仍将延续弱势走势，并将考验下方6500元关口。

【液化石油气】
原油大跌，偏弱震荡
经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本端大跌，需求疲软，涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。

【沥青】
原油大跌，偏弱运行
经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，偏弱运行为主，需关注原油下挫风险。

【甲醇】
油价大跌带跌能化，郑醇下破两千五关口
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但近两日油价再度大跌带跌能化，郑醇暂时下破整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。

【苯乙烯】
油价再度大跌，苯乙烯失守万点关口
五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而近两日油价再度大跌，苯乙烯暂时失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。


工业品板块

【橡胶】

能化系统性大跌，沪胶再度挑战区间下限
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但近两日能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。

【玻璃】
震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1720元/吨，成交仍显不温不火，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。短期来看，行业仍受制于高库存压力而价格依旧看空。供给端短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，浮法玻璃仍将承压运行。近日有企业计划放水冷修，在产日熔量或有减少下，国内浮法玻璃现货市场或会暂时盘整。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，上涨动力不足，长线看仍建议高空为主。

【纯碱】
区间震荡
国内纯碱市场整体走势大稳小动，现货成交价格个别企业小幅度阴跌。期货价格波动加剧，个别贸易商积极出货，价格低于企业，多数贸易商货源较少。从供需角度看，供需相对稳定，情绪影响更加严重。企业出货较为顺畅，部分企业货源偏紧张，暂时封单。检修正当时，整体开工呈现下降趋势，且企业库存偏低，需求稳定的支撑下，短期市场情绪弱，但向下幅度有限，受玻璃弱行情压制，以及商品市场氛围偏空影响，纯碱宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。

【尿素】
偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱

国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌1.51%报1737.2美元/盎司，COMEX白银期货涨0.18%报19.155美元/盎司。美联储会议纪要：美联储多数官员认为，增长风险偏向下行；可能需要一段时间才能将通胀率降至2%；如果通货膨胀持续下去，美联储认为“更限制性的”利率水平是有可能的；美联储官员认为7月FOMC会议上将加息50个基点或75个基点；大多数参与者认为经济增长存在下行风险，包括美联储加息可能产生“超出预期”的影响；美联储官员预计第二季度经济增长将反弹。美国6月ISM非制造业PMI为55.3，创2020年5月以来新低，预期为54.3，前值为55.9。美国6月Markit服务业PMI终值为52.7，市场预期51.6，初值51.6。



【沪镍】

区间震荡

市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。

交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅4.72%，收于21580美元/吨，持仓15.7万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少246吨（66078吨），上期所库存未变（913吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（昨晚将公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月上旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜探底回升收小阴，创新低，今日明显高开于7635美元。沪铜昨日大跌后，夜盘高开，震荡收小阳，收于58110。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。宏观方面利空不断，现货方面供需情况回归中性，短线市场延续弱势行情。后市重点关注美国经济数据等，若宏观出现利好（如周五美国非农及下周三美国CPI数据），则铜价可能迎来阶段性底部。沪铜上方压力66000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至242点回到正常水平。



【沪铝】

震荡

隔夜原油大跌，伦铝探底回升，创新低后翻红收小阳，今日略微高开于2401美元。沪铝夜盘窄幅震荡收十字星，收于18340。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。能源价格大跌对铝价形成压力，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。



【沪锌】

震荡

隔夜伦锌低位偏强震荡收小阳线。沪锌晚间小幅高开后窄幅震荡收小十字线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧下，锌价低位企稳。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，关注需求和宏观面的变化。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅低位反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收中阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅成本支撑下，铅价继续宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。



黑色板块



【螺纹&热卷】

库存维持去化，成材低位盘整
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.68万吨。消息面显示，拟设立 5000 亿元的基础设施投资基金，四季度提前发行 2023 年专项债。钢厂持续亏损，减产预期再次升温。虽然疫情有蔓延趋势，但疫情管控逐步放宽，对经济的制约相应降低。国家及地方政策将重心转投至促进消费需求领域，地产、基建及汽车板块利好不断。整体来看，库存继续积累，现货价格保持坚挺，盘面总体会维持低位盘整。

【铁矿石】
需求弱势，盘面低位震荡
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比回落，到港环比有所减少，整体供应维持高位。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前各地高温天气影响了现实终端需求，而房地产市场表现低迷，无明显改善迹象，且钢厂亏损状况尚未得到好转，主动检修数量增多，叠加多地压减粗钢产量逐步落地，矿石需求受到一定压制。近期，以超特粉为代表的中低品的仓单成本持续走高，丧失了交割优势，且7月矿山下调折扣后，性价比逐步消失，贸易商和钢厂开始转向金布巴粉乃至PB粉等中品矿。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘明显减仓，﻿短期内维持低位震荡。

【焦煤&焦炭】
下游需求偏弱 双焦低位震荡
主产地山西、山东地区部分煤矿受增储保供影响，部分焦煤的入洗率有降低预期，焦煤产量有所减少，部分煤矿暂停对市场户销售，叠加陕西地区受疫情影响，部分煤矿有限产计划，焦煤市场供应收紧，对部分煤种价格有支撑。下游受焦炭价格下调200元/吨影响，焦炭市场情绪继续转弱，部分焦企利润亏程度增加，对原料煤采购相对谨慎。
随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格提降200元/吨，焦价第二轮提降全面落地，截止目前累降500元/吨。焦企多正常开工，出货压力几无，厂内焦炭库存多低位运行，随着焦炭第二轮降价落地，焦企利润不断压缩，部分焦企甚至陷入亏损，后续或加大限产力度。钢厂焦炭库存多处低位水平，部分钢厂对焦炭需求较好，然考虑到近日钢材价格、期货盘面走弱以及终端消费表现不佳，钢厂利润受损，有不同程度减产，焦炭刚需回落。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期煤矿长协兑现率有所提高，煤矿外销量下滑，叠加下游用户需求提升，拉运积极，库存维持低位水平，煤价坚挺运行。港口方面，近期下游询货以5000大卡为主，但市场可售资源有限，买卖双方较为僵持，市场成交一般。下游方面，全国大范围高温天气来袭，电厂日耗将呈现上升趋势，后期关注日耗及库存消耗情况。进口方面，受印度降雨天气影响，对进口煤需求下滑，且俄煤发运至印度较多，整体印尼报价暂稳；沿海即将迎来高温天气，对进口煤需求将逐步提升。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
钢招入场，铁合金有望止跌企稳
锰硅方面，上游锰矿累库，承压运行。现天津港澳块60.3元/吨度，南非半碳酸41元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，询盘价7900元/吨，环比6月下跌550元/吨，锰硅随减产力度加大，基本面有望好转，后期盘面超跌有望修复，可尝试轻仓布局多单。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，近期河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，询盘价8100元/吨，整体市场信心未好转，盘面低位震荡，可尝试轻仓布局多单。
农产品板块



【油脂】

偏空
美元走强，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂暴跌，美豆类期货大幅下跌，美豆油盘中跌停。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。
国内方面，受美豆油及马棕油暴跌影响，内盘三大油盘中触及跌停，空头情绪持续发酵。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，经济衰退担忧主导空头情绪，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。

【油料】
豆粕跌势暂缓
隔夜美豆震荡止跌；急跌后低吸买盘介入；加息引发的经济衰退忧虑拖累且近期大豆出口检验数据利空；指标11月开盘1326.5，最高1340，最低1302.5，收盘1324.5，涨0.34%；国内夜盘豆粕高开低走小幅收阴，盘面延续抗跌之势；昨日美湾九月船期到张家港盘面理论榨利-262元/吨，继续不利油厂大豆进口保值；主力9月开盘3810，最高3851，最低3785，最新3788，涨0.69%；菜粕小幅增仓收阴，五日均线压制；进口菜粕（含菜籽压榨）延续有价无市状态；9月开盘3296，最高3315，最低3265，最新3276，涨0.68%；菜油小幅增仓收跌；原油下跌及棕榈油疲软拖累；加拿大油菜籽偏弱、欧洲油菜籽持强，同时国内油菜籽市场货源紧张；主力9月开盘10610，最高10610，最低10301，最新10387，跌2.10%；操作建议：两粕菜油偏空。

【花生】
系统性风险暂缓 花生或企稳
隔夜外盘大宗商品价格走势分化，原油价格继续下跌，但大豆、玉米等农产品价格反弹，今日花生期价或企稳，昨日花生期价跌至5月以来的回调低点，PK2210收盘价在9500附近，期价跟随油脂弱势下跌，本周商品整体维持大幅下跌的走势，投资者对后期油脂价格的信心不足，花生产区降雨增多也令市场对单产的预期改善。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，但短期市场仍然处于恐慌状态，期货估值或继续下移。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期宏观面仍然不稳，受印尼棕榈油出口增加及美国天气改善的利空影响，相关油脂价格迭创新低，花生现货购销维持清淡，建议投资者暂时观望或进行买花生空菜油的套利操作。

【玉米&淀粉】
调整
国内华北普遍降雨利于出苗；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区降雨；美7月议息窗口临近，加息预期令原油暴跌，美经济衰退担忧加剧；美玉米小幅反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
短期关注产业政策，长期仍有走跌压力
截至7月3日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度加权平均值为98%，同比增加82个百分点；地下土壤湿度加权平均值为98%，同比增加71个百分点，德州干旱状况继续恶化。截止7月3号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为36%，上周为37%，下滑1个百分点；去年同期水平为52%，下滑16个百分点。国内棉花价格稳中有降，下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，21/22年度棉花去库存压力仍大。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势，后期仍有走跌压力。纯棉纱市场购销淡稳，下游需求不温不火，采购刚需补库为主，整体成交氛围不佳；纱厂河布厂开工继续下滑、库存上升，C32S纱线价格指数跌35元/吨至27695元/吨。全棉坯布市场整体交投清淡，价格稳中偏弱，织厂目前心态较为黯淡，对于7月整月市场看弱。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
回调
期货端：9月合约收盘21220，跌995；11月合约收盘20760，跌410；1月合约收盘21535，跌210。现货端：全国22省市生猪均价22.87元/kg，跌1.13元/kg，其中辽宁22.64元/kg，河南23.2元/kg，四川22.04元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量101534头；环比增0.25%；基差方面，9月合约对河南地区贴水2440元/吨。
当前母猪存栏相对稳定，存量已处于绿色区域，然相较于历年猪周期去化幅度而言仍显不足，5月份能繁母猪存栏小幅回升或预示着此轮产能去化结束，而2021年7月至22年4月能繁母猪去化幅度不足8%，低于以往猪周期的10-15%的水平，且落后产能淘汰，当前母猪群体量多质优，传导到生猪出栏，明年上半年生猪供应可能无法支撑偏高猪价；就近期而言，政策发力，养殖端压栏松动，出栏意愿较强，而终端对高价猪肉接受度不高，白条走货不畅，现货猪价或将进入回调阶段，而近月合约大幅贴水现货，盘面回调空间相对有限。

【鸡蛋】
震荡
期货端：8月合约收盘4743，跌34；9月合约收盘4366，跌33；10月合约收盘4258，跌71。现货端：7月6日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.15元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车17辆，东莞到车42辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水58元/500kg。
南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续低位蓄能，关注现货反弹时点。

【白糖】
外糖企稳 郑糖或有反弹
隔夜外糖和郑糖期价企稳反弹，今日白糖期价或继续小幅反弹，昨日SR2209合约收盘价在5700附近。外盘原糖期价继续下挫，跟随商品整体跌势，市场对全球经济衰退的担忧愈发明显，国内现货价格基本持稳，现货成交情况转差，但糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌，外盘期价低位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应持续的背景下，6月下旬开始白糖期价持续增仓下行，但短线超跌后或有反弹，建议投资者轻仓买入。

【苹果】
资金减仓 期价震荡
昨日苹果期价减仓震荡下行，收盘大幅下跌，AP2210期价收至8900附近，重回8700-9200箱体区间，后期或重归震荡趋势。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价重归区间震荡，建议投资者维持区间内波段操作。

【红枣】
震荡
郑枣主力09合约昨日低开低走，盘中窄幅波动，最终收跌430元/吨，交投清淡。河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤；阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。

宏观方面

【国债】

消息纷杂，波动加大
周一逆回购缩量操作，压制债市情绪，期债低开低走全线收跌。周二公开市场有1100亿元逆回购到期，单日净回笼1070亿元。昨日公开市场有1000亿元逆回购到期，央行依然进行30亿元7D逆回购操作，单日净回笼970亿元。由于经济衰退担忧席卷全球市场，大宗商品全线暴跌，美债收益率多数下跌，10年期美债收益率跌报2.812%。昨日股债跷跷板明显，期债跳空高开窄幅震荡，收盘全线飘红。据路透报道，美国联邦储备理事会公布的6月14-15日政策会议记录显示，通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平。近期消息较多扰动，债市波动加大。短期期债料以震荡为主，注意情绪的变化，保持一份谨慎。

【股指】
结构可能短线切换
市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期持续升温。疫情反复的可能性，叠加海外衰退预期，推动创新药和食品饮料等稳定成长风格近期表现强势。
上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，国内经济有望加速企稳、缓慢复苏。房地产、银行等权重有所表现，但持续性差。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，前期反弹过程中表现强势的汽车等调整，近期医药食品饮料等消费股强势。继续关注市场风格是否进入短线切换。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 228
写下你的留言