【期市早参】美国6月CPI全面降温，市场降息预期大振！日元一度暴涨近3%，日媒曝当局入场干预！2024-07-12 周五
弘业期货 2024年07月12日 08:41 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注

有声有色圆桌论坛

7月12日（周五）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

美国6月CPI全面降温，核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；核心CPI月率意外降至0.1%。整体CPI同比上涨3%，低于预期的3.1%和前值的3.3%；环比增速为-0.1%，为四年来首次转负。CPI数据公布后，利率期货完全定价9月降息，押注年内总降息幅度为61个基点，较数据公布前上行11个基点。



芝加哥联储主席古尔斯比：6月的通胀报告非常出色，根据数据情况，可以考虑一次降息或者一系列降息。旧金山联储主席戴利：综合各项数据，可能有必要对货币政策进行调整，今年降息1/2次适宜。圣路易联储主席穆萨莱姆：近期数据表明通胀取得进展，希望有数据能让我有信心预计通胀在明年中或明年末达到2%。



美国截至7月6日当周初请失业金人数录得22.2万人，低于预期的23.6万人，前值从23.8万人上修至23.9万人。



拜登在北京时间周五早晨6:30亮相北约新闻发布会，市场关注其表现以评估“退选风波”。截至发稿已有12位民主党籍国会议员公开呼吁拜登退选。



IEA：明年石油需求增速预期将从之前的100万桶/日下调至98万桶/日。



日元在CPI数据公布后突然暴涨，涨幅一度扩大至接近3%，最高涨至157.40上方。日媒称日本当局入场干预，有关官员拒绝置评并称等月底数据见分晓。



由于降息押注推动美股轮动，“七巨头”遭大幅抛售，市值单日总计蒸发了近6000亿美元（约合4.35万亿元人民币），相当于少了一个摩根大通（市值5954.6亿美元）。



国家发改委：自2024年7月11日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高110元、105元。以50L油箱为例，加满一箱汽油需要多花4.5元。



国家金融监督管理总局：南方洪涝灾害保险估损金额32.1亿元。



【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PX】

偏弱震荡

PXCFR当前跌至1022美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。

此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期跌后震荡，当前8544。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。



【PTA】

震荡

隔夜原油震荡走高，PX提升至1026美元。PTA装置方面，台化推迟至7月底重启，恒力大连将重启，行业负荷提升。目前PTA现货加工费在323元。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000附近震荡。



【乙二醇】

震荡偏强

近期乙二醇整体开工在67%。煤制装置方面，北方化学检修，通辽金煤、红四方、山西沃能等有检修计划，新疆广汇停车至7月底，后期煤制负荷或有回落预期。海外市场，美国南亚预警性停车，影响不大。当前港口库存降至62万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，切片、瓶片检修较多，整体负荷降至86%。低库存支撑，期价短期偏强震荡。



【短纤】

震荡

当前短纤华东价格在7779元附近，现货加工费在982元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购，跟涨不足，短纤震荡走弱，加工费同步下跌，后期或继续收窄。



【烧碱】

升水收窄，基差回归

烧碱当前跌后小幅反弹，收于2605。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。

期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。



【甲醇】

区间走强

郑醇昨日大幅上攻, 力度较大, 但节奏上暂时仍未走出弹后受压, 仍处 2600 关口以下区间, 现货市场典型区域报价大涨 45 元/吨, 夜盘维持弹后窄幅运行, 郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减, 近期油市反弹倾向于提振国饶芑, 但目前维持涨后反复阶段.产业面仍处接受高价原 料过程, 港口去库暂时告一段落, 库存有所回升, 聚烯烃维持回升节奏背景下, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、 进口均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作趋于受压,但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏 , 请投资者关注聚烯烃回升情况。



【苯乙烯】

弹后震荡

苯乙烯期价昨日大幅反攻, 并未延续昨日跌势, 低位运行医间内受油价涨跌 带动较大, 总体继续维持前期跌后低位宽幅震荡态势现货市场典型区域报价持稳 , 夜盘小幅弹后运行, 期市延续近期反弹震荡节奏 , 市场总体仍处涨后区间运行范畴,但油价反弹受压回跌背景下, 期价反弹或倾向于受压, 行情构筑反弹震荡大区阎概率较大, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予茶乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提扳不足,请投资者继续关注油价表现





工业品板块
【橡胶】

跌后震荡

胶市期价昨日继续维持跌后低位窄幅震荡, 小幅收阳, 没有实质利好刺激, 胶市跌后偏弱 , 增产预期继续压制胶市, 现货市场典型区域报价续弹 50 元/吨, 夜盘小幅低开反弹, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但近月终端汽车产销数据弱化, 国内车业进入季节性年中淡季, 国内外产区继续恢复上量, 增产炒作成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭, 但暂时难耐缺乏利多炒作动力。



【玻璃】

本周浮法玻璃现货市场成交重心延续下滑，全国周均价1556元／吨，环比下降39.39元／吨。企业出货放缓，库存增加。本周企业开工率82.72%，环比持平；厂家库存6358.3万重箱，环比＋1.76%；全国浮法玻璃平均利润70.54元／吨，环比下降36.28元／吨；下游订单暂无明显好转，终端消费量有限。政策真空期，需求实际表现及宏观情绪影响占据主导。下周有国内重要会议召开，短期下跌驱动或有所减缓。



【纯碱】

纯碱期货主力合约跌破两千，下看1900整数关口支撑。企业开工逐步提升，供应增加。周内纯碱厂家库存90.36万吨，较上周下降8万吨，高库存企业去库明显，重碱库存下降。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，浮法日熔量17.03万吨，光伏11.59万吨，环比稳定。供需双强，宽幅震荡思路看待。




金属板块
【沪镍】

震荡

市场焦点：美国6月份CPI 初请失业人数

交易提醒:LME镍收盘16830美元/吨,涨幅0.03%。昨晚美国劳工部公布了6月份核心CPI年率增长3.3%，此前市场预判为3.4%，6月末季调后的CPI月率下降0.1%，市场预估上升0.1%，同时劳动力市场也在失去动力，9月份降息的概率大增，美元指数大幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加294吨（98382吨），上期所仓单库存下降226吨（18703吨），LME库存自去年底来增加了1倍，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格回落到震荡下沿，接近国内平均生产成本下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，据报道必和必拓准备关闭西奥的镍产能，因为价格持续下滑；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

偏弱

隔夜伦铜冲高回落大跌，收于9777美元。沪铜夜盘低开低走大跌，收于20日均线附近79140。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。全球6月经济数据不及预期，美联储年内可能降息3次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态偏弱，中期基本面偏弱。上方压力80000，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至435点，外盘比价小幅强于内盘，市场偏弱。



【沪铝】

偏弱

隔夜原油上涨，伦铝小幅下跌，收于2474美元。沪铝夜盘在5日均线承压收小阴，收于20160。沪铝成交稳定持仓上升，市场情绪有所好转。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝破位下行，技术形态转弱，后市大概率随铜价同步运行，可能继续回落。上方压力20500，下方支撑19000。



【沪锌】

继续调整

隔夜伦锌小幅低开后冲高回落收长十字线。沪锌晚间小幅高开后回落收中阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求回落，国内继续累库，短期锌或继续阶段性调整。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅高开后反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字星。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，河南地区部分冶炼厂减产中。废电瓶价格坚挺，再生铅企业亏损，安徽地区再生铅企业延续减产。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。





黑色板块
【螺纹&热卷】

弱势震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为14.33万吨。我的钢铁网数据显示，本周产量出现下滑，钢厂开始减产。本周表观需求小幅增加，库存出现去化。从本周的库存情况来看，相对利好。特别是在股票市场情绪好转的带动下，成材出现反弹。重要会议即将来临，市场存在一定利好预期。在整体亏损加大的情况下，需要重点关注钢厂减产范围是否会继续扩大。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量238.29万吨，环比减少1.03万吨。目前钢厂高炉开工变化较小，季节性检修规模尚未扩大，铁水产量降幅有限，且钢厂库存低位，铁矿石需求相对稳定。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.89万吨，环比增加0.23万吨；日均疏港量309.88万吨，环比增加0.41万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘有所回调，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

低位震荡

焦煤方面，主流大矿基本正常生产，煤矿安全检查严格。煤企在库存压力不大现多为持稳态度，挺价意愿较强。线上竞拍成交涨跌互现，流拍率有所升高且部分煤价小幅震荡下行。下游焦企在利润低位的情况下，仍以按需采购为主，对高价资源观望增加，采购节奏稍有放缓。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。

焦炭方面，焦煤线上竞拍市场价格走弱，流拍现象增多，焦企多持谨慎态度，按需采购，而随着焦煤价格回落，焦企边际利润提升，开工仍保持高位，出货较为积极，厂内焦炭库存仍保持低位.当前钢厂利润情况不佳，对高价原料接受意愿不高，但当前钢厂开工仍在高位，且受前期供应端偏紧影响，焦炭到货情况不理想，钢厂厂内焦炭库存维持低位，仍有较强补库需求。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。




农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第27周末，国内三大食用油库存总量为207.26万吨，周度增加8.90万吨，环比增加4.49%，同比增加0.76%。其中豆油库存为116.49万吨，周度增加2.58万吨，环比增加2.26%，同比增加4.48%；食用棕油库存为41.29万吨，周度增加7.33万吨，环比增加21.58%，同比下降5.82%；菜油库存为49.48万吨，周度下降1.02万吨，环比下降2.02%，同比下降1.75%。

豆油：美国农业部6月报告大豆面积调增不及预期，短期利空或出尽。美豆油季度库存下降，豆油价格走势强劲。7月美豆进入生长期，对降雨和温度较为敏感，干旱天气会导致大豆单产降低，但近期美豆产区降水量充沛，利于美豆生长。天气预报显示未来两周天气可能转为干旱，天气炒作仍存在可能性。南美大豆集中上市，冲击出口市场。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，国内豆油提货增加。短期震荡看待，区间波段操作为主。继续关注大豆生长期天气的变化，若出现持续干旱天气，豆油将出现快速上涨行情。

棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区出现干旱，对棕榈油产量带来不利影响。6月MPOB报告数据显示马棕产量环比下滑5.23%至162万吨，出口下滑12.83%至121万吨，库存增加4.35%至183万吨，符合市场预期，短期缺乏利多支撑。国内棕榈油买船增加，但仍存在缺口。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，国内棕榈油库存出现小幅回落，预计在消费的支撑下，后期棕榈油大幅累库的概率较小。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡偏强看待，逢低做多。中长期区间操作。



【油料】

美豆出口下滑，豆粕偏弱震荡

隔夜美豆小幅震荡；市场关注美农七月报告；另一周出口销售数据显示止7月4日当周大豆出口净增20.8万吨，环比下滑9%，较四周均值下降40%；指标11月开盘1067.5，最高1076，最低1061.5，收盘1068.25，涨0.19%；国内夜盘豆粕低开偏弱震荡；世界大豆供给充足前景和国内豆粕高库存施压，主力9月开盘3201，最高3206，最低3176，最新3189，跌0.75%；菜粕低开小幅增仓震荡；加拿大油菜籽产区天气良好，市场预期产量或达2000万吨；国内菜籽供应充足，同时预期进口维持增加之势；主力9月开盘2497，最高2501，最低2474，最新2490，跌0.48%；菜油小幅高开震荡收下影小阳线；受棕榈油豆油反弹支持；马棕七月1-10日产量环比增加20.14%；另原油持坚也给油脂带来支持；主力9月开盘8314，最高8335，最低8256，最新8323，涨0.25%；操作建议:两粕菜油偏空。



【豆一】

外盘持续走弱 豆一弱势回调

隔夜外盘继续弱势震荡，今日豆一期价料继续偏弱运行，本周期价持续下行，持仓大幅下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，结余库存拍卖已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应及新作产量预期影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者逢高沽空。



【花生】

现货企稳 期价减仓反弹

受油罐车事件发酵影响，昨日现货价格企稳，提振期价减仓反弹，降水情况显示华北黄淮旱情全面缓解，近月pk2410反弹至8700以上，持仓下降。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行，相关油粕价格持续下跌，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，油罐车事件对花生消费影响不明，建议投资者前期空单止盈，暂时观望。



【玉米&淀粉】

震荡调整

天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求走弱。玉米短期或震荡调整。



【棉花&棉纱】

震荡

昨日郑棉小幅减仓回升，午盘平稳运行，最终收涨195元/吨后日K线报收于14665元/吨。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。美棉主产区气温下降、降雨增加。这或有利于改善美棉生长，预期供给承压；近期宏观环境不稳定，美棉偏弱震荡。国内滑准税配额增发悬而未决，供需面方面暂未有边际利好，或继续震荡，关注宏观面及美棉。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：9月合约收盘17845，涨335；11月合约收盘17760，涨90；1月合约收盘16850，涨140。现货端：全国22省市生猪均价18.6元/kg，跌0.15元/kg，其中辽宁18.5元/kg，河南18.5元/kg，四川18.05元/kg，广东19.65元/kg；全国日均屠宰量130272头；环比减1.62%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水655元/吨。

饲料原料玉米和豆粕大幅下挫拖累生猪盘面，养殖端积极出栏与逢低补栏（二育）并存，终端需求表现不佳、屠企压价动作掣肘猪价上行，短时猪价仍处调整阶段，供应缩量期间若无疫病影响，下方存较强支撑，可待肥标价差走扩后择机做多近月。



【鸡蛋】

震荡

期货端：8月合约收盘4450，涨3；9月合约收盘4018，跌44；10月合约收盘3824，跌29。现货端：7月11日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.51元/斤，涨0.02元/斤；销区均价4.67元/斤，涨0.06元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车85辆；全国生产环节库存0.58天，流通环节库存0.73天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水432元/500kg。

低库存下现货表现偏强，但预期已经出现提前抢跑，特别是近期玉米和豆粕下挫的连带效应，当下养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期换羽老鸡也将在八月重新开产，短时需求拉力仍在，随着八月份新开产增多以及冷库蛋甚至种转商蛋投放市场，交易题材将逐步转向供应压力，中期保持偏空观点。

【白糖】

跟随外盘走势

隔夜ICE原糖期价小幅回落，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位震荡。昨日郑糖期价大幅反弹，持仓环比下降。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本跟随外盘，建议投资者暂时观望。





航运方面
【集运指数欧线】

高位震荡

半岛电视台援引一名匿名以色列官员的话称，各方在10日的首日会谈中在一些“较小的问题上”达成了一致，但仍有很多问题需要进一步磋商。目前加沙停火协议谈判存在取得突破性进展的机会。

达飞轮船昨日发布声明称，2024年7月9日CMA CGM Benjamin Franklin集装箱船，在从亚洲驶往欧洲的西行途中，于南非沿岸遭遇了突如其来的极端恶劣天气，导致船上44个集装箱不幸落海遗失，同时另有30个集装箱受到不同程度的损坏。



宏观方面
【国债】

预期期债震荡调整

央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方

国内：6月CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，物价走势相对稳定，扩内需政策仍有较大发力空间；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。

海外：美国6月CPI同比上升3%，环比下降0.1%，CPI超预期放缓表明美国的经济已经开始降温，9月首次降息的预期升温。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。近期央行接连宣布隔夜正、逆回购操作和国债借入操作引发市场对于流动性的担忧，但由于当下并不存在货币政策转向的宏观基础，市场的恐慌情绪有所缓和，多头情绪回升。尽管当前不是债市转向的时机，上行风险仍然存在，多头加仓需谨慎。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 603
?

人划线

