【期市早参】普京同意与朝签署“最高级别”条约！美国5月“恐怖数据”不及预期！2024-06-19 周三
弘业期货 2024-06-19 08:40 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注


6月19日，纽交所休市一日。



芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日02:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日01:00结束。



洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间20日01:30结束。




农产品大观研

6月19日（周三）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

有“恐怖数据”之称的美国5月零售销售月率录得0.1%，增幅不及预期的0.3%，前值从0%被下修至-0.2%。



美联储“三把手”威廉姆斯表示，通胀将继续回落，利率将在未来几年下降；里士满联储主席巴尔金认为，降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的；波士顿联储主席柯林斯指出，美联储不该对一两个月的乐观数据反应过度，今年或降息1次或2次；美联储理事库格勒表示，长期中性实际利率对政策制定并没有特别的帮助，今年晚些时候降息是合适之举；达拉斯联储主席洛根表示，需要“再过几个月”才有信心通胀在朝着2%前进；圣路易斯联储主席穆萨莱姆：可能需要“几个季度”时间才能看到支持降息的数据。



当地时间18日，以色列国防军发布通告称，以色列国防军北方司令部司令奥里・戈尔丁和作战局局长奥德・巴西尤克在以色列北方司令部针对黎以冲突举行了联合形势评估。作为形势评估的一部分，以军批准了对黎巴嫩发动进攻的行动计划，并决定继续提高地面部队的战备水平。



俄罗斯总统普京签署决议，同意与朝鲜签署《全面战略伙伴关系条约》。



消息人士证实，目前吕特唯一的竞争对手、罗马尼亚总统约翰尼斯将在近期宣布退出北约秘书长的竞选。现任北约秘书长斯托尔滕贝格对此回应称，新任秘书长的选拔已接近完成，他称吕特为“强有力的候选人”。据悉，吕特近日也已获得匈牙利总理欧尔班和斯洛伐克总统佩列格里尼的支持。



证监会：将继续加强战略性力量储备和市场稳定机制建设，坚决防止股市异常波动，丰富应对市场波动政策工具。



9月23日起港交所实施恶劣天气不停市安排。





【隔夜市场数据】



图片



图片





能源化工
【PX】

震荡

PXCFR当前1031美元/吨，当前PX开工当前回升至80%附近，多地已重启。海外负荷同样回升，有恒逸文莱装置意外降负运行，印尼TPPI已重启。PX2409小幅上涨收于8532。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，近期跟随成本端震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。



【PTA】

6000附近震荡

隔夜国际油价继续上涨，PX下跌11美元至1031美元，威联PX装置已逐步重启。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等预计在6月下重启，恒力惠州检修中，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在269元。需求方面，聚酯负荷在9成附近，库存环比小幅走高。供需压力VS成本上涨，PTA主力期价仍在6000偏下附近震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在63.5%，福炼、浙石化重启；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、山西美锦、新疆天盈等已稳定运行，后期负荷或有提升空间；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG供应提升，然成本端有提振，期价震荡思路。



【短纤】

跟随成本震荡偏强

当前短纤华东价格在7471元附近，现货加工费929元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡走强，加工费继续缓慢修复。



【烧碱】

震荡偏弱

烧碱当前下跌收于2703。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱多地延续累库，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.8%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前主力09持仓逐步增加，维持期货升水结构，但较此前基差回归，主要是对秋季旺季的预期乐观，短期继续震荡。



【甲醇】

调后弱势

郑醇昨日继续弱势震荡, 延续回调总态势,尾盘小嘱跳水, 期价前期上攻 2700 关口后技术压力明显, 夜盘低开反弹, 现货市场典型区域报价续跌 10 元/吨, 醇市总体继续维持涨后高位受压回调,油市反弹倾向于提振国内能化, 但目前来看力度还属有限产业面仍处接受高价原料过程, 港口去库大节奏趋缓, 聚烯烃维持偏高受压, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口短期均呈现恢复情况下, 醇市继续走强炒作或趋于弱化, 逐步调至支撑位的郑哼期价, 还请投资者关注支撑力度。



【苯乙烯】

区间回调

苯乙烯期价昨日继续回跌探低, 高位技术压力延续, 现货市场典型区域报价续跌 90 元/吨, 夜盘低开后随工业品反弹, 苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工有所回升,库存不高, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度, 下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

受压回探

胶市期价昨日继续跌后窄幅震荡, 维持涨后高位受压回调节奏国内典型市场典犁胶种现货报价绠跌 100 元/吨, 夜盘开盘探低后反弹, 胶市 自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后, 经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但5 月终端汽车产销数据弱化;国瘸狄到入季节性年中淡季, 国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑С盼黄笪取



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1657元/吨，较上一交易日-2元/吨。市场情绪降温，中下游采购意向减弱。武汉长利汉南二线1000吨昨日放水，供应端压力略减缓。需求方面，梅雨季节来临，多数业者操作理性，拿货情绪偏弱。玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。



【纯碱】

近日纯碱走势偏弱，价格阴跌调整。成交不温不火，情绪偏弱。企业新订单接单放缓，下游采购不积极。装置运行相对稳定，产量波动小，近期暂无检修。需求端，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。纯碱主力合约偏弱运行，主要是供给端扰动减少，供应量回升。长期看，期价面临下行压力。

【尿素】

尿素主流区域价格有所下滑，山东临沂市场价2280元/吨，较上一工作日下跌10元/吨，河南商丘市场价2260元/吨，较上一日持平。6月18日，尿素日产18.04万吨，较上一工作日减少0.18万吨，较去年同期增加0.78万吨。复合肥高氮肥生产基本结束，开工下滑，对尿素需求相应下降。农需阶段性转弱，而本周后半程多地有降雨，或会带动局部走货好转。总体而言，目前供应稳定在18万吨以上，需求不具备连贯性，供需或倾向于宽松，预计偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针5850元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。因停机检修，智利Arauco公司通知客户6月和7月的阔叶浆供应量为协议量的50%。下游纸企开工普遍下滑，对原料纸浆需求延续清淡。纸浆终端需求偏弱带动浆价调整，鉴于纸浆外盘报价居高不下，且供应端扰动仍存，我们认为5800-5900或是较强的支撑区间。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.65%报2344.2美元/盎司，COMEX白银期货涨0.76%报29.615美元/盎司。美国5月零售销售环比升0.1%，预期升0.3%，前值自持平修正至降0.2%；核心零售销售环比降0.1%，预期升0.2%，前值自升0.2%修正至降0.1%。弱于预期的零售销售影响市场对于经济预期的判断，美债收益率跳水，贵金属探底反弹收小阳，短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪不稳 国内两融数据不佳

交易提醒:LME镍收盘17350美元/吨，跌幅0.46%。昨晚美国商务部公布5月份零售销售月率增长0.1%，预期增长0.3%，前值从持平修正为下降0.2%，美元指数回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加1698吨（89442吨），上期所仓单库存减少191吨（21060吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；金属市场短期涨幅过大后，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，镍价格回落较大，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜探底回升转为上涨，收于9719美元。沪铜夜盘低开高走收小阳，收于78640。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力80500，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水上升至442点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油大涨，伦铝探底回升小幅下跌，收于2495美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于20455。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏弱难改

隔夜伦锌小幅高开后反弹收阳线。沪锌晚间小幅低开后反弹收中阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌宏观走弱，供需面未有进一步好转，预期锌价反弹乏力，震荡偏弱格局难改。中长期，矿加工费低位，锌下方支撑较强。关注冶炼厂和下游需求情况。



【沪铅】

偏强

隔夜伦铅小幅高开后反弹收中阳线。沪铅晚间继续反弹收大阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业部分减产。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，需求预期下，铅价继续偏强。后期关注铅供应开工情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为13.22万吨。消息面显示，据国家统计局数据，1-5 月全国固定资产投资同比增长4%，比1-4月份回落0.2个百分点。分领域看，基础设施投资增长 5.7%，较1-4月回落0.3个百分点；制造业投资增长9.6%，较1-4月回落0.1个百分点；房地产开发投资下降10.1%，较1-4月降幅扩大0.3个百分点。虽然近期相关地区发布限产公告，但主要是由于进入夏季，企业需要进行季节性检修。目前价格较为弱势，钢厂也开始主动挺价。整体来看，成材维持多空博弈，继续维持区间震荡走势。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运明显增加，澳巴矿发运均有所增量，到港量回落，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨。近期铁水产量高位，对矿石需求刚性支撑。但全国各地降雨天气增多，终端需求呈现弱势，矿价仍有所承压，后期继续关注现实需求。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14892.62万吨，环比减少35.14万吨；日均疏港量309.38万吨，环比减少3.44万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘震荡反弹，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

区间震荡

焦煤方面，产地煤矿开工多维持正常。市场交投氛围冷清，部分煤矿库存开始小幅积累，煤矿由于库存压力不大，多数报价持稳，部分区域高价煤种仍有小幅调降现象。下游焦化企业经过焦炭降价，利润受到压缩，同时厂内大多低库存运行，对焦煤的采购当下维持刚需采购。仍偏谨慎。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。

焦炭方面，当前焦企利润多处盈亏边缘，整体生产水平高位持稳，部分焦企受环保安检等因素影响，开工稍有回落，但焦炭整体供应相对稳定，下游部分钢厂对焦炭刚需仍存，焦企出货顺畅，厂内焦炭库存仍处低位水平。下游钢厂利润水平稍有修复，部分钢厂到货情况不佳，对焦炭刚需仍存，但考虑到钢材市场淡季特征明显，多数钢厂仍维持按需采购。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注2330-2350附近压力。





农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第23周末，国内三大食用油库存总量为188.82万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.01%，同比下降6.48%。其中豆油库存为107.81万吨，周度增加1.40万吨，环比增加1.32%，同比增加7.43%；食用棕油库存为30.72万吨，周度增加0.45万吨，环比增加1.49%，同比下降29.15%；菜油库存为50.29万吨，周度增加0.03万吨，环比增加0.06%，同比下降13.58%。

豆油：巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。由于美国大豆产区天气理想，近期美豆播种进度较快，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费边际转弱。油脂处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。中期关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，油脂预计逐渐走弱。

棕榈油：MPOB5月报中性偏空，产量及出口均增长，库存小幅增加，基本符合市场预期。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比增加。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存止跌回升，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。



【油料】

外围美豆疲软，豆粕小幅震荡反弹

隔夜美豆窄幅反弹；局部热浪带来支持；另NOPA五月压榨报告好于预期，为1.83625亿蒲；指标11月开盘1130.25，最高1138.5，最低1128.5，收盘1131.5，涨0.11%；国内夜盘豆粕探低小幅反弹；中短期油厂现货库存高企，供应充足，同时进口成本随美豆回落；主力9月开盘3370，最高3382，最低3353，最新3375，涨0.12%；菜粕小幅反弹；国内菜籽进口供应充足，沿海油厂菜籽库存高位利空延续；主力9月开盘2597，最高2604，最低2579，最新2598，跌0.35%；菜油小幅高开反弹；豆棕反弹带动；24周进口压榨现货库存环比继续上升0.7万吨至51万吨的同期高位；主力9月开盘8330，最高8372，最低8306，最新8355，涨0.48%；操作建议:两粕菜油偏空。



【玉米&淀粉】

震荡

玉米阶段供应渐减，现货价格偏稳。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。5月国内玉米进口续减。外盘美农报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米优良率较好，低价农户惜售。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米回落，缺乏提振。国内需求端生猪价格高，养殖大幅盈利；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期维持震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

截至6月16号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为54%，较去年同期高7个百分点。宏观面扰动，国内棉外棉花期价弱势，郑棉主力昨日围绕14500元/吨窄幅波动，全天减仓两万三千多手后收跌130元/吨于14490元/吨。郑棉下跌后棉花现货成交明显好转，部分棉商调涨基差；国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好，下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，基差整体暂稳。国际方面，美棉新作良好，新年度丰产预期有压。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：7月合约收盘16700，跌370；9月合约收盘17545，跌100；11月合约收盘17865，跌80。现货端：全国22省市生猪均价18.54元/kg，跌0.25元/kg，其中辽宁18.5元/kg，河南18.6元/kg，四川17.8元/kg，广东19.1元/kg；全国日均屠宰量126693头；环比增0.48%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水1055元/吨。

端午节后需求偏淡，加之高猪价抑制消费，亏损状态下屠企缩量压价意愿强烈，同时部分前期压栏猪群部分出栏，给予市场一定压力；同时因为夏季天气炎热，猪群采食量低、增重偏慢以及标肥价差倒挂影响，散户出栏积极性相对一般，目前供需博弈中，猪价短时面临向下调整但预计空间相对受限；三季度市场仍处供应收缩窗口，静待现货调整，下方关注17400-17500区间支撑。



【鸡蛋】

梅雨来临，偏弱看待

期货端：7月合约收盘3420，涨5；8月合约收盘4109，跌12；9月合约收盘3875，涨1。现货端：昨日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.50元/斤，跌0.12元/斤；销区均价3.67元/斤，跌0.13元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车104辆；全国生产环节库存1.47天，流通环节库存1.6天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水475元/500kg。

北方高温持续，南方梅雨来临，各环节风控情绪升温，加之端午节后消费端缺乏拉力，终端市场走货相对平淡，近日各环节累库施压蛋价；从供应端看，因2月春节影响补栏导致本月新开产数量环比略有下滑，与此同时蛋鸡养殖盈利状况较好，养殖单位惜淘延淘现象较多，预计6月份蛋鸡存栏继续微增，春季旺季补栏的鸡苗于7月陆续开产，届时产能上升速率预计加快；蛋价跌至相对低位后冷库商有囤货需求，且基于看涨双节预期，养殖户淡季也有换羽动机，今年蛋价淡季跌破饲料成本概率不大，但旺季亦难有向上空间。





【铁合金】

锰硅方面，上周锰矿价格微跌，锰硅成本下降，现货价格跟随盘面快速下滑，厂家利润恶化，但复产节奏未及时调整，厂家增产幅度较大。上周下游铁水产量超预期上升，但考虑到6月钢材需求季节性下降，后期炼钢对铁合金需求的增量空间有限。现货市跟跌盘面，现6517北方报现金出厂7100-7500元/吨，南方报价7500-7700元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存11.43万吨(-45200吨)，工厂库存缓解，但仓单库存近64万吨，环比增加1.5万吨。综合来看，上周受Element 25表示可能重新运营西澳锰业项目的消息及锰矿库存下降不及预期的影响，市场情绪快速切换，盘面价格小幅跌破仓单成本，但锰矿短缺预期并未改变，盘面逢低做多。

硅铁方面，上游原材料价格波动不大，生产成本稳增，同时主产区利润依然稳定，最低成本区内蒙古6174元/吨，内蒙利润676元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至802元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家，硅铁企业库存4.95万吨 （-2.19%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，下游需求增量空间不大，基本面逐渐恶化，盘面考验6850-6900元/吨支撑位。





航运方面
【集运指数（欧线）】

震荡偏强，存在回调压力

欧线舱位依旧日紧张，班轮公司继续推涨下旬开航航次运价。马士基宣布自7月1日的欧线运价上涨至5000美元/TEU、9000美元/TEU，完全落地的可能性不大，主要目的是测试目前集运市场价格接受度。标的指数SCFIS欧线上涨10.8%至4688.53点，占EC2406交割结算价的33.3%，与上期

SCFIS欧线算术平均值为4459.2点，06合约上调以实现期现收敛，08合约交割结算价预期上调至5050点附近。昨日北方国际集装箱运价指数TCI为2317点，为10日内最高。天津一欧洲基本港运价指数为2062点，其市场参考价为 4482美元/TEU、7512美元/FEU。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

央行昨日开展了860亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放840亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：5月经济数据和金融数据不及预期，进一步加强多头逻辑，但金融时报发文称不易过度交易社融数据向下的逻辑；政策面上，有消息称社融及未发布的5月经济数据为降息的依据，但6月政策宽松的可能性还未高到值得去博一把的程度，预计第三季度末才是博弈降息预期的关键节点。此外，MLF利率不变，降息预期落空。

海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，5月销售数据不及预期，意味着经济活动可能在降温，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。当前市场计价已相对比较充分，在5月政策红利没有完全释放，财政力量没有完全铺开，海外更倾向于鹰派降息的情况下，国内降息的可能性不太大，债市短期内有回调风险，尤其是长债端，多头不宜过分追高。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。






分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 111

弘业期货
?

人划线

