【期市早参】猪价飙升，发改委出手！普京祝贺俄军“解放”卢甘斯克地区！拜登或将于本周宣布降低对华关税！2022-07-05 周二
原创 研究院 弘业期货 2022-07-05 08:25 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



隔夜市场

【隔夜要闻】

发改委：适时投放猪肉储备给市场“降温”，并加强市场监管
国家发展改革委召开生猪市场保供稳价专题会议。参会代表一致表示，将加强行业自律，带头做好生猪市场保供稳价工作，保持正常出栏节奏、不压栏囤货；同时建议国家采取积极措施引导市场理性交易，适时投放猪肉储备给市场“降温”，并加强市场监管，特别是严厉打击故意渲染涨价氛围、制造恐慌情绪的行为。

中国人民银行与香港金融管理局签署常备互换协议并扩大规模
经国务院批准，近日中国人民银行与香港金融管理局签署常备互换协议，将双方自2009年起建立的货币互换安排升级为常备互换安排，协议长期有效，互换规模由原来的5000亿元人民币/5900亿元港币扩大至8000亿元人民币/9400亿元港币。

“互换通”将于6个月后启动
央行、香港证券及期货事务监察委员会、香港金管局联合公告显示，“互换通”指境内外投资者通过香港与内地基础设施机构连接，参与两个金融衍生品市场的机制安排。另外，自公告发布之日起6个月后，“互换通”将正式启动。

中煤协：全国日产煤炭量再创新高
中国煤炭工业协会新闻发言人张宏表示，今年前5个月，全国煤炭产量完成18.1亿吨，同比增长10.4%，全国原煤日均产量超过了1200万吨，创历史高位，应该说全国煤炭供应保障能力大幅增加。

美媒称拜登或很快宣布取消部分对华加征关税
据《华尔街日报》7月4日援引消息人士称，美国总统拜登预计将很快宣布取消部分对华加征关税。据悉，该计划可能包括暂停对服装和学校用品等消费品征收关税。

普京祝贺俄军“解放”卢甘斯克地区：参与行动的俄军应该休息
普京祝贺俄罗斯军队“解放”卢甘斯克地区并表示，“解放”卢甘斯克地区的部队应该休息，但其他军事单位应该继续战斗。

北约与芬兰和瑞典举行入约会谈 三方将于5日签署“入约”议定书
北约发言人当地时间7月4日宣布，北约官员与芬兰和瑞典两国代表当天就芬瑞两国“入约”议定书文本举行会谈。当地时间7月5日，北约秘书长斯托尔滕贝格将与芬兰外长哈维斯托及瑞典外交大臣林德，在布鲁塞尔北约总部正式签署芬瑞两国“入约”议定书，并共同会见记者。

美国在叙利亚非法驻军盗运数吨叙利亚石油
据叙利亚通讯社消息，当地时间7月4日，美国在叙利亚非法驻军使用55辆油罐车，将其偷盗的数吨叙利亚石油，通过叙利亚东北部哈塞克省乡村马哈穆迪过境点运往伊拉克。

斯里兰卡汽油库存即将见底
当地时间3日，斯里兰卡电力和能源部长坎恰纳·维杰塞克拉警告，斯里兰卡汽油库存即将见底。维杰塞克拉当天说，斯里兰卡现有1.2万多吨柴油和4061吨汽油库存，汽油余量甚至不足以支撑平常一日需求。新一批柴油预计将在近日运抵，汽油预计本月下旬到货。

挪威海上钻井工人可能在周二举行罢工 厄瓜多尔产量反弹
因为谈判各方没有取得进展，挪威海上钻井工人可能在周二举行罢工，工人行动将于当地时间周二午夜（北京时间周二6点）在三个油田开始，然后从周三午夜拓展到其他三个油田。第七个油田Tyrihans也将不得不关闭。但厄瓜多尔石油产量在抗议活动后反弹90%至46.7137万桶。


【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

反弹

隔夜，油价维持涨势，月差跟随反弹，BrentM1/M3月差涨至7.39美元的近期新高，INE夜盘M1/M3涨至27元附近。消息方面，阿联酋阿布扎比国家石油公司将8月UpperZakum原油价格调整为较穆尔班原油贴水3.2美元/桶。沙特阿拉伯和科威特讨论提高中立区石油产量。中东产油国动态和中国需求回归情况是近期市场焦点。预计日内继续维持震荡偏强走势。



【PTA】

宽幅震荡

隔夜布伦特油价再次上涨，PTA成本有所抬升。供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。下游减产及油价抬升多空交织下，PTA宽幅震荡思路。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，而成本抬升，震荡思路。



【短纤】

震荡偏强

目前油价反弹，带动PTA、MEG震荡走高，聚合成本抬升。短纤供给端，供给变化不大。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费尚可。



【聚烯烃】

偏暖运行

库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增独山子石化、中煤榆林等装置检修，燕山石化、榆林化工等装置开工复产，停车产能在487.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209偏暖震荡，收于8570。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤及大庆石化等装置复产开工，新增天津石化、华北石化、青海盐湖、中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209震荡为主，收于8473。检修影响量维持高位，下游传统淡季，需求平淡无亮点，现实端供需两弱，原油价格高位企稳，未见崩塌，转为交易预期转好逻辑，近期企稳后有望偏暖运行，警惕油价风险。

昨日PVC期价成功跌破7000元整数关口，报收于6996元，夜盘期价继续弱势下行，盘中逼近6900元。目前PVC供需面依然没有明显改善，在上游库存和社会库存继续累库的情况下，市场下行压力依然很大。从利润方面来看，目前外采电石工艺已经亏损，而一体化装置单PVC产品也已经到了盈亏平衡点附近，但由于烧碱利润已经较好，目前氯碱综合利润已经处于较高的位置。目前市场在向挤压氯碱综合利润的方向在发展。所以，短期期价仍将继续弱势下行，市场仍需要通过挤压利润来逼供应减量进而实现供需重新平衡。



【液化石油气】

小幅反弹，大稳为主

上个交易日，LPG2208最低价格5633元/吨，最高价格5970元/吨，收盘价格在5918元/吨，较上一交易日结算上涨225元/吨。欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。LPG跟随油价反弹。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本底部支持，但需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

震荡整理

欧洲原油紧缺，俄罗斯供应减少，油价居高不下，利空利好交织，原油高位震荡。沥青跟随油价反弹。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，成本端高位运行，沥青短期将跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

能化跌后弱势，郑醇继续支撑位震荡

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳，维持支撑位运行。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。



【苯乙烯】

油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后震荡

五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。


工业品板块

【橡胶】

能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
国内浮法玻璃现货市场均价1723元/吨，上月末华南、华东、华中阶段性备货需求产生，但全国浮法玻璃行业实物库存仍继续累增，下游深加工订单未出现实质性好转情况下，浮法玻璃新月开始行业产销率能否维持还需观察。本周初，沙河市场成交仍显不温不火，今日部分企业价格补跌，市场成交重心下移。短期来看，行业仍受制于高库存压力而价格依旧看空。供给端短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，浮法玻璃仍将承压运行。近日有企业计划放水冷修，在产日熔量或有减少下，国内浮法玻璃现货市场或会暂时盘整。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，长线看仍建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势走势大稳小动，个别企业价格略有松动。供应端，重庆湘渝装置停车检修；青海盐湖、中源化学一期装置检修结束，日产量逐渐恢复中；其他个别企业日产量有所调整。纯碱整体开工窄幅波动。企业出货较为顺畅，部分企业货源偏紧张，库存处于低位徘徊。需求端来看，下游需求表现一般，玻璃企业终端需求偏弱，成本压力较大，采购原料纯碱的积极性不高。7月有三条浮法线有冷修意向，产能2300吨/日，三条光伏投放预期，产能3600吨/日，光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
COMEX黄金期货收涨0.38%报1808.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.36%报19.935美元/盎司。欧洲央行管委兼德国央行行长内格尔表示，欧洲央行在部署限制弱国借贷成本的工具时应该保持谨慎，应该只在“特殊情况和狭义条件下”才采取此类措施。内格尔还警告称， 欧洲央行的通胀展望“很可能”必须在9月的下一轮预测中再次上调，如果没有改善，“更大幅度的加息将是完全合适的”。欧洲央行管委穆勒预计，欧洲央行7月将加息25个基点，9月将加息50个基点。穆勒表示，“滞胀”并不是最有可能发生的情景。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内疫情防控形势整体好转，复工复产在有序推进；发改委就三领域刺激政策明确表述；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退；6月财新中国制造业PMI指数51.7，创一年来的新高。
交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅4.86%，收于22850美元/吨，持仓15.5万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍增加126吨（66624吨），上期所库存减少78吨（784吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产有序推进，疫情防控形势好转，结合房地产方面的利多政策刺激，6月财新中国制造业PMI指数51.7，创2021年6月来的新高，摆脱了3个月来持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。


【沪铜&国际铜】

震荡
隔夜伦铜创新低后反弹收中阴，今日明显高开于8005美元。沪铜夜盘明显高开，大幅震荡收小阴，收于60860。沪铜成交上升持仓稳定，市场情绪偏向中性。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至289点回到正常水平，外盘市场情绪明显好转。

【沪铝】
反弹
隔夜原油大涨，伦铝震荡收小阴，今日平开于2463美元。沪铝夜盘高开高走收小阳，收于19040。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国际能源价格延续高位。国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能震荡后继续反弹。上方压力20000，下方支撑18500。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间继续反弹收阳线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。经济衰退的担忧利空市场情绪逐渐缓和，但美元高位对金属仍然承压。预计短期锌供应偏紧，而需求疲弱下，锌价低位震荡行情。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，锌价中期供应偏紧和需求回暖下，锌价或有所反弹。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪铅晚间低开后弱势震荡收小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅成本支撑下，铅价继续宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

限产效果明显，关注原料端负反馈
随着钢厂减产范围扩大，长短流程钢厂开工率与产能利用率双双下行，产量今年以来首次实现三连降。建材成交量和表观消费量均明显上行，说明随着疫情管控的放开以及稳增长措施的逐步落地，需求正在逐步触底回升。在供应减量与需求增量的共同作用下，前期累积的库存压力有缓步释放趋势，供需过剩的格局正在缓解。盘面来看，原料端继续下跌，给成材带来负反馈。本周开始华东地区开始迎来高温雨水天气，对于下游需求存在一定影响。关注原料端对成材的情绪影响，以及电炉端的成本支撑。

【铁矿石】
品种间倾向有变，盘面宽幅震荡
供应方面，6月27日-7月3日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨。澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨，其中澳洲发往中国的量1566.5万吨，环比减少129.3万吨。巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨。全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨。中国47港铁矿石到港总量2323.0万吨，环比减少15.1万吨；中国45港到港总量2225.6万吨，环比增加49.9万吨；北方六港到港总量为1130.6万吨，环比增加82.0万吨。矿山年报末冲量结束，澳洲发运出现回落，到港环比有所减少，整体供应维持高位。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前各地高温降雨天气影响了现实终端需求，且钢厂亏损状况尚未得到好转，主动检修数量增多，叠加多地压减粗钢产量逐步落地，矿石需求受到一定压制。近期，以超特粉为代表的中低品的仓单成本持续走高，丧失了交割优势，且7月矿山下调折扣后，性价比逐步消失，贸易商和钢厂开始转向金布巴粉乃至PB粉等中品。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续大幅下跌，夜盘探底回升，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
主产地部分煤矿因道路维修等原因，发运稍显困难，个别有主动减产现象，且山西个别煤矿因事故等因素影响，当地涉及煤矿有停、限产情况，叠加其他主产地区个别煤矿有检修显现，焦煤市场供应有所收紧，叠加近期线上竞拍情况较好，同时国家发布经济发展等一系列政策支持，提振市场情绪，带动主产地煤矿报价逐步回稳，然部分煤种成交依旧欠佳，且部分煤种因前期报价较高，仍有调整预期。下游成材市场成交好转，提振市场信心，部分焦钢企业对原料煤开始适量采购，但原料煤采购仍相对谨慎。
焦企盈利情况较前期有所改善，多数开工正常，部分焦企有小幅提产，然下游钢厂对焦炭多控制到货情况，影响部分焦企厂内库存稍有累积，整体看焦企暂无明显库存压力。当前焦企普遍处于亏损状态，钢厂开工情况较为稳定，钢材市场有所回暖，钢材价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，加之部分低库存的钢厂对焦炭采购需求仍存，焦企对焦价挺价心理较浓。

【动力煤】
震荡
产地方面，近期长协兑现率进一步提高，挤占部分外销，对价格形成支撑，站台及贸易商拉运节奏有所加快，短期看市场资源供应有所偏紧，整体上持稳运行。港口方面，目前市场活跃度增加，以非电用户询货为主，贸易商受发运成本支撑，报价坚挺，终端用户基本维持刚需调运。下游方面，各地气温逐步升高，电厂日耗接近同期水平，华南地区降水增多，水电挤压部分燃煤发电，终端以长协拉运为主，后期补库需求将逐步释放。进口方面，受印度及日韩需求支撑，印尼煤报价坚挺，而国内煤价有所支撑，进口煤倒挂现象缓解，贸易商开始活跃。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
下游需求不振，铁合金有待钢招指引方向
锰硅方面，上游锰矿累库，承压运行。现天津港澳块60.3元/吨度，南非半碳酸41元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，后续可以密切关注招标定价，短期将对盘面价格有所支撑。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周入场招标价8550元/吨左右，预计后期钢招价在8500元/吨以内，市场信心不振，预计盘面仍将偏弱运行，建议观望。


农产品板块



【油脂】

偏空
美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，国际原油下跌，全球油脂跟跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。
国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂今日下跌。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-6月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。

【油料】
猪价上涨，豆粕下滑受阻
昨日美豆假日休市。国内夜盘豆粕震荡收下影小阳线，3740一线存支撑；生猪价格上涨带来后市需求期望；主力9月开盘3837，最高3851，最低3781，最新3845，涨0.76%；菜粕小幅减仓收小阳线，继续跟随豆粕波动为主；旺季需求相对偏弱；9月开盘3335，最高3355，最低3287，最新3347，涨0.39%；菜油延续跌势；印尼增加出口配额以消化国内库存，此外加拿大油菜籽本季度产量预期恢复及国内油菜籽增加增添利空砝码；主力9月开盘11462，最高11556，最低11240，最新11416，跌1.53%；操作建议：两粕关注，菜油偏空。

【花生】
油脂持续偏弱 抑制花生上行动力
夜盘油脂价格继续走弱，或将抑制花生期价上行动力，昨日花生期价增仓反弹，PK2210收盘价在9660附近。近期花生期价底部震荡，期价重心下移，商品整体走势仍然不稳，投资者对后期油脂价格的信心不足，花生产区降雨增多也令市场对单产的预期改善。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移。短期宏观面仍然不稳，相关油脂价格迭创新低，花生现货购销维持清淡，建议投资者暂时观望或进行买花生空菜油的套利操作。


【玉米&淀粉】

调整
国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美周度玉米销售数据创年度新低，美玉米回落；美7月议息窗口临近，加息预期令能源等大宗承压，美经济衰退担忧加剧。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。

【棉花&棉纱】
震荡
截至2022年7月1日，2022/23年度印度总种植面积为640.8万公顷，较上一年度同期增0.3万公顷，增幅0.5%；截至2022年6月30日全国新棉销售率为63.5%，同比下降35.5个百分点。 港口外棉清关人民币报价下调100元/吨，美金暂稳，市场成交较为清淡；国内棉花差较上一交易日收窄197元/吨。郑棉震荡，贸易商基差报价稳定，低基差资源略有成交；下游需求不佳刚需采购，观望情绪浓厚，预计郑棉近期震。纯棉纱市场成交量总体变化不大，成交清淡，订单不足，开工率下降、库存上升；郑棉走跌，纺织理论利润有所改善，不过纺企原材料库存价格处于高位实际利润仍不佳。传统淡季，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。

【生猪】
现货强势拉动盘面
期货端：9月合约收盘22695，涨1320；11月合约收盘21405，涨815；1月合约收盘21955，涨1100。现货端：全国22省市生猪均价23.29元/kg，涨3.00元/kg，其中辽宁23.58元/kg，河南23.24元/kg，四川22.64元/kg，广东24.28元/kg；全国日均屠宰量101720头；环比减3.83%；基差方面，9月合约对河南地区贴水1835元/吨。
周末猪价大幅上涨带动昨日盘面强势上行，主力合约已处于贴水状态，盘面整体支撑较强。月初集团企业出栏量整体不大，散户主动压栏较为普遍，生猪供应量或将延续前期偏紧状态，出栏体重方面南北地区有所出入，南方产区因雨季影响体重略有下滑，北方惜售导致体重保持增势，若无疫情干扰，本月出栏体重预计继续上行；下游销区对高价白条有一定抵触情绪，鲜销走货压力加大，屠宰企业收购难度增加，宰量有所下滑，短期难见增加态势。价格上涨驱动压栏，短期猪价预计维持强势，关注现货回落节点。

【鸡蛋】
下行空间不大
期货端：8月合约收盘4810，跌8；9月合约收盘4470，涨6；10月合约收盘4325，涨6。现货端：7月4日全国现货鸡蛋稳中微涨，其中主产区现货均价4.15元/斤，涨0.07元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车4辆，广州到车18辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水125元/500kg。
南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续下行空间不大，关注现货反弹。

【白糖】
外糖大幅下挫 郑糖宽幅震荡
昨日郑糖期价宽幅震荡，2209合约收盘小幅上涨，收盘价为5813。上周五外盘原糖期价大幅下挫，跟随商品整体跌势，市场对美国经济衰退的担忧愈发明显，国内现货价格基本持稳，现货成交情况转差，但糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌，外盘期价低位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应持续的背景下，白糖期价或继续下行，建议投资者暂时观望或轻仓卖出。

【苹果】
资金增仓明显 期价继续上冲
昨日苹果期价增仓上行，AP2210期价收盘升至9240附近，突破9100区间上沿，后期或进一步上涨。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价增仓突破9100区间上沿，建议投资者逢低买入操作。

【红枣】
震荡
2022年5月份中国红枣出口总量为2984.03吨，创近五年出口量新高，较4月份增加47.26%，较去年5月份增加81.72%；1-5月累计出口9520.21吨，较去年1-5月份累计出口量增加3.80%。阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货一般，目前灰枣价格整体稳定；河北市场整体价格稳定，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤，一级9.5-10.5元/公斤；河南贸易商囤货意愿略强，市场主流成交价格，灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤，二级9.0-9.5元/公斤。时值红枣消费淡季，终端需求较弱，随着气温持续升高，夏季鲜果消费，预计近期仍以震荡为主。

宏观方面

【国债】

期债偏空，情绪谨慎
跨季之后，资金面转松。周一公开市场有1000亿元逆回购到期，央行仅开展30亿元7D逆回购操作，单日净回笼970亿元。上周国常会决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。中央财政予以适当贴息。央行推出金融开放新举措，宣布内地与香港建立“互换通”，将在6个月后正式启动，初期先开通“北向通”，未来将适时研究扩展至“南向通”。针对近期生猪价格出现过快上涨的情况，国家发改委价格司组织行业协会、部分养殖企业及屠宰企业召开会议。近期消息较多扰动，债市波动加大，目前期债市场整体情绪仍然偏谨慎。周一期债低开低走，全线收跌。短期期债料偏空，建议继续保持一份谨慎。

【股指】
结构可能短线切换
近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。
近期生猪期货价格连续大涨，生猪养殖股票昨日全线爆发，后市继续关注。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，是调整后再涨还是不调整继续震荡上行，有待观察。
近期市场风格快速轮动，前期反弹过程中表现强势的汽车等调整，房地产、银行等权重有所表现，但持续性不强；继续关注市场风格是否进入短线切换。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 2
写下你的留言