【期市早参】 美联储古尔斯比：如有需要，加息是可考虑的！以色列空袭黎巴嫩！2024-04-22 周一
弘业期货 2024-04-22 08:36 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







隔夜市场


【隔夜要闻】

以色列国防军：20日晚至21日凌晨，以空军袭击了黎巴嫩真主党的多个目标；媒体：以军袭击加沙地带南部城市拉法，造成多人死亡；美军两座驻叙利亚军事基地遭袭。



以色列北部边境20日多次响起防空警报，疑似遭遇无人机袭击；伊拉克民兵武装称对以色列埃拉特进行无人机袭击。伊拉克内政部消息人士20日说，伊拉克两处军事基地当天凌晨遭到袭击。美国军方称，关于美国在伊拉克进行空袭的报道不属实。



4月19日，伊朗突发爆炸，美国称以色列打击伊朗设施。伊朗伊斯兰革命卫队表示伊朗将针对以色列核设施进行反击。以军证实发动攻击但以色列媒体办公室拒绝承认，伊朗官方媒体证实以色列发动了袭击，并表示使用无人机的“破坏”行动失败了。伊朗官员称没有立即报复的计划。伊朗最高领袖哈梅内伊：关键问题在于伊朗如何展示攻击以色列的实力。



华尔街日报：拜登政府考虑为以色列提供逾10亿美元新武器。



日本央行行长：若通胀持续上升，日本央行很有可能加息。



欧洲央行-管委温施：欧洲央行有明确的理由降息两次，7月会议将给出利率路径的信号；管委穆勒：预计6月之后还会有几次降息；管委内格尔：如果前景保持不变，6月份可能会降息。即使开始降息，利率必须保持限制性。



上周，黑天鹅突袭“美股七姐妹”（微软、苹果、谷歌、英伟达、亚马逊、Meta、特斯拉），单周总市值合计蒸发超过9600亿美元（约合人民币69000亿元），为史上最惨一周。





IMF：预计欧佩克+将从7月开始逐步提高石油产量。



央行行长潘功胜：各方应合作推动IMF份额改革，尽快就新的份额公式达成共识。



财政部：中国经济韧性强、潜力大、活力足，长期向好的基本面没有改变。



中国贸促会：美301调查无理无据，将组织行业企业进行法律抗辩。



证监会制定发布《公开募集证券投资基金证券交易费用管理规定》：调降基金股票交易佣金费率；降低基金管理人证券交易佣金分配比例上限；近日，证监会同意中国结算启动公募基金账户份额统一查询平台暨“基金E账户”APP正式上线运行。





【隔夜市场数据】

图片



图片





能源化工
【原油】

震荡偏弱

中东局势扰动，原油波动率增加，截至收盘原油小幅收涨，月差走稳，但炼油利润再次下滑，考虑到一季度的累库，二季度中国炼厂买兴堪忧。油价再次上涨基本面基础不牢固，建议逢高做空，同时利用期权多头进行保护。



【PX】

震荡

PXCFR当前小幅上涨至1057美元/吨，石脑油再度走强至710美元以上。当前PX开工下降至81%，检修计划兑现集中，近期有恒力、浙石化、中金已在检修，本周开工存进一步下滑预期。当前调油窗口有启动迹象，芳烃价格高位，理论美韩芳烃价差小幅走扩，韩国甲苯已有出口。短流程利润在盈亏线下，歧化利润因甲苯上涨小幅收窄。PX2409当前小幅下跌收于8626。中石化4月挂牌价格上调至8850元/吨。期货方面，此前现货压力较大，但近日产量损失预计偏高，且成本端高位震荡对芳烃价格有支撑，海外芳烃价格稳定高位，检修计划兑现叠加调油季临近，短期受成本端地缘局势震荡影响，中长期关注调油兑现情况。



【PTA】

6000附近震荡

周五国际油价震荡收涨，PX在1057美元。PTA装置方面，台化、仪征化纤陆续投产、福海创提负。不过四川能投检修、恒力惠州250万吨、嘉通能源300万吨以及仪征化纤64万吨停车，后期虹港石化、恒力1#将在5月检修。当前PTA现货加工费在212元附近。需求方面，近日织造开工在8成偏下持稳，聚酯库存高位回落，负荷稳定在93%。PTA供需面尚可，期价或在6000附近运行。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在61%。镇海炼化推迟重启、卫星石化一条线技改，然而煤制负荷相对较高。海外市场，装置负荷有所恢复，美国一套装置近日重启，沙特45万吨装置重启，伊朗45万吨装置继续停车。当前港口库存在82.4万吨。聚酯高库存状态有所改善。乙二醇短期驱动有限，继续窄幅震荡。关注海内外装置的变化。



【短纤】

跟随成本震荡

当前短纤华东价格在7421元，现货加工费在809元附近，库存有所下滑。装置方面，新疆中泰25万吨投产，短纤总负荷在85%附近。下游纱厂负荷提升，近日短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费在800附近波动。



【聚烯烃】

震荡

聚乙烯装置检修明显增加，供应减少，供应端利好。下游开工率小幅回落，地膜旺季逐渐转淡。近期受高检修影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。

聚丙烯装置检修率高位，存量装置检修增加，新增投产目前不及预期。下游需求继续缓慢复苏，终端行业需求尚可，塑编、PP管材、PP注塑等行业因市场订单小幅增加开工呈现上涨态势。近期受高检修，稳需求，出口超预期等利好影响，库存去化顺畅，或维持高位震荡。



【PVC】

低位运行

供需面，PVC产能利用率有回落。下游工厂开工率小幅下降，维持刚需采购。出口情况表现欠佳。PVC厂区库存维持高位；社会库存高位难去。电石价格回落，库存高位难去，库存有明显正反馈前，维持低位运行观点。



【烧碱】

期货升水，短期偏弱

当前烧碱期价低位震荡，报收于2432，液碱现货市场报价持稳，当前液碱价格855元/吨；近期山东地区随氧化铝用碱价格下调，但碱厂因价格偏低，价格多维持稳定，其他地区整体液碱市场出货清淡，低浓度碱库存偏高，价格有进一步下滑的趋势。下游氧化铝需求一般，矿石问题短期难以好转；粘胶短纤当前开工率尚可，需求或随碱价下跌有所好转。期货端，当前基差逐步接近合理范围，且临近交割月，进一步大幅波动空间不大。目前05空单平仓较多，日减仓量较大，但09持仓仍远少于05，需注意换月风险，当前期货升水幅度较大，05有现货期货继续偏弱预期。



【液化石油气】

地缘局势动荡，原油价格持续高位震荡，风险溢价较高。逢春季检修高峰，供应预计减量，国内整体商品量小幅下滑。燃烧需求进入淡季，下游库存有待消耗。化工需求增长有限，目前市场需求疲软以及国际市场转弱，业者对后市信心不足，入市热情下降，短期或震荡为主，建议观望。



【沥青】

拜登政府重新对委内瑞拉实施制裁，稀释沥青贴水有所松动，将在一定程度上降低沥青的成本，不过等制裁落地以及到船，已经是下半年的事情了。目前沥青原料依旧偏紧且价格高位，利润收窄直接导致炼厂的开工积极性不高，供应较低。地缘局势动荡，原油价格持续高位震荡，风险溢价较高。沥青供应较低，供需差逐渐收窄，需求恢复缓慢，处于供需双弱格局。短期看沥青价格震荡偏弱，还是保持原油一大步沥青一小步的走势。



【甲醇】

企稳反弹

郑醇周五上攻走强，创二次上攻以来新高，延续短期反弹回升态势，现货市场典型区域报价续10元/吨，周五夜盘维持涨后震荡，期价区间运行特征明显，后期或继续震荡构建中期中枢。产业面仍处接受高价原料过程，由于港口去库大背景仍在，且仍处加速，在油价偏强，聚烯烃回稳上行下游制烯烃开工偏高背景下，醇市总体转势大跌概率不大，高位区间回升技术特征或逐步显现，请也请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。



【苯乙烯】

高位震荡

苯乙烯期价周五冲高回落，创本轮牛市大涨以来新高，现货市场典型区域报价偏强持稳，周五夜盘小幅低开反弹，期价总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，前期市场受油价走强带动明显，但注意近期油价有所转弱。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑尤在，下游弱势稳定，而苯乙烯本身行业开工仍不强，在港口库存继续回跌背景下，期价转势概率不大，但下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。







工业品板块
【橡胶】

弹后受压

胶市期价周五先弹后跌，维持震荡，国内典型市场典型胶种现货报价止跌反弹50元/吨，周五夜盘反弹回落，继续维持弱势回调，胶市总体依然维持万四关口以上企稳运行，仍处构建企稳区间态势，国储抛储短期影响逐步被消化，市场开始炒作国内开割，但行情大涨回跌过后，方向暂时不明，提醒投资者注意大振博弈。产业方面目前下游开工良好，3月终端汽车产销同环比大幅回升，汽车换新政策后期将逐步出台，下游预期依然良好，开工偏强稳定，虽然短期国内产区试割，但听闻开割有所延后，减停产依然是当前胶市主线背景，青岛库存继续震荡下降背景下，胶市回调低位企稳震荡概率较大。



【玻璃】

近期的玻璃行情随宏观转暖，黑色系反弹的带动而反弹。另一方面，随着煤炭价格和纯碱价格见底反弹，成本支撑随之抬升。厂家产销尚可，厂家以涨促销的行为对下游响应度不高。下游需求订单数据看仍然较差，叠加回款问题，中下游拿货情绪欠佳，多以消化自身库存为主。基本面来看，玻璃产能处历史高位，叠加需求的周期性萎缩（地产竣工需求坍塌），产业压力仍然较大。盘面仍以震荡为主，警惕反弹后再度回落。



【纯碱】

盘面逼近涨停，供应面有减量以及大厂检修，带来产能上损失量的增加，促成了短期情绪上的提振。需求面，下游玻璃厂刚需补库，叠加期现贸易商投机补库，促使现货库存去库。我们推测可能有资金抢跑检修季供应损失逻辑。国内纯碱市场震荡调整，企业库存小幅减量，订单接收良好，下游企业需求呈现观望，整体开工及产量仍高位徘徊，装置运行相对正常，个别企业负荷调整，整体影响不大。企业发货订单为主，库存小幅下降。下游企业需求一般，有一定原料储备，采购积极性欠佳，观望浓郁。盘面主力合约较为坚挺，白天虽然增仓大涨，持仓一度增加5万手，但尾盘大举减仓近3万手，预计短期波动会加剧，追多需谨慎操作带好止损。夏季检修高峰尚未到来，资金过早抢跑，也可能导致后劲不足。



【尿素】

周末现货继续涨价。目前行业日产约17.84万吨，较去年同期增加约0.54万吨。南方水稻早稻用肥陆续开始，部分区域按需备货；复合肥工厂因成品走货缓和，开工率有所提升， 对尿素跟进补货。厂家库存去库幅度较大，暂无收单压力，或将有利于盘面坚挺运行。



【纸浆】

纸浆现货震荡整理，山东银星6300元/吨，俄针5900元/吨。Mercer旗下加拿大月亮针叶浆4月报价820美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3月纸浆进口量317万吨，同比增加9.2%，全年累计进口量918.9万吨，累计同比增加9.2%。受前期芬兰罢工导致产量锐减的影响，芬林芬宝4月份无量供应中国市场。4月份俄罗斯主要纸浆厂Ilim进行检修，影响其发运至中国数量。四、五月供应有减少的预期。而国内下游需求延续清淡，以刚需拿货为主。本周纸浆港口库存189.1万吨，环比上涨0.9%。盘面下方或受到进口成本及供应预期减少的支撑，而需求偏弱亦会对价格产生压制，震荡走势。







金属板块
【黄金&白银】

震荡偏强

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨0.36%报2406.7美元/盎司，当周累计涨1.37%，COMEX白银期货收涨1.29%报28.745美元/盎司，当周累计涨1.46%。欧洲央行行长拉加德表示，如果通胀标准得到满足，降低当前货币政策限制水平将是适当的；欧洲央行管委会并未预先承诺某种特定的利率路径。周五亚洲市场早盘受到隔夜中东地缘政治问题的影响价格走强，但随后交易时间回落至原有中枢，短线贵金属维持震荡偏强判断。周末市场对于降息的判断维持在9月。



【沪镍】

震荡上攻

市场焦点：美国对俄镍的制裁 市场情绪高涨

交易提醒:LME收盘19455美元/吨，涨幅4.91%。最新公布美国消费数据超过预期，原油上涨带来的通胀回升已经显现，市场对即将降息的热情在下降，同时美联储官员建议减缓缩表进度，尤其是在美联储主席鹰派表述后，同时众多官员对降息硬指标说法不一，本年度降息3次的逾期转淡，美元大幅走高。国内方面，最新1，2月份的两融数据表明，M2正接近300万亿，新增融资规模8.06万亿，同比减少1.1万亿，规模以上工业企业1-2月份增加值增长7%，1-2月份零售总额增加5.5%，继续下滑，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，3月份中国除了GDP数据靓丽外，其他经济指标不尽如人意，CPI,PPI均呈现回落势态，总体经济仍处于萎缩，市场做多情绪趋淡。最新海关数据1月份，2月份国内纯镍进口6840和5811吨，同比环比大幅下降；LME仓单库存增加276吨（73758吨），上期所仓单库存增加30吨（18799吨），两市库存维持高位，国际镍研究小组周四报告2月份全球镍供应过剩1.21万吨，乘联会提供3月份新能源车产销两旺，出口同比大增70.9%；目前价格受市场情绪影响较大，美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，4月份之前的俄镍也许会大量涌入LME市场，中长期影响不大，欧盟启动新能源电池补贴调查明显针对中国，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性，价格陷入宽幅震荡中，供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，价格自高位回调后，接近成本区引发了上涨，但月间价差近月贴水不利于持续上涨，目前市场情绪偏向于基本面，市场有传闻国储将收储镍铁，在资金市当中如此火爆消息刺激了镍，不锈钢大幅上涨，未经证实的消息难免使得价格大幅震荡，即便如此也只会抬升镍铁的成本，传导至纯镍也不至于引起如此波澜，目前风险溢出明显；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，回调企稳买入较安全，亦可日内冲高带止损抛空。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

周五伦铜震荡上行大涨，收于9874美元。沪铜夜盘高开高走再创新高，收于80080。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美国经济数据好转，降息预期推后，国内3月经济数据不佳，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。市场情绪较强，短线延续强势，中期回调风险较高。上方压力85000，下方支撑73500。今日国际铜较沪铜升水下降至625点，外盘比价强于内盘。



【沪铝】

震荡

周五原油小幅下跌，伦铝震荡上行大涨，收于2660美元。沪铝夜盘高开高走大涨，收于20475。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，3月原铝净进口量同比增幅达90%。铝现货需求年后逐步好转，下方存在一定支撑，但俄铝大概率转入亚洲，铝价冲高后有较强调整压力，技术形态开始转弱，注意风险。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡

周五晚间伦锌小幅低开后继续反弹收中阳线。沪锌晚间小幅高开后震荡偏强收十字小阳线。全球矿山紧张局面延续，进口矿补充回落，国内矿端4月月度加工费环比进一步回落。低利润下，国内冶炼企业检修规模进一步扩大。预计短期供应受限，但旺季需求改善有限，不及预期。短期需求不行，但市场多头氛围较浓，锌价高位震荡。中期矿端偏紧支撑较强，需求乐观预期下，锌回调后等做多机会。



【沪铅】

偏强

周五晚间伦铅小幅低开后继续反弹大中阳线。沪铅晚间跳空高开后冲高回落收上引线的小阳线。国内月度加工费持续小幅回落，矿端紧张延续，河南地区原生铅检修延续，不过也有部分地区检修后复产。废电瓶原料紧张，安徽、山东等地再生铅企业被动减产。下游电池传统消费淡季，需求边际走弱。预计供需两弱，但受金属涨势轮动影响下，铅价继续偏强。后期铅供应端和下游需求的变化。



【工业硅】

震荡偏弱

4月19日，金属硅市场价格弱稳运行，市场参考价格13358元/吨，较上个统计日价格持平。硅价平稳运行，持货商未有明显挺价或让利操作。下游询价尚可，但对价格预期较低，实际成交有限。整体现货市场平淡，期货盘面受到远月修改交割品指标的影响，近月合约价格持续走弱，短线维持震荡偏弱判断。



【碳酸锂】

震荡

4月19日，SMM电池级碳酸锂指数110801元/吨，环比上一工作日下跌24元/吨；电池级碳酸锂10.98-11.30万元/吨，均价11.14万元/吨，较上一工作日下降100元/吨；工业级碳酸锂10.75-10.95万元/吨，均价10.85万元/吨，较上一工作日下降150元/吨。周五碳酸锂价格略微跌。个别锂盐企业随行就市出售散单，正极企业维持低价货源或者刚需采买，近期采购整体价位重心有所回落。近期随着期货盘面持续走弱，基差回正，现货价格维持窄幅波动情况下，期货盘面维持震荡判断。






黑色板块
【螺纹&热卷】

震荡偏强

我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3470元/吨，仓储现货含部分报3530元/吨左右，钢坯市场成交一般，下游成品材价格持稳运行。铁水产量上升，随着建筑钢材利润好转，关注铁水向建筑钢材流入的可能。需求方面，市场积极情绪释放，交易氛围活跃。实际调研来看，4月份下游资金情况较前期好转，工程进度提速支撑用钢需求持续好转。国内钢材加快去库，后期仍将维持去库状态。



【铁矿石】

偏强震荡

供应方面，本期全球发运大幅回落，非主流矿发运跌至偏低水平，到港量小幅增加，供应出现阶段性收缩。需求方面，日均铁水产量226.22万吨，环比增加1.47万吨。目前钢厂利润逐步好转，刚需采购增加，高炉复产预期上升，铁矿石需求有所支撑。但港口库存持续累积至近两年高位，供应压力依然较大。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14559.47万吨，环比增加72.09万吨，港口库存小幅累库；日均疏港量300.8万吨，环比减少1.35万吨。盘面上看，主力09合约昨日回踩5日线后再度反弹，短期内维持偏强震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏强

焦煤方面，多数煤矿维持正常运转，走货顺利，且出厂价都有上涨。昨日个别焦化厂对焦炭价格开启二轮提涨，对上游焦煤市场多有提振，产地煤矿报价继续上涨。且线上竞拍表现较好，煤矿签单顺利，部分煤种库存已降至低位。下游焦钢企业厂内存煤属于同期低位，刚性需求稳定，对焦煤采购需求有所扩大，加之部分钢厂复产需求较强，铁水产量延续回升，对原料煤需求有所增加。JM2409合约中期布局调整逢低做多的思路，目前强势上涨，注意逢高减仓，当前不宜追多，套保期现交易者可积极参与基差套利，单边交易者谨慎参与。

焦炭方面，近期中间投机贸易商逐步加大询货力度，且钢厂对焦炭需求较好，部分有加量采购的情况，产地焦企焦炭库存延续回落态势，加之近期原料端焦煤价格上涨，焦企成本压力偏大，多数仍保持前期生产负荷。下游钢厂复产稳步推进中，钢厂高炉利用率提高，且部分钢厂厂内焦炭库存呈现掉库态势，当前钢厂对焦炭需求较好，采购积极性有所提高。J2409合约2300附近有一定压力，套保期现交易者可积极参与基差套利，布局套保空单，单边交易者谨慎参与。



【铁合金】

偏强运行

硅锰方面，成本端锰矿价格上涨，化工焦价格上涨120元/吨，打破下跌趋势，合金成本存在支撑，供应端，各产区均存在减产情况。钢厂端，四月主流钢招定价，其他钢厂合金采购陆续进行，短期锰硅成本支撑偏强，盘面偏多操作。

硅铁方面，兰炭小料市场主流价微涨，硅铁生产成本有所增加，部分主产区利润修复；内蒙利润104.5元/吨左右，青海地区扭亏为盈，供需方面，硅铁供应持续收缩，下游需求恢复缓慢，4月份主流钢招定价，贸易商去库速度依旧较快，现货成交有所好转，上游库存压力有所缓解。预计硅铁盘面继续维持震荡偏稳运行。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内方面，三大油脂总库存下降。截止到2024年第15周末，国内三大食用油库存总量为187.66万吨，周度下降4.20万吨，环比下降2.19%，同比下降2.94%。其中豆油库存为97.77万吨，周度增加0.20万吨，环比增加0.20%，同比增加32.46%；食用棕油库存为45.67万吨，周度下降4.51万吨，环比下降8.99%，同比下降40.67%；菜油库存为44.22万吨，周度增加0.11万吨，环比增加0.25%，同比增加3.88%。

豆油：USDA（美国农业部）4月报告调低美豆出口预期并维持国内压榨量不变，导致美豆结转库存上调，利空CBOT大豆。3月底USDA（美农）种植意向报告中美豆种植意向面积与前期市场预期一致，报告中性。巴西大豆收割超80%，阿根廷大豆即将上市，南美大豆出口挤占美豆出口。供需转向宽松预期使CBOT大豆承压。国内进口大豆迎来季节性到港高峰，油厂开机率开始走高，豆油供应预期宽松。消费端，当前国内餐饮行业整体不景气，豆油提货一般。豆油基本面是供弱需更弱的预期。建议观望或逢高做空。

棕榈油：马来西亚棕榈油总署(MPOB)周一发布月报显示，马来西亚3月底的棕榈油库存较前月下滑10.68%，至171万吨，为去年5月以来最低水平；产量较2月增加10.57%至139万吨，符合市场前期预期的138万吨；出口量上升28.61%至132万吨。因出口量大幅增长，抵消产量反弹的影响，马棕库存回落。但由于盘面已提前消化利多，且棕榈油季节性复产即将开启，做多支撑在减弱，外盘内盘棕榈油今日继续下跌。需求端，豆棕价差出现倒挂，棕榈油性价比缺失，需求受到压制。短期高位震荡看待。



【油料】

美豆油反弹，豆粕偏强

上周五美豆大幅反弹，价格触及约一个半月低点后回升；地缘政治紧张局势支持原油拉动豆油反弹；指标7月开盘1148.25，最高1168，最低1145.75，收盘1165.5，涨1.44%；国内夜盘豆粕高开偏强震荡；尽管市场预期世界大豆增产，但巴西大豆出口升贴水报价坚挺支持远月价格；主力9月开盘3351，最高3367，最低3343，最新3358，涨0.81%；菜粕高开小幅震荡；市场预期二季度水产旺季需求提升，同时空头减持；主力9月开盘2760，最高2773，最低2747，最新2762，涨1.25%；菜油低开震荡走高，小幅收涨；60日均线（8026）处形成支持；二季度俄罗斯进口菜油预期下滑，同时低菜豆价差也给价格带来一些支持；主力9月开盘8007，最高8059，最低7990，最新8033，涨0.24%；操作建议:两粕偏多，菜油关注。



【豆一】

东北现货稳定 豆一近强远弱

上周豆一期价继续回调，周五主力2405合约收盘上涨至4667元/吨，减仓反弹，远月增仓上行，涨幅较小，近强远弱持续。现货方面，昨日中储粮网计划交易数量12676吨，实际成交7676吨，成交率60.56%，成交均价4701.38元/吨，均为底价成交，本周山东省级储备大豆专场计划采购30000吨，全部成交，成交价格4865-4885元/吨，成交均价4874元/吨。九三收购持续，近期东北现货价格以稳为主。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过90万吨，日收购量超过2万吨，且收购库点持续增加。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，市场对后期收储政策仍有预期。农户销售放缓，东北大豆价格稳中偏弱，关内大豆价格持续下跌，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格预期转向悲观，建议投资者逢高沽空。



【花生】

期价减仓反弹

上周花生期价减仓反弹，周五PK2410合约收盘涨至9196，持仓减少。近月2404合约进入交割月后持仓维持高位，多头挤仓意图明显，本周车船板交割预报及仓库仓单数量继续增加并已经大幅超过2404持仓，多头挤仓未能得逞，盘面交割压力骤升。现货方面，本周中粮和青岛嘉里油厂收购价格分别不同幅度上调，提振市场信心，市场走货仍然缓慢，产地通货米现货价格稳中偏弱。农户惜售情绪仍然较为严重，产地上货量有限，贸易商挺价销售，短期供应仍然有限。需求上，大型油厂全线入市收购，油厂收购价格较节前有所提升，但收购量仍然有限。近期油厂花生收购价格上涨，花生粕价格上涨，花生油价格稳定，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍未能实现盈亏平衡，预计后期收购数量有限。春节后价格持续翘尾，农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，逢高沽空操作。



【玉米&淀粉】

震荡

全国新粮销售近尾声，农户余粮不足；增储影响减弱，贸易商等谨慎，南北不顺价。小麦尚不具备替代性价比，新麦或丰收，关注后期腾库影响。深加工企业玉米库存回落，饲企玉米库存稳中偏低。海关政策下进口规模或受限。美农调低其期末库存；巴西产量不变，阿根廷产量小减。全球期末库存小降，美玉米低位震荡。国内需求端生猪价格回弹，养殖盈利，能繁母猪存栏持续下滑，生猪或维持高存栏基础；禽类养殖亏损不利补栏。深加工企业加工利润回落，东北转亏，开机率偏强，淀粉库存累积。下游淀粉糖、造纸开机率放缓。玉米短期或震荡。



【棉花&棉纱】

震荡偏弱

上周，ICE期棉交割仓单继续上升，美棉期货价格持续下跌；郑棉期货价格出现较大幅度的下跌，主力合约上周五最低触及15815元/吨，为近三个月新低。国内旧作供应充足，新作正值播种，天气扰动目前影响不大。需求方面，近日下游需求再次环比走弱，对棉价的支撑力度下降，纱厂开机稳中偏弱，若开机率下降显著不排除棉价继续走跌。短期内预计郑棉大概率维持区间内偏弱震荡走势。正值新棉种植，关注天气和面积。


【生猪】

震荡偏强

上周养殖端多有降价动作，规模场出栏量增加，叠加体重端持续攀升，供应端压力得以释放，需求端暂无明显利好，终端需求跟进不力，供强需弱格局下行情上涨推力不足，目前市场标猪价格已高于肥猪，主要因前期集中压栏和二育以及天气升温后消费减量所致，不过受五一需求提振以及集团场缩量影响，屠企收购难度增加，周末开始现货市场表现转强，但短期缺乏持续上涨动能。



【鸡蛋】

反弹受限

蛋价跌至相对低位后有小幅补涨，五一临近，贸易商拿货积极性略有提升，北京、广州销区到货量环比走升，成交状况较中旬好转，目前各环节余货仍偏多，截至上周四，生产环节和流通环节库存环比分别增加0.16和0.03天，限制上方高度；养殖方面，因利润萎缩，养殖户淘汰意愿偏高，产区代表市场淘鸡出栏量继续增加，不过淘汰日龄相对持平，并未出现提前淘汰现象，当前蛋价尴尬，亏损时间不长深度不大不足以驱动行业集中去产，产能惯性上移，预计本轮反弹有限，节后淡季压力更大。










航运方面
【集运指数欧线】

最新SCFI综合指数为1769.54美元/TEU，较上期上涨12.5美元/TEU，微涨0.7%，SCFI欧线上涨，关注今日盘后SCFIS欧线涨跌情况。目前已有5家船东公开宣涨5月初欧线运价，分别为：马士基1975美元/TEU，达飞2200美元/TEU，MSC2700美元/TEU，HPL 2150美元/TEU，HMM 2219美元/TEU。本季度作为集装箱运输业由传统淡季向旺季的过度，提涨完全落地的可能性很大。船东涨价幅度有些许差距，实际运价情况会向中枢收敛，按目前5家船东公布的5月初20GP运价均值对应盘面在2600点附近。此外，中东局势进一步升级，给盘面带来强支撑。以色列军队12日凌晨对难民集中的拉法及周边地区发动打击。19日午间以色列陆军广播电台表示，有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。日线级别来看会继续维持多头走势，中长期逢低做多，并重点关注出口货量增长情况。




宏观方面
【国债】

预期期债维持震荡

上周，公开市场到期120亿元7天期逆回购以及1700亿元1年期MLF，央行投放100亿元7天期逆回购和1000亿元1年期MLF，合计净回笼720亿元。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五每日均有20亿元到期。此外，本周二有700亿元国库现金定存到期，本周四有50亿元央票互换到期。

国内：基本面上，第一季度实际GDP同比增长5.3%，好于市场预期，我国经济实现“开门红”，主要受益于政策托举、外需韧性以及内需内生性修复。政策面上，央行超长期国债即将发行对供给面造成压力的小作文被证伪，债市回调风险增加。此外，4月MLF平价缩量续作，降息预期落空。

海外：3月CPI同比上升3.5%，环比上升0.4%，均高于市场预期，6月首次降息希望基本破灭，在通胀升级的情况下，美联储一部分官员表态开始模糊，预计降息次数少于3次，降息2次甚至不降息的可能性，正在变的越来越大。

下周需关注LPR报价。由于多头情绪降温，多空双方更加谨慎，博弈力量更加均衡，但基本面因素并没有发生根本性的变化，因此当下并没有到转向的程度，需警惕回调风险，尤其是长债端。



【股指】

近期波动增加，震荡行情

国家统计局发布第一季度国民经济统计数据。其中一季度国内生产总值296299亿元，同比增长5.3%，全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，服务业增加值同比增长5.0%，社会消费品零售总额120327亿元，同比增长4.7%，全国固定资产投资（不含农户）100042亿元，同比增长4.5%，货物进出口总额101693亿元，同比增长5.0%，全国居民消费价格（CPI）同比持平，全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.3个百分点，全国居民人均可支配收入11539元，同比名义增长6.2%。据商务部网站，商务部电子商务司负责人介绍，一季度平台以旧换新枢纽作用初显。商务部组织电商平台企业开展消费品以旧换新，第六届“双品网购节”将设置以旧换新专区。主要电商平台加大补贴力度，简化换新流程，换新品类达200多种，覆盖全国95%以上城镇，一季度以旧换新商品网络销售额增长超过一倍；二手平台创新质检模式，加强用户隐私保护，用户数量已超过4亿。




图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 王小星
阅读 680

弘业期货
?

人划线

