能源化工

【原油】

阶段性回调风险逐步累积
隔夜，油价冲高回落，布油结算价小幅收涨但月差回落，美国至5月27日当周API原油库存降118.1万桶，预期降6.7万桶，汽油库存降25.6万桶，预期增26.7万桶。报道称如果俄罗斯石油产量大幅下降，沙特阿拉伯将增加石油供应，俄罗斯石油供应下降预期或已充分定价，阶段性回调风险逐步累积。此外，美联储加息预期增强，原油在内的风险资产存大幅波动风险。


【PTA】

震荡偏强
隔夜油价再次上涨，PX偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费仍较低，工厂检修增加，负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利情况较差，开工意愿不高，近期终端织造负荷低位徘徊，订单表现偏弱。PTA成本波动大，整体仍然偏强运行。

【乙二醇】
偏强震荡
近期乙二醇港口库存在117万吨附近高位。乙烯法厂家利润下滑，装置开工普遍回落，煤制装置检修季负荷下降。需求方面，聚酯长丝利润不佳，厂家负荷偏低，终端订单欠佳。乙二醇供给收窄，阶段性供需矛盾有所缓解，短期偏强震荡。

【短纤】
震荡偏强
近期浙江短纤新装置近日投产，而6月福建短纤工厂将停车，供给再度收窄。成本端强势依旧，近期短纤加工费不高。纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润收窄。成本偏强，短纤绝对价格震荡偏强思路。

【聚烯烃】
中期偏暖震荡
成本端，原油价格高位运行。库存方面，两油库存72.5万吨，较昨日减少3.5万吨。PE企业开工率在78.21%，齐鲁石化、宝来石化、燕山石化及福建联合等装置复产开工，新增兰州石化、大庆石化及中海壳牌装置检修，停车产能在357万吨/年。PE下游开工率略有上升，农膜需求继续季节性淡季，管材开工变化不大，包装膜需求尚可，订单持续性好。L2209震荡偏强，收于9079，中期看偏暖震荡。聚丙烯供应端开工率在78.45%，扬子石化、绍兴三圆、宝来石化、洛阳石化及上海赛科等装置复产开工，新增大连西太及宁夏宝丰装置检修，停车产能在412万吨/年。PP下游开工率上涨，塑编行业订单尚可，开工明显上涨，BOPP相对稳定。PP2209震荡为主，收于8928，中期看偏暖震荡。原油价格高位运行，成本支撑下，聚烯烃下行空间有限，华东疫情明显好转，今年第二季度前，基建有望提前发力，聚烯烃淡季不悲观，第二季度底部或现，中期看偏暖震荡。
昨日PVC期价呈现探底回升走势，并报收于8400元上方。夜盘期价继续围绕在该关口震荡。目前市场仍处于预期回暖带动的反弹走势中，供需面整体变动不大，核心利好在于上游检修带来的供应减量，但尚未改变整体供需面格局，目前市场成交低迷。今日端午节前最后一天，市场或以弱势震荡走势为主，有库存的投资者可积极进行套保。

【液化石油气】
成本端支撑减弱，CP下调出台
上个交易日，LPG2206最低价格5975元/吨，最高价格6235元/吨，收盘价格在6000元/吨，较上一交易日结算跌204元/吨。俄与西方持续对抗，OPEC仅维持小幅增产，原油不确定性持续，原油供应端需求端承压，多空分歧不断增加，国际原油高位震荡，高油价抑制经济复苏，液化气基本面偏弱，上行艰难，短期跟随油价走势为主。供应端来看，华南地区供应有所增加，其他地区供应量仍偏低，开工积极性不佳，行情不佳导致供应处于低位，库存有下降趋势，低供低库存对价格有所支撑。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情严峻，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者观望为主，成本端支撑减弱，需求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险

【沥青】
成本支撑减弱，沥青下挫
上一交易日，石油沥青主力合约2206收盘4602元/吨，较上一交易日结算跌61元/吨。国内沥青均价为4615元/吨，较上一工作日价格上调1元/吨。原油自身供需面仍紧张，宏观与地缘局势依旧具有不确定性，原油价格高位震荡，沥青价格跟随原油回调。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，供应增加地区主要在华南、山东和华北。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机需求增加，北方刚需采购支撑，但由于南方梅雨季节的到来，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持大稳小调，仍有上涨空间，后市还需注意原油端风险。

【甲醇】
国内能化反弹，郑醇继续震荡企稳
受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能源价格总体维持强势，前期美联储加息导致世界金融及商品资产回落，国内能化也大幅回跌，近期反弹明显，郑醇收复2700后继续维持反弹震荡，继续考验2700支撑作用。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，但目前由于国内开工维持高位且进口明显恢复，国内港库开始回升，郑醇中期维持涨后大区间中枢震荡。

【苯乙烯】
油价再度反弹，苯乙烯继续万点震荡
前期国内金融市场弱势下行，商品市场难以独善其身，油价下跌背景加持，国内能化继续下行寻找支撑，偏强的苯乙烯期价也再度回跌，向下跌破万点，但节后回来，随着外盘油气回升，能化表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，目前受原料纯苯价格走强及内外盘价差扩大导致出口旺盛影响，国内苯乙烯行情再度修复至万点附近，随着国内能化近日随油价继续偏强，苯乙烯短期继续维持振荡回升态势，继续维持在万点附近，在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价或仍然易随油价走强。


工业品板块

【橡胶】

能化再度震荡回升，沪胶万三企稳运行
近期沪胶维持反弹态势，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，短期沪胶继续跟随能化震荡反弹，短期压力或将在13800附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡
国内浮法玻璃现货市场价格继续下行。沙河市场成交仍显一般，部分品牌、部分规格产品价格重心仍下滑，经销商售价灵活。其它区域产销一般，周内实物库存或继续增加，行业价格亦显疲软。随着上海封控解除，后续原片及深加工发上海阻力或适度减轻。下游建筑类订单仍无明显改善，产销疲弱。近期，供应压力不减反增，信义玻璃海南三线600吨浮法27日点火；金晶玻璃博山三线600吨浮法29日点火。产线冷修进度不及预期，供应面增加而需求启动乏力。供需失衡的基本面下，盘面弱势难以扭转。但在政策利好的因素影响下，仍有资金看好下游需求回暖带来的短期反弹。当下多空博弈，建议观望或短线操作。

【纯碱】
高位震荡
国内纯碱市场偏强运行，部分企业价格上调。供应方面，海天装置因电力问题短暂停车后逐步恢复中；五彩因锅炉故障，装置减量生产。纯碱企业仍以交付订单为主，局部地区的企业出于对后续物流运输的担忧，发运量有所增大，与此同时，下游部分厂家刚需采购，以及期限商拿货等，库存继续呈现下降的趋势。个别库存低位的企业货源供应偏紧张。本月仍有光伏玻璃新生产线投放，需求继续上行趋势，现货价格易涨难跌。供应端，青海盐湖计划6月初检修，预计20天左右。徐州丰成计划6月中旬检修，预计维持一个月左右。江苏昆山计划6月中旬停车，预计检修十天左右。中源化学一期装置计划6月初检修。刚需稳定，浮法线有新线点火，光伏产能投放陆续兑现。在浮法产线不出现大规模冷修的情况下，纯碱现货市场仍将维持高景气。盘面仍偏强震荡，短线前高压力位，多单暂持，波段操作为主。


【尿素】

震荡调整
近期国内尿素市场偏弱运行。供应方面，本周检修装置较少，日产量预计在16万吨附近波动，夏管肥将于6月1日投放市场，供应相对充足。需求方面，农业需求陆续进入淡季，复合肥开工率小幅下降，胶板厂因成品挤压，开工较低，采购按需进行。尿素的供需状况逐步转为宽松，成交重心或逐步下移，但社会库存低位缓和跌势行情，多以区间震荡为主。

【纸浆】
浆价高位震荡
目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7500元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。依利姆6月份俄浆外盘面价报涨：针叶浆海运面价1000美元/吨，阔叶浆海运面价830美元/吨，本色浆海运面价700美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量。外盘报价稳中有涨支撑盘面坚挺运行。海外突发因素不断，国际市场短期无针叶浆新增产能投放，针叶浆6月到港量有进一步下滑的预期。供应端的支撑使得浆价短时难以大幅下跌。下游采购延续刚需，需求的偏弱拖累浆价。当前市场供需博弈，多延续高位震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

震荡
国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.06%报1849.5美元/盎司，COMEX白银期货涨0.79%报21.86美元/盎司。得益于新订单和产出增长加快，美国5月ISM制造业PMI意外上升至56.1，高于经济学家预估中值54.5，4月份数据为55.4。美联储布拉德：现在判断通胀是否达到峰值还为时过早；支持“迅速”将利率上调至中性水平；重申支持FOMC加息至3.5%；届时，美联储可能会在2023年或2024年下调政策利率。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：国内肆虐多日的疫情逐步得到控制；复工复产在有序推进；5月份PMI数据环比上升2.2个百分点，连续下滑得到控制；央行下调5年期LPR及房贷利率；俄乌冲突暂无缓和迹象；美国进入加息缩表周期，美元指数高位震荡。
交易提醒: 昨日LME镍收跌，跌幅0.09%，收于28270美元/吨，持仓15万手。近段时间，因疫情影响多地封闭，给需求带来持续冲击，4月份规模以上工业增加值下滑2.9%（新能源车增长42.2%），最新5月份PMI49.6，环比上升2.2%，经济活跃程度较前两个月有所提升；目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，昨日持仓量增加3000手，是否能持续吸引资金进场值得关注，两个市场价格在相互靠拢中寻找平衡，近期看国内市场偏强。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，同时交易所库存维持低位，在库存持续下降的情形下伦敦LME市场多头氛围仍在，昨日伦敦LME镍降低246吨，上期所库存减少24吨（2089吨），供应偏紧的格局依旧，又有传闻，印尼将提高低镍产品的出口税，如实施将抬高镍的成本。前期金属市场被极度偏空的情绪笼罩，价格也逐级下滑，近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI49.6，环比上升了2.2个百分点，摆脱了3，4月份持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，如何影响市场有待观察，信心重拾是需要过程的，在市场已严重超卖的情况下，反弹随时来临。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，伦敦镍逼仓后带来与上海镍巨大价差的修复仍将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。进入6月，预计LME的价格将在27000美元-33000美元之间波动，沪镍波动区间200000-240000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
秘鲁两个铜矿的生产因抗议活动和火灾暂时中断。隔夜伦铜探底回升大涨收中阳，今日美铜小幅低开。沪铜夜盘大幅高开，震荡收小阴，收于71950。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。短线汇率逐步企稳，铜价整体延续震荡行情。中期在国内需求逐步复苏的支撑下，6月铜价可能小幅反弹。沪铜上方压力74000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水上升至860，外盘走势强于内盘。

【沪铝】
震荡
欧盟对俄制裁未通过，能源问题缓解。隔夜原油大跌，伦铝冲高回落大跌收中阴。沪铝夜盘低开，冲高回落收小阳，收于20295。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。俄乌冲突不确定性较高，国内疫情趋于稳定，消费端好转。沪铝伦铝下方均体现出一定支撑，可能继续温和反弹。上方压力22000，下方支撑19000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌弱势回落收小阴线。沪锌晚间小幅高开后弱势震荡收小阴线。短期欧洲天然气价格仍维持高位运行，伦锌库存减少态势不变，锌价成本支撑逻辑仍在。海外锌矿供应逐渐恢复当中，但上周国内外锌精矿加工费都在下降，表明短期锌精矿偏紧态势仍存在，后期进口矿补充下国内矿端偏紧状态或有望改变。短期锌精矿紧张下，国内产量释放受限。需求方面，国内疫情逐渐好转下，锌下游企业逢低买入，但需求仍未有明显起色，不过国内社会库存大幅下滑。预计锌供应偏紧下，低位维持震荡格局。中期关注锌供应恢复和国内需求的表现。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线。沪铅晚间低开后弱势回落收小阴线。上周河南检修增加，电解铅开工下滑。废电瓶原料供应偏紧和再生铅企业利润低迷下，再生铅企业开工小幅增加，再生铅供应压力暂不大。下游蓄电池淡季消费需求维持低迷态势，成品库存压力较高，部分企业减产应对。短期再生铅供应压力较小和成本支撑下，预计铅价维持低位震荡行情。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。

黑色板块



【螺纹&热卷】

原料补库，短期成材走强
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为18.69万吨。消息面显示，财政部布置一系列政策稳经济，各种利好性政策频出。需求未见明显改观，同比降幅同样显著，同时钢价弱势叠加疫情扰动，投机需求低迷。6月1日起，上海全市将进入全面恢复全市正常生产生活秩序阶段，终端用户补库需求将出现上升。目前钢厂高炉继续维持在高位，临近假期钢厂对于原料存在一定补库操作。短期原料端的强势，也带动成材重心走强。后市需要关注上海复工复产进度，以及下游需求启动情况。

【铁矿石】
偏强震荡
供应方面，本期澳巴发运环比小幅回升，而到港量环比出现减量，外矿供应预计仍有增量，国产矿产量稳步提升。需求方面，本期Mysteel调研247家钢厂样本日均铁水产量240.88万吨，环比增加1.35万吨，继续稳步回升。但当前钢厂仍多处盈亏边缘，终端需求未见明显起色，采购驱动力不足，多维持按需补库。近日市场传闻山东省四部门联合下发了2022年粗钢产量调控方案，部分地市已经收到文件并下发了落实通知。目前方案要求总体上粗钢产量不能超去年，暂未明确具体压减产量和幅度，但企业执行不同的政策。近期各部委针对稳增长的政策持续出台，上海也放开疫情管控，各地复产复工节奏加快，后期需要关注终端实际需求。库存方面，5月31日Mysteel统计47港库存13965.34万吨；45港13337.34万吨，库存整体呈现降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日继续反弹，关注前高附近的阻力，短期内维持偏强震荡。

【焦煤&焦炭】
部分煤种价格经过前期调整，出货情况转好，厂内焦煤库存几无压力，对焦煤价格支撑较为坚挺，然部分煤种因调价节奏较为缓慢，煤矿出货依旧受阻，叠加近期线上竞拍仍有流拍现象，报价仍有调整预期。下游焦炭市场仍有看降预期，对原料煤采购多持观望态度，目前多按需采购，暂未有集中补库。
华南焦企联合体6月焦炭结算价补跌560元/吨。焦价连续四轮下调后，焦企利润有不同程度的亏损，生产积极性有所降低，亏损较多的焦企计划加大限产力度，且下游询盘增多以及钢厂对焦炭的刚需仍在，焦企厂内焦炭库存维持低位运行。钢厂开工良好，铁水日均产量较高，对焦炭维持刚需采购，仍存补库需求，且焦炭市场投机需求增加，当前焦企焦炭库存维持低位运行，厂内可售资源较少，部分焦企惜售心理增加。

【动力煤】
区间震荡
产地方面，国有大矿以保供电煤为主，暂不对外销售，民营煤矿拉运积极性较高，煤价仍有一定支撑。港口方面，受坑口价格支撑及铁路运力偏紧，贸易商发运成本较高，报价坚挺，终端询货相较前期有所增加，但对价格接受度不高，市场成交僵持。下游方面，随着上海放开疫情管控，非电企业复产复工进度加快，终端需求预期提升；而电厂在保供政策下，开始被动累库，需求疲软。进口方面，受印度采购情绪降温，印尼煤出现松动，与国内价差缩小，但国内电厂日耗偏低，需求疲软，市场询货较少。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。

【铁合金】
钢招陆续进场，铁合金走势逐明朗
锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块62.1元/吨度，南非半碳酸40.2元/吨度。近期，焦炭提降落地，整体锰硅成本下行。供需方面，行业减产自救开始起效，上周锰硅开工率和日均产量明显下降，全国121家锰硅企业开工率减少1.54%%至58.59%,日均产量为27220吨，环比减少470吨，锰硅总产量190540吨，环比减少1.7%，五大钢种锰硅周度需求144514吨，环比减少1.23%。更多企业计划在5月下旬之后减产，减产效果有待观望。总体来看，目前锰硅下游实际需求偏弱，但锰硅估值偏低，利润倒挂，盘面价格有待市场消息或实际需求改善推动。 昨日河钢发布6月硅锰招标，采购量22150吨，较5月增加150吨。华东部分钢厂招标价围绕8480元/吨展开，市场观望心态浓重，盘面窄幅波动。
硅铁方面，上周全国136家硅铁企业开工率继续小幅下跌，环比下降0.15%至52.19%，日均产量减少95吨至18016吨，总产量12.61万吨，五大钢种硅铁需求量24954.5吨，环比减少0.94%。现货方面，本周价格较稳，72硅铁自然块8100-8200元/吨左右，75硅铁围绕9200-9300元/吨。近期，部分开启钢招的企业对硅铁招标价围绕8860-9360元/吨，较上月明显下降，市场仍有待主流钢厂招标价，近期湖南某钢厂招标价9300元/吨，预计本轮钢招较上月会有明显降幅。硅铁生产成本在7500-7900元/吨左右，对盘面价格支撑弱于锰硅，目前，硅铁供需仍然宽松，但钢招陆续进场带动市场情绪好转，盘面延续反弹结构，建议逢低做多。

农产品板块



【油脂】

震荡
美豆产区将迎来降雨，影响种植进度，美豆类期货震荡走强。棕榈油供应方面，印尼取消棕榈油出口禁令，但政府将恢复国内市场义务DMO并增加国内价格义务DPO，以确保国内食用油的持续供应。印尼棕榈油供应仍受该国国内情况影响。马棕油目前维持低库存格局；需求方面，印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，且乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货宽幅震荡。
国内方面，今日三大油脂高位震荡。库存方面，棕榈油库存为22.78万吨，环比降2.44%，处于5年低水平；豆油库存为100.55万吨，环比增加1.48%。中国1-4月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。马棕进入增产周期，市场预期马棕油产量将持续增加，马棕油上涨动力减弱。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。受到美联储加息的预期影响，油脂短期预计剧烈波动，高位宽幅震荡。


【油料】

美豆震荡，国内豆粕承压
隔夜美豆走势震荡，自上一交易日大幅下跌之后整理；民间出口商周三报告出口大豆13.2万吨；指标7月开盘1687.25，最高1706.5，最低1675.25，收盘1689.5，涨0.15%；
国内夜盘豆粕低开小幅收跌；进口成本大幅下降及供应宽松限制反弹；主力9月开盘4132，最高4150，最低4113，最新4116，跌0.68%；
菜粕低开窄幅震荡，继续受大豆豆粕走势影响；加菜籽7月大跌31加元于1153.3加元每吨，连续跌破多根均线支撑；主力9月开盘3671，最高3688，最低3652，最新3666，跌1.03%；
菜油延续窄幅波动；印尼取消向马来西亚棕榈园派遣人员；主力9月开盘14056，最高14143，最低14032，最新14093，涨0.22%；
操作建议: 两粕偏空，菜油关注。


【花生】

现货僵持 期价继续回落
近期花生现货价格维持稳定，昨日花生期价继续回落，PK2210期价跌破10300整数关口，持仓继续小幅减少，缩量调整，短期技术面偏弱持续。现货方面，产区价格维持稳定，油厂收购进入尾声，国内花生现货价格维持稳定，因前期现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化库存为主，现货购销陷入僵局，河南正阳、南阳白沙通货米收购价格回调至9500-9800元/吨。旧作花生购销已经进入尾声，加之花生产区进入农忙季节，农户销售放缓，上量较前期下降，而油厂榨利维持良好状态，收购积极性较高。春花生播种基本结束，据反馈各地春花生种植面积下降幅度在10-30%，后期各地面积降幅将会陆续公布。因5月黄淮产区降水普遍偏少，河南、山东花生产区持续干旱，未来10天，河南、山东西部和南部、苏皖北部等地仍无明显降水，气象干旱将持续发展，关注麦收后花生播种期天气情况。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕上涨，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改善，后期进口量或环比增加，但新年度进口同比大幅下降趋势不变。短期看，现货价格重归强势利好期价走势，但大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，期货价格陷入宽幅震荡；中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显收缩，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，关注产区干旱天气对麦茬花生播种的影响，建议投资者中线逢低买入。


【玉米&淀粉】

震荡
国内华北小麦进入收割季，玉米种植期临近，关注后期天气炒作等。国内玉米市场存量博弈；陈粮加进口补充缺口。国际俄乌局势僵持，俄或允许乌粮食海运出口；国际粮源担忧减弱；国内首次进口巴西玉米；美玉米出口不佳，播种进度超预期；美强加息预期不利价格；美玉米大跌。国内需求方面，4月除水产料外，猪料、禽料等均出现下滑；麦玉价差高不利谷物替代。深加工企业开机率虽回升，仍处近年低位；疫情反复影响，下游需求恢复周期长。玉米震荡调整。


【棉花&棉纱】

反弹幅度有限
截至5月29日当周，德克萨斯州棉花种植区地上土壤湿度权平均值为94%，同比增加60个百分点；地下土壤湿度very short+short加权平均值为97%，同比增加45个百分点。前期降雨对德州土壤水分略有改善。郑棉主力昨日小幅减仓缩量下行，全天收跌10元/吨。期现价格重心下移，临近还款期限，轧花厂资金压力增加，但甩货情绪不高、观望心态较浓。美国得州降雨对美棉价格形成压制，国内轧花厂还贷时间逼近且销售压力较大，中期仍有下跌动能。操作上建议投资者急跌反弹后等待沽空机会。纯棉纱市场气氛平平，纺企走货情况一般，市场缺少增量订单。织厂刚需采购，以小单为主，纺企被迫商谈让价，以降低库存。全棉坯布整体气氛平淡，价格方面平稳偏弱运行，成交困难；近期订单虽有恢复但是整体增量有限。整体而言，市场信心不足，预计后期仍有走跌压力，短期内受上海疫情解封有反弹动能。


【生猪】

震荡

期货端：7月合约收盘16605，跌110；9月合约收盘18950，跌130；11月合约收盘19390，跌110。现货端：全国22省市生猪均价15.75元/kg，涨0.08元/kg，其中辽宁15.46元/kg，河南15.67元/kg，四川15.44元/kg，广东18.04元/kg；全国日均屠宰量133900头；环比增1.89%；基差方面，9月合约对河南地区升水3280元/吨。

市场看涨后市预期仍在，养殖端压栏增重现象增多，出栏生猪均重上升至120kg以上，夏季气温上升，终端对大肥需求偏淡，市场白条走货相对一般，屠企订单减少，抑制猪价上涨空间。月末产区生猪出栏量略有增加，北方地区窄幅震荡，南方市场价格持稳，虽然散户挺价惜售意愿仍强，奈何下游消费市场表现一般，销售不畅导致屠宰企业抵触高价猪源，短期市场供需博弈，盘面高升水状态，涨幅受限。



【鸡蛋】

偏弱
期货端：6月合约收盘4239，跌12；7月合约收盘4410，涨9；9月合约收盘4735，涨1。现货端：6月1日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.44元/斤，销区均价4.66元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车20辆，东莞到车37辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水335元/500kg。 疫情影响，端午需求整体偏弱，加之蛋价高企，下游接货能力不强，贸易商拿货积极性一般，随着食品厂备货接近尾声，市场走货缓慢，产区山东、辽宁等地库存增多，养殖端出货有压力。近期随着鸡蛋价格下跌，养殖单位惜淘情绪减弱，淘汰鸡供应量有所增加，不过由于养殖仍有利润空间，仍有部分养殖户选择继续延淘老鸡，上周淘鸡平均日龄超500天，最高为540天，说明压栏现象仍存。另一方面，夏季育雏难度较大以及饲料成本高昂抑制行业补栏积极性，目前多数种鸡企业远月鸡苗订单至6月下旬，青年鸡企业订单排至7-8月份居多。整体看来，在产蛋鸡存栏增加趋势不变叠加疫情不明朗导致下游消费提升空间有限，市场看空氛围偏浓，节前蛋价弱势为主。


【白糖】

国内现货表现良好 糖价内强外弱
隔夜外盘糖价上涨，今日郑糖期价料继续上行，昨日09合约期价收盘价接近6080，持仓近降远升，期价近弱远强。5月下旬至今郑糖期价持续上涨，重心上移。巴西食糖产量可能因霜冻、糖醇比等因素而下调，印度对食糖出口进行限制利好国际市场糖价，外糖期价持续反弹，郑糖空头大幅减仓令期价明显反弹。国内现货价格小幅跟涨，现货成交情况转好，贸易商、中间商补库需求令市场成交良好，现货价格波动较期货小，基差震荡。4月下旬至今内外盘糖价震荡下行，国际市场聚焦印度和泰国增产压力，但随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，利多题材的逐步释放，令外盘期价重获上涨动力，尽管国内市场需求受疫情影响而偏弱，但外盘走强提振市场信心。郑糖SR2209合约后期或进一步上涨，建议投资者逢低轻仓买入。

【苹果】
现货偏弱 期价减仓反弹
昨日苹果期价冲高回落，持仓小幅度增加，AP2210期价收盘跌至8800支撑位附近。近期苹果现货价格走弱迹象明显，局部价格周环比跌幅较大，下跌以低质量货源为主，冷库存储方积极出货，但需求表现偏差，令现货价格持续下跌。苹果期货基本面面临“弱现实、强预期”，现货价格走弱的同时，市场对远月供需的分歧巨大。市场同时关注新作坐果不佳和现货需求走弱，西北产区冰雹霜冻等灾害天气较多，对新作苹果产量造成损失，苹果新作进入天气炒作期，砍树、弃管、疫情管控带来的产能缩减以及天气升水对远月期价产生支撑，今年苹果坐果偏少已成为市场共识，但期价进一步上涨需要等待套袋数据来印证减产。需求和现货方面，近期苹果现货价格高位滞涨，冷库货源报价和客商报价均持稳或小幅走低，现货市场对后期期价的支撑转弱。库存方面，上周冷库出货速度明显放缓，冷库报价不及之前强硬，果农货及三级果报价降低，客商货价格也有偏弱迹象。出口方面，2022年4月鲜苹果出口量约为8.07万吨，环比下降4.47%，同比增6.38%，同比增量继续利好市场价格，但出口多为低价苹果，对苹果期价提振有限。总体看来，近期苹果的节日及疫情囤货需求拉动效应已经结束，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。短期看市场转向谨慎，但好货成本支撑较强，期价或陷入宽幅盘整，建议投资者暂时观望。

【红枣】

震荡，以稳为主
国内郑枣在主力09合昨日低开低走，震荡下行，午盘跌幅稍有扩大，最终收跌225元/吨。河南市场客流一般，多按需补货，整体走货速度尚可；河北崔尔庄市场走货速度稍有下滑，到货较多，实际成交多以按需补货。红枣端午备货进入尾声，近日走货速度明显下降，市场客流一般，冷库往全国各地发货量较上周也有明显下降；价格方面，整体有稳中趋弱态势，部分商户好货有挺价情绪，终端拿货多为按需补货，目前走货以一级、二级为主。预计近期价格趋稳。


宏观方面

【国债】

短期期债料偏弱
周三，期债高开震荡，午后走弱收跌。北京已有效控制疫情，上海全面复产复市。在6月底前基本发完今年新增专项债额度的要求下，6月的地方债可能会创下有史以来最大单月净融资额，6月流动性缺口较大，资金面的波动可能加剧。国务院常务会议部署加快稳经济一揽子政策措施落地生效，让市场主体和人民群众应知尽知、应享尽享；安排进一步加大困难群众救助帮扶力度，兜牢基本民生底线。会议指出，新增1400多亿元留抵退税，要在7月份退到位。对金融支持基础设施建设，要调增政策性银行8000亿元信贷额度。海外市场方面，美联储在6月1日开始渐进式缩表。隔夜美债收益率全线收涨，10年期美债收益率涨6.2个基点报2.912%。考虑多重因素，做空情绪可能升温，短期可能期债料偏弱。目前市场预期或有反复，继续关注情绪变化和选择。

【股指】
股指短期反弹磨底
本月美联储启动缩表。美国4月通胀数据掉头向下，有利于缓和高通胀预期和美联储加息缩表节奏。继续关注美国通胀是否确立拐点。
上海北京疫情收尾，全面复产复市，在稳增长政策加持下经济有望回稳复苏。
短期来看内外宏观环境有利于市场继续反弹磨底。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
