【期市早参】深夜血雨腥风！原油崩溃！有色狂跌！美股重挫！黄金失守1800美元关口！美元飙升创新高！2022-07-06 周三
原创 研究院 弘业期货 2022-07-06 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师




郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

22:30 美国至8月14日当周EIA原油库存(万桶)



7月6日（周三）9:30

沪深300投资进阶之路

↓扫描识别观看直播

图片



隔夜市场

【隔夜要闻】

刘鹤与美财政部长耶伦通话
7月5日上午，国务院副总理刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。双方认为，当前世界经济面临严峻挑战，加强中美宏观政策沟通协调意义重大，共同维护全球产业链供应链稳定，有利于中美两国和整个世界。中方还表达了对美国取消对华加征关税和制裁、公平对待中国企业等问题的关切。双方同意继续保持对话沟通。

王毅将同美国务卿布林肯举行会晤
外交部表示，经中美双方商定，王毅将在出席二十国集团外长会期间同美国务卿布林肯举行会晤。

发改委发布关于《关于做好盘活存量资产扩大有效投资有关工作的通知》的政策解读
《通知》提出了8方面具体要求，包括建立协调机制、建立盘活存量资产台账、灵活采取多种方式盘活不同类型存量资产、推动落实盘活条件、加快回收资金使用、加大配套政策支持力度、开展试点示范、加强宣传引导和督促激励等。

发改委价格司与大连商品交易所研究共同做好生猪市场保供稳价等工作
近日，国家发展改革委价格司与大连商品交易所召开座谈会，会议商定，国家发展改革委价格司与大连商品交易所紧密合作，加强现货期货市场联动监管，及时排查异常交易，强化穿透式监管，依法严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格以及资本恶意炒作等违法违规行为，切实保障生猪市场平稳运行。另外，发改委还表示，国家发展改革委价格司正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。

乌克兰粮仓塞爆 无处存储致夏粮被弃
6月初，乌克兰总统泽连斯基警告称，目前俄罗斯封锁乌克兰港口，导致2000万吨粮食无法出口，到了秋天，卡在港口的粮食恐增至7000万至7500万吨。这些余粮无法通过港口快速运出，意味着2022年乌粮食将“无处安放”。

乌克兰提交加入经合组织的申请
乌克兰国家通讯社7月5日报道称，当天乌克兰总理什梅加尔向经济合作与发展组织（经合组织）秘书长马赛厄斯·科尔曼提交了加入经合组织的申请。他还表示，乌克兰今年的经济面临33%-35%的衰退。

沙特阿美继续提高原油出口售价
沙特阿美石油公司将8月份销往亚洲的轻质原油价格上涨至较阿曼迪拜均价升水9.3美元/桶，将8月面向西北欧客户的阿拉伯轻质原油官方售价定为较ICE布伦特原油升水5.3美元/桶，将8月面向美国客户的阿拉伯轻质原油官方售价定为较阿格斯含硫原油升水5.65美元/桶。

伊核谈判再次不了了之
周二，美国伊朗核谈判特使表示，伊朗在多哈谈判中增加了与核协议无关的要求。欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示，重启伊朗核协议的政治空间可能很快就会缩小。另外，美国国务院发言人也称美国对伊朗未能作出积极回应感到失望，目前没有与伊朗举行新一轮会谈。

天然气价格暴涨之际 俄罗斯即将对天然气巨头开征暴利税
随着天然气价格飙升，俄罗斯议员接近批准对国有能源巨头征收一次性暴利税。根据俄罗斯国家杜马周二通过的一项法案，俄罗斯天然气工业股份公司将在9月至11月期间额外支付1.25万亿卢布（约合200亿美元）的矿产开采税。该法案仍然需要俄罗斯联邦委员会和总统的批准。前不久，俄气刚刚否决了1.24万亿卢布的派息，称在当前情况下，增加交税更为重要。

瑞典和芬兰正式签署加入北约组织议定书
北约组织秘书长斯托尔滕贝格与芬兰外长哈维斯托及瑞典外交大臣林德在北约总部布鲁塞尔正式签署了芬瑞两国加入北约组织议定书，30国驻北约大使也已签署了瑞典和芬兰加入北约协议。芬兰和瑞典将暂时以“受邀国”身份参加北约行动。

印度6月份黄金进口同比激增188%，达到49吨
印度政府人士称，由于金价回调，且珠宝行业在重要节日期间销售强劲，珠宝商补充了库存，印度6月黄金进口量较上年同期增长近两倍。该消息人士称，就价值而言，6月进口额从一年前的9.69亿美元飙升至26.1亿美元，但印度上半年的黄金进口仍同比下跌，从去年的493吨下降至2022年上半年的335吨。


【隔夜市场数据】

图片

图片



能源化工

【原油】

反弹
隔夜，油价在欧美时段大幅下挫，宏观经济衰退、流动性收紧担忧使得风险资产普遍收跌，但供应端仍对实货市场有所支撑，近端需求仍存边际增量，基准油期货近端月差大体持稳，INE首行-第三行差价收涨至31.7元每桶。近期供应端政策风险将增加，市场波动率或维持高位。

【PTA】

震荡下行

隔夜油价暴跌，PTA成本明显回落。供给方面来看，近期现货加工费不佳，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而，需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。下游减产及油价回落拖累下，PTA空头思路明显。



【乙二醇】

震荡下行

近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，叠加成本回落，继续震荡下行。



【短纤】

震荡下行

隔夜油价暴跌，拖累PTA、MEG走弱，聚合成本明显下滑。短纤供给端，供给变化不大。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡下行。



【聚烯烃】

油价暴跌，聚烯烃弱势运行
库存方面，两油库存72万吨，较昨日降2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增中煤榆林、燕山石化等装置检修，浙江石化、大庆石化等装置开工复产，停车产能在456.5万吨/年。PE下游开工率略有上涨，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，开工多靠内需拉动，生产或以维稳为主。L2209大幅下跌，收于8192。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，神华宁煤等装置复产开工，新增中煤榆林、独山子石化及兰港石化等装置检修，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP需求小幅增加。PP2209大幅下跌，收于8158。成本端，油价暴跌，成本端压低聚烯烃价格中枢，近期或主导行情，聚烯烃弱势运行。
昨日PVC期价延续前期弱势走势，并创出新低，收盘报收于6800元附近。夜盘期价在国际油价大跌的影响下，期价继续弱势下行，跌幅超过3%，并跌破了6700元关口。由于目前市场仍在盯着上游的氯碱综合利润在跌，所以，在目前一体化综合利润仍有500元左右的情况下，期价下跌依然没有遇到有效的抵抗。短期来看，期价将逼近6500元一线，长期则有望逼近下方6000元关口。



【液化石油气】

原油大跌，偏弱震荡

经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，成本端大跌，需求疲软，涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。



【沥青】

原油大跌，偏弱运行

经济数据及股市表现黯淡，市场对美国经济衰退的忧虑加重，原油遭遇重挫，带领原油系全线大跌。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低位，库存压力可控，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，市场成交冷淡，贸易商及终端按需采购为主，大范围降雨导致刚需有所放缓。短期来看，沥青市场供需面尚可，跟随成本端波动，后市还需注意原油端风险。



【甲醇】

油价大跌带跌能化，郑醇下破两千五关口

受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但夜盘油价再度大跌带跌能化，郑醇暂时下破整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。



【苯乙烯】

油价再度大跌，苯乙烯失守万点关口

二季度中期以来随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而夜盘油价再度大跌，苯乙烯暂时失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。



工业品板块

【橡胶】

能化系统性大跌，沪胶再度挑战区间下限
前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但夜盘能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。


【玻璃】

震荡偏弱

国内浮法玻璃现货市场均价1721元/吨，成交仍显不温不火，今日部分企业价格补跌，市场成交重心下移，短期来看，行业仍受制于高库存压力而价格依旧看空。供给端短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，浮法玻璃仍将承压运行。近日有企业计划放水冷修，在产日熔量或有减少下，国内浮法玻璃现货市场或会暂时盘整。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，长线看仍建议高空为主，波段操作。

【纯碱】
宽幅震荡
国内纯碱市场整体走势走势大稳小动，个别企业价格略有松动，降50-100元。供应端，中源化学装置日产量恢复至正常水平，甘肃金昌装置开始停车检修，纯碱整体开工窄幅波动。企业出货较为顺畅，部分企业货源偏紧张，库存低位，暂时封单。需求端来看，下游需求表现一般，玻璃企业终端需求偏弱，成本压力较大，采购原料纯碱的积极性不高。7月有三条浮法线有冷修意向，产能2300吨/日，三条光伏投放预期，产能3600吨/日，光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期。短期看产业需求刚性，向下幅度有限，但上方受玻璃压制，受商品市场氛围偏空影响，纯碱宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。


【尿素】

偏弱运行
近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。

【纸浆】
高位宽幅震荡
目前山东地区银星报价7150元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。


金属板块

【黄金&白银】

偏弱
国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌2.09%报1763.8美元/盎司，COMEX白银期货跌2.71%报19.135美元/盎司。英国央行发布金融稳定报告警告称，英国和全球经济前景“严重恶化”。世界各地的能源和燃料成本正在迅速上涨，总体上使得生活成本提升的速度更快。银行必须增加预留资金以应对冲击，从当前开始，银行将被要求留出相当于其总资产2%的金额作为缓冲资金，而不是正常情况下的1%。

【沪镍】
区间震荡
市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。
交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅0.88%，收于22650美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少300吨（66324吨），上期所库存增加129吨（913吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（今晚将公布6月会议纪要），导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜冲高回落转跌超4%收长阴，创新低，今日明显高开于7691美元。沪铜夜盘低开低走大跌收长阴创新低，收于58460。沪铜成交持仓大幅上升，市场情绪偏向乐观。宏观方面利空不断，现货方面供需情况较好，短线市场延续弱势行情。后市重点关注美国经济数据等，若宏观出现利好（如周五美国非农及下周三美国CPI数据），则铜价可能迎来阶段性底部。沪铜上方压力66000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水小幅下降至至250点回到正常水平。

【沪铝】
震荡
隔夜原油暴跌，伦铝大跌近4%收长阴，创新低，今日明显高开于2381美元。沪铝夜盘低开低走大跌收中阴创新低，收于18225。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。能源价格大跌对铝价形成压力，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。

【沪锌】
震荡
隔夜伦锌继续弱势回落收小阴线。经济衰退忧虑加剧，原油大跌，美元指数大幅走高，沪锌晚间大幅下跌后收回部分跌幅，收十字线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，疫情缓解后，下游镀锌，氧化锌初级终端需求未有改善，开工率继续走低。预计短期锌供应偏紧，而需求疲弱下，锌价低位震荡行情。中期国内稳增长政策落地后，需求或边际回暖，关注需求和宏观面的变化。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅弱势窄幅震荡收十字星。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字小阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅开工相对稳定。废电瓶回收受限，加上再生铅利润持续走弱，再生铅企业生产积极性不大，再生铅产量释放有限，短期压力不大。下游蓄电池逐渐进入消费旺季，电动自行车铅酸蓄电池消费略有好转迹象，电池成品库存小幅下滑。短期供应压力不大，铅成本支撑下，铅价继续宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。


黑色板块



【螺纹&热卷】

供应环比改善，盘面超跌反弹
我的钢铁网数据显示，昨天成交量为19.16万吨。高频数据显示，钢厂开工率出现较大幅度下降。特别是目前钢厂整体利润萎缩，主动减产意愿较强。原料方面，高层继续释放调控信号，对于成材也起到一定拖累作用。华东地区近期多高温以及降雨天气，对于下游需求起到限制。特别是目前疫情范围有扩大迹象，贸易商相对谨慎。后市需要关注库存去化速度，以及下游需求情况。

【铁矿石】
需求弱势，盘面震荡承压
供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运出现回落，到港环比有所减少，整体供应维持高位。需求方面，本期铁水日均产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，铁水产量继续回落。当前各地高温降雨天气影响了现实终端需求，而房地产市场表现低迷，无明显改善迹象，且钢厂亏损状况尚未得到好转，主动检修数量增多，叠加多地压减粗钢产量逐步落地，矿石需求受到一定压制。近期，以超特粉为代表的中低品的仓单成本持续走高，丧失了交割优势，且7月矿山下调折扣后，性价比逐步消失，贸易商和钢厂开始转向金布巴粉乃至PB粉等中品矿。库存方面，本期45港铁矿库存12625.5万吨，环比增加53.93万吨，日均疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。盘面上看，主力09合约昨日止跌反弹，但目前上方阻力明显，短期内维持震荡偏弱走势。

【焦煤&焦炭】
部分高价煤种仍有调整预期，但目前煤矿库存压力较小，且部分煤矿有少量新增订单，同时主产地部分煤矿有停、限产迹象，焦煤供应或有所趋紧，对部分煤种价格有一定支撑力度，煤矿报价暂稳。下游部分原料煤库存低位的焦钢企业开始按需补库，然受期货盘面下跌及钢厂对焦价提降影响，市场观望情绪加浓，对焦炭采购仍相对谨慎。
部分地区钢厂对焦炭采购价格下调200元/吨，焦炭第二轮提降范围扩大。多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力，当前焦企利润微薄，生产积极性不高，对原料采购多持谨慎态度，以按需采购为主。部分低库存钢厂有一定补库行为，对焦炭需求仍存，然近期钢材价格走弱以及期货盘面下跌，钢厂利润再度下滑，对焦价打压意愿较强。

【动力煤】
震荡
产地方面，内蒙月初煤管票充足，多数煤矿全力保障长协，市场可销售资源偏紧，叠加下游拉运积极，煤价坚挺运行。港口方面，周初市场询货以试探性问价为主，贸易商报价坚挺，但下游接货能力一般，市场成交稀少。下游方面，近期多地迎来持续高温天气，电厂日耗增加，华南地区降水增多，水电挤压部分燃煤发电，终端以长协拉运为主，后期补库需求将逐步释放。进口方面，受印度及日韩需求支撑，印尼煤报价坚挺，而国内沿海电厂采购以性价比高的低卡进口煤为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。

【铁合金】
市场情绪不振，双硅走势纠结
锰硅方面，上游锰矿累库，承压运行。现天津港澳块60.3元/吨度，南非半碳酸41元/吨度。供需方面，因现货厂家亏损扩大，宁夏和内蒙纷纷降负荷，停产达到30%-40%，南方产区后续也有停产预期。所以上周供应明显下降，全国121家锰硅企业开工率继续下降9.74%至43.93%,日均产量减少2280吨至23735吨，锰硅总产量166145吨，环比减少7.39%，需求方面，钢材产量下降，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少2.57%至138851吨。现货报价已在8000元/吨以内运行，市场情绪悲观。上周河钢开启锰硅招标，数量22800吨，环比6月增加650吨，后续可以密切关注招标定价，短期将对盘面价格有所支撑。硅铁方面，下游需求随钢材产量下降回落明显，硅铁供应同样小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.33%至51.75%，日均产量减少270吨至17896吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量23504.5吨，环比减少3.58%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，近期河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，预计后期钢招价在8500元/吨以内，整体市场信心不振，盘面低位震荡，建议观望。

农产品板块

【油脂】

偏空
美联储加息窗口，经济衰退忧虑蔓延，全球油脂下跌。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹后掉头向下。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日大幅下跌。
国内方面，受美豆油及马棕油下跌影响，内盘三大油脂连续下跌，空头情绪浓厚。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期偏空为主，尚未出现底部。

【油料】
恐慌主导，豆粕相对抗跌
隔夜美豆大跌逾5%，原油等大宗商品急跌引发恐慌性平仓；USDA一周作物生长报告显示大豆优良率63%，低于市场预期的64%，上年同期为59%；另止6月30日，一周大豆出口检验35.5万吨，低于市场预期的40-50万吨；指标11月开盘1373.75，最高1374.5，最低1304，收盘1320，跌5.39%；国内夜盘豆粕低开小幅收跌，走势相对抗跌；最近一个月内豆油急跌迫使油厂挺粕；不过另一方面豆粕现货库存依然高逾百万吨；主力9月开盘3822，最高3839，最低3769，最新3796，跌0.97%；菜粕低开走跌，刷新6月27日低点，现货豆粕供应充足及低豆菜价差使得菜粕需求被挤兑；9月开盘3318，最高3330，最低3257，最新3282，跌1.47%；菜油低开延续大跌；加拿大统计局预期2022/23年度该国油菜籽种植面积2140万英亩，同比下滑约5%；棕榈油方面市场仍受印尼增加出口配额困扰；主力9月开盘11020，最高11108，最低10645，最新10680，跌5.56%；操作建议：两粕关注，菜油偏空，注意超跌反弹。

【花生】

商品暴跌 花生承压
隔夜大宗商品价格普遍大幅下跌，农产品未能幸免，今日花生期价料承压，昨日花生期价冲高回落，收盘减仓下行，PK2210收盘价在9600附近，期价上行动力被油脂弱势格局削弱，本周花生期价走势震荡，商品整体走势仍然不稳，投资者对后期油脂价格的信心不足，花生产区降雨增多也令市场对单产的预期改善。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，但短期市场仍然处于恐慌状态，期货估值或继续下移。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期宏观面仍然不稳，受印尼棕榈油出口增加及美国天气改善的利空影响，相关油脂价格迭创新低，花生现货购销维持清淡，建议投资者暂时观望或进行买花生空菜油的套利操作。

【玉米&淀粉】

调整
国内玉米种植基本结束，华北普遍降雨利于出苗。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；产区降雨；美7月议息窗口临近，加息预期令原油暴跌，美经济衰退担忧加剧；美玉米大跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复受阻。外盘杀跌，玉米震荡调整。


【棉花&棉纱】

长期承压，关注产业政策
近日郑棉偏弱震荡，国内棉花现货交投较略有好转，个别棉商调降基差成交尚可。美国德州干旱持续但美棉实播面积增加，且市场焦点在宏观经济预期以及美国加息预期上；国内轧花厂皮棉销售压力较大、供给充足，下游订单缺乏、需求一般，中长期依然承压。短期内，市场期待产业政策出台，预计郑棉近期将呈震荡走势。纯棉纱市场成交量总体变化不大，成交清淡，订单不足，开工率下降、库存上升；全棉坯布维持清淡，目前正值暑期，部分织厂现在机生产学校新生用床品订单，但单量不大。常规品种仍然库存较多，压货已经对资金回流造成压力。传统淡季，市场购销疲软，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。


【生猪】

偏强
期货端：9月合约收盘22215，跌480；11月合约收盘21170，跌235；1月合约收盘21745，跌210。现货端：全国22省市生猪均价24元/kg，涨0.71元/kg，其中辽宁24.22元/kg，河南24.32元/kg，四川23.24元/kg，广东25.04元/kg；全国日均屠宰量101276头；环比减0.44%；基差方面，9月合约对河南地区贴水3150元/吨。  当前生猪供应量整体收窄趋势相对确定，因此猪价上行、养殖利润打开在情理之中，下半年仍处于产能去化的兑现期，而短期压栏、出栏节奏放缓加剧了供应偏紧局面，冬季肥猪消费旺季亦可能驱动价格进一步上涨。不过此轮价格上涨过快也反映出市场的一些“异常”，如近期压栏、二次育肥以及肥转母的量预计将在年底释放，加之疫情不确定因素，可能导致四季度涨幅不及预期。

【鸡蛋】
震荡
期货端：8月合约收盘4777，跌33；9月合约收盘4399，跌71；10月合约收盘4329，涨4。现货端：7月5日全国现货鸡蛋整体持稳，其中主产区现货均价4.15元/斤，销区均价4.29元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车14辆，东莞到车38辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水129元/500kg。
南方销区鸡蛋质量问题依然突出，河北、山东部分地区也出现霉蛋，终端贸易商继续维持偏谨慎态度，批发市场走货缓慢，养殖端仍有出货压力，上周生产环节库存小幅微增，流通环节平均库存降至1天以下，全国多地高温多雨天气持续，对蛋价反弹有一定掣肘；供应方面，6月份新开产蛋鸡数量增加叠加养殖单位惜淘使得淘鸡数量偏少，在产蛋鸡存栏环比小幅微增，近日鸡蛋价格偏弱刺激部分养殖户淘汰老鸡，不过基于对中秋行情看涨预期，多数产区没有提前淘汰迹象，淘鸡平均日龄仍维持500天以上水平，预计本月在产鸡存栏仍保持小幅上升的态势，不过随着产区持续出货以及食品厂低价吸货，蛋价继续下行空间不大，关注现货反弹。

【白糖】

宏观继续主导 郑糖重归跌势
隔夜外糖和郑糖期价继续震荡下行，主因宏观偏空影响，SR2209合约收盘小幅下跌，收盘价临近5700。外盘原糖期价继续下挫，跟随商品整体跌势，市场对全球经济衰退的担忧愈发明显，国内现货价格基本持稳，现货成交情况转差，但糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌，外盘期价低位震荡。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应持续的背景下，白糖期价或继续下行，建议投资者暂时观望或轻仓卖出。

【苹果】
资金减仓 期价震荡
昨日苹果期价减仓震荡，收盘小幅下跌，AP2210期价收至9220附近，维持在9100区间上沿上方，后期或进一步上涨。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价增仓突破9100区间上沿，后继仍有上行空间，建议投资者逢低买入操作。


【红枣】

震荡
阿克苏产区红枣交易清淡，行情暂无明显变化，存货商卖货心态尚可但调货客商不多，交易略显僵持。当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；　沧州市场行情弱势偏稳，拿货客商不多，卖家一般货源随行交易，目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤左右；　新郑市场拿货客商不多，部分企业多是老客户发货维持交易，成交以质论价，走货不快。当前库存一级灰枣价格在11元/斤左。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。


宏观方面

【国债】

关注情绪变化，顺应市场选择
周一逆回购缩量操作，压制债市情绪，期债低开低走全线收跌。周二央行继续开展30亿元7D逆回购操作，公开市场有1100亿元逆回购到期，单日净回笼1070亿元。期债震荡走强收涨。消息方面，国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话；针对近期生猪市场出现盲目压栏惜售等非理性行为，国家发改委价格司正研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备，形成调控合力，防范生猪价格过快上涨。市场表现方面，经济衰退担忧席卷全球市场，大宗商品全线暴跌。其中，美油跌破100美元/桶，跌幅超8%，创两个月以来新低；隔夜美债收益率多数下跌，10年期美债收益率跌7.5个基点报2.812%。近期消息较多扰动，债市波动加大。注意情绪的变化，保持一份谨慎，顺应市场的选择。

【股指】
结构可能短线切换
隔夜美元指数暴涨，原油、黄金等大跌，非美货币普跌、日元逆势坚挺，美债收益率下行，欧股大跌，美股尾盘回升。市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期继续升温。近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。
4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，是调整后再涨还是不调整继续震荡上行，有待观察。近期市场风格快速轮动，前期反弹过程中表现强势的汽车等调整，房地产、银行等权重有所表现，但持续性不强；继续关注市场风格是否进入短线切换。
中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。
图片
分析师

分析师

从业资格证号

投资咨询证号

张永鸽

F0282934

Z0011351

张天骜

F3002734

Z0012680

吴    海

F3022020

Z0014414

王晓蓓

F0272777

Z0010085

蔡    丽

F0236769

Z0000716

吴    勇

F3022014

Z0013711

陈春雷

F3032143

Z0014352

王来富

F3023634

Z0013705

陶朝晖

F0230158

Z0010210

张惠乾

F3036196

Z0014677

陈永明

F0307050

Z0013753

史    珂

F3007722

Z0015049

唐凌甄

F3025407

Z0015048

周    競

F0263039

Z0015088


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片


“弘业期货”小程序，

新体验·新价值·新机遇！

图片

图片




阅读 240
写下你的留言