【期市早参】沙特延长自愿减产协议！郑州出台购房政策优化调整“组合拳”！2023-08-04 周五
弘业期货 2023-08-04 08:31 发表于江苏
图片
文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担



今日关注

有声有色圆桌论坛

8月4日（周五15:30）





隔夜市场

【隔夜要闻】


沙特能源部官方消息人士表示，沙特将把7月份开始实施的每日100万桶的自愿减产协议再延长一个月，将9月份包括在内，到9月之后减产措施可能还会“延长或深化”。另外， 俄罗斯副总理诺瓦克表示，在9月继续自愿减少石油供应，石油出口将减少30万桶/日。

英国央行如期加息25个基点，为2021年11月以来连续第14次加息，将利率提升至5.25%，为2008年4月以来最高水平。英国央行行长贝利表示，可能需要再次提高利率，但不确定。

日本央行宣布计划外的债券购买，本周第二次宣布计划外购债操作。在10年期国债收益率触及九年来新高后，该行周一已进行过一次计划外购债操作。

中国结算将进一步降低股票类业务最低结算备付金缴纳比例，实施差异化备付金调降安排。

郑州发布稳楼市15条新政：包括暂停执行住房限售政策等。此外，深圳拟上调住房公积金租房提取额度至80%。

深圳市证券业协会召开活跃深圳证券交易市场座谈会。

【隔夜市场数据】
图片



图片



能源化工
【原油】

涨
隔夜，油价低位反弹，沙特将把从7月开始的日均100万桶的自愿减产石油措施延长至9月底，并可能再度延长以及提高减产幅度。减产措施延长后，沙特9月份石油日产量将在900万桶左右。俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将削减9月原油出口量30万桶/天，以平衡市场需求。主要地区成品油库存依然偏紧，预计炼厂开工将维持高位。日内低多为主。

【PTA】

下方空间有限
隔夜油价大幅反弹，PX回落至在1049美元。PTA装置方面，近期新凤鸣重启，恒力5#检修，市场供应在8成附近。成本让利下，现货加工费小幅提升至169。聚酯工厂负荷小幅回落至在92.4%，库存整体中性，终端织机负荷维持在68%，近期期价随成本波动，PTA暂不过分悲观。

【乙二醇】
震荡偏弱
近日乙二醇港口库存在100万吨高位，行业整体负荷64%附近。8月新杭能源、神华、陕西榆林等煤制装置将陆续检修。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷维持在92.4%，终端负荷维持在68%。短期期价受成本影响震荡偏弱。

【短纤】
绝对价格或有反弹
近日短纤工厂价格在7268元，近期纱厂成品库存偏高，订单不佳，负荷下降，拖累短纤需求，目前短纤负荷在86%偏高水平。随着原油反弹，原料或有提振，短纤下方空间有限，加工费在900偏上波动。

【聚烯烃】
震荡走势
两油聚烯烃库存57.5万吨，较昨日下降1万吨。聚乙烯产能利用率在80.48%，广东石化、大庆石化复产开工，停车产能在457.5万吨/年。华东线性LL价格在8200元/吨，L2309震荡反弹，收于8187。聚乙烯检修装置部分复产开工，供应逐渐宽松，下游开工率相对稳定，农膜行业淡季过渡期，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。产油国延续减产，油价上涨，成本支撑，基本面偏空，聚乙烯或震荡走势。聚丙烯产能利用率在77.91%，新增燕山石化检修，天津渤化、台塑宁波、中韩石化复产开工，停车产能在397万吨/年。华东拉丝在7385元/吨，PP2309震荡反弹，收于7408。聚丙烯生产装置检修高位，下游开工率小幅回落，总体平稳运行，北方局部洪涝灾害带动部分塑编需求，夏季餐饮及外卖订单带动薄壁注塑及包装需求有增加趋势，管材短期订单相对趋稳。产油国延续减产，油价上涨，成本支撑，基本面偏空，聚乙烯或震荡走势。

【PVC】
宏观情绪转淡，期价出现回落
昨日PVC期价出现较大幅度下跌，收盘期价跌破6200元关口，报收于6145元，跌幅在1.81%。夜盘期价重新回到6200元附近震荡。目前期价缺乏明确的驱动，整体跟随宏观情绪波动。随着近期市场情绪转淡，期价将展开一波调整走势，今日继续关注下方6100元一线的支撑。

【甲醇】
弹后运行
郑醇近两日2400附近高位受压震荡。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，醇市大震，但随着5月油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，连续下挫后再创阶段性新低，一度跌破2000关口，6月期间油价低位弱稳，促使聚烯烃出现反弹，醇市也逐步企稳，近期俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出要对美减供、沙特减产展期等消息，且美元阶段性走弱明显，国际及国内油价持续走强，醇价短期上攻2300技术压力后，目前总体依然维持弹后高位运行，暂无供需矛盾新变化，但库存依然高位有碍期价继续攀升，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。

【苯乙烯】
受压回调
苯乙烯近两日受压小幅回调后震荡。前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前已经站上8000关口运行，总体维持低库存下易弹观点，但由于反弹幅度已经偏大且受到8500关口压力，不易追多，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。

工业品板块
【橡胶】
受压回调
沪胶近两日受压回调，暂时跌破12000关口。开割后随着产区上量，供给松化，前期空头一度区间压低期价，但之后随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，国内胶市继续维持区间争夺，6月下旬以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受到短时提振，在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，或对胶市提供一定反弹信心，短期人民币逐步企稳，国内资本市场再次收到推动，国内工业品期市也大多受到强力刺激，沪胶也一度冲高，近期由于夏季台风天气增加，产区割胶受到一定影响，沪胶期价总体维持触及12700压力回落后或在12000关口震荡，但由于青岛库存依然未进降库周期且数据偏高，需进一步观察基本面压力情况，提醒投资者关注消费政策刺激背景下的轮胎下游开工情况。

【玻璃】
偏强震荡
本周全国周均价1908，较上周增加19，环比+0.99%（元/吨）；行业平均开工率80.80%，环比+0.47%；截止到20230803，全国浮法玻璃样本企业总库存4571.4万重箱，环比-1.62%；深加工天数：截至2023年7月底，深加工企业订单天数17.3天，较上期+0.9天。盘面上涨引发中游投机需求，产销快速回暖，观察下游拿货节奏。近期地产消息利好频出，地方政府以扎实推进保交楼工作以及满足居民刚性和改善型住房需求为目标。玻璃受宏观情绪边际好转影响，叠加纯碱利多波动，短期整体偏强。玻璃自身基本面看，供给端回升，需求若不能放量，供需压力仍存。

【纯碱】
上涨乏力
国内纯碱市场延续坚挺，价格呈现涨势，企业陆续出台新价，新单接收情况较好，库存呈现低位。本周纯碱开工率79.42%，环比-2.48%。本周纯碱产量54.10万吨，环比-1.13%。纯碱库存23.92万吨，环比-0.91万吨，-3.66%。社会库存呈现下降趋势，降幅1+万吨。周内浮法玻璃两条600吨产线复产点火，光伏产线稳定，下周浮法玻璃或有一条产线存点火计划，光伏产线无波动。短端供需基本面强，现货偏紧，近月高位震荡。传远兴即将产投重碱，一线负荷将提升。回到基本面，远月平衡表走弱是趋势，后面供应会逐步走向宽松，价格中枢不可避免要下移。从盈亏比的角度看，逢高空远月合约更具性价比，关注产业累库的右侧信号。

【尿素】
静待印标量价落地
受商品氛围偏弱、消息面传闻等因素影响，尿素多合约跌停，但基本面并未发生大变化。供应方面，目前日产已回升至17万吨以上。需求方面，农业需求转弱；复合肥秋季预收推进，开工回升；工业需求支撑有限。截至2023年8月2日，中国尿素企业总库存量16.2万吨，小幅累库，但仍处于偏低水平。低库存，高基差，近月合约下降的空间或有限；但在印标量价落地前，市场的炒作风险极大，谨慎参与。

【纸浆】
震荡
目前针叶浆现货市场价格震荡偏弱，山东地区银星报价5450元/吨，月亮报价5500元/吨，俄针报价5300元/吨，实单商谈出货。智利Arauco公布新一轮8月份报盘，其中，针叶浆银星涨10美元至670美元/吨，本色浆金星630美元/吨，阔叶浆明星涨10美元至525美元/吨。6月纸浆进口量为302.2万吨,环比下降4.2%，同比增涨28.5%。1-6月累计进口量1755.7万吨，累计同比增加18.9%。供应呈现回升的态势。截止2023年7月27日，中国纸浆主流港口样本库存量192.2万吨，小幅去库。下游原纸需求延续清淡，刚需采购为主。我们认为供应增量的利空已经很大程度地反应到了盘面上，向下空间有限，由于三季度有“金九银十”的旺季预期下的下游补库需求，且宏观向好，向下空间或有限，09合约关注5250-5300一线支撑。

金属板块
【黄金&白银】
震荡
国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.29%报1969.3美元/盎司，COMEX白银期货跌0.83%报23.675美元/盎司。市场等待美国7月非农数据将在今晚出炉，今日亚盘震荡判断。英国央行如期加息25个基点，将利率提高至5.25%，政策制定者们以6比3的投票结果通过支持加息，但今年首次在这一决定上出现三方分歧。英国央行表示，如果有证据表明通胀压力更加持续，则需要进一步收紧货币政策。美国7月Markit服务业PMI终值为52.3，预期52.4，初值52.4，6月终值54.4；综合PMI终值为52，初值52，6月终值53.2。

【沪镍】
震荡上涨
市场焦点：库存维持低位，美国非农数据。
交易提醒:LME收盘21700美元/吨，涨幅幅0.7%。美联储加息后主席声明偏鸽，最新公布的核心物价指数PCE年率回落超预期，通胀有见顶迹象.小非农ADP数据超预期，今晚非农数据非常重要，敬请关注。国内整体经济数据不甚乐观，上半年工业企业利润下滑幅度在逐级收窄，最坏的时刻也许已经过去，央行宣布对房地产金融优惠政策延续到2024年底，同时一再坚定市场信心，表示国内下半年没有通缩风险，党中央国务院坚定对民营经济的支持，发改委刺激消费的政策落地将给下半年经济恢复带来强有力的政策保障。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，乘联会最新数据表明7月份新能源车产销同比环比均有所上升，依然保持强劲增长势头，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。伦敦LME镍库存减少234吨（36972吨），上期所库存减少36吨（1716吨），上期所批准华友旗下“HUAYOU”品牌注册商标，预计整体产能6000吨，中期供应有增加可能，价格受市场情绪影响较大，强刺激政策预期叠加新能源车出口强劲，实质上对纯镍价格形成支撑，最新进口数据纯镍和镍矿石及精矿同比环比均大幅增加，供应量加大同时亦说明国内需求强劲，价格再次在前期横盘区间得到支撑，昨晚因小非农数据超好美元大涨，今晚的非农就业人数公布，将给商品价格带来较大震荡，市场情绪高涨价格波动幅度加大，涨跌频次加快，在整体消费数据改善前建议逢低跟进。投资者结合自身交易习波段操作。

【沪铜&国际铜】
震荡
隔夜伦铜震荡上行大涨收中阳，收于8639美元。今日美铜低开。沪铜夜盘低开高走，在20日均线企稳收中阳，收于69350。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。全球经济数据仍然较弱，关注后期中国刺激政策和周五美国非农就业数据。淡季到来，现货端成交不佳。沪铜7万点压力未能有效突破，技术形态回归中性。上方压力71500，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水上升至537点，外盘比价强于内盘。

【沪铝】
震荡
隔夜原油大涨，伦铝震荡上行大涨收中阳，收于2232美元。沪铝夜盘低开高走收小阳，收于18480。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。淡季现货需求转弱，铝库存小幅上升，且沪铝走势强于伦铝，进口套利空间打开。铝价短线反弹受阻，中期基本面不佳，可能震荡偏弱。上方压力18750，下方支撑17700。

【沪锌】
震荡偏强
隔夜伦锌小幅低开后震荡偏强收下影线的小阳线。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。基本面方面，本周伦锌再次增加态势，现货贴水扩大。8月国内锌精矿周度加工费环比回升，进口锌精矿加工费小幅回落，矿端供应仍偏宽松。8月份减产程度扩大。下游淡季需求预期不乐观，但仍未有明显下滑拐点。预期供应压力减缓，需求相对稳定，库存低位震荡，锌价震荡偏强。后期关注减产和需求端情况。

【沪铅】
震荡
隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收长十字小阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势。原生铅供应逐渐修复，周产量增加。废电瓶原料供应偏紧下，再生铅开工相对稳定。下游消费旺季蓄电池企业开工企稳，电池成品库存高位回落。短期旺季需求恢复有限，供应逐渐修复，社会库存累积，铅价震荡后或有回落风险。

【工业硅】
筑底宽幅震荡
昨日中国工业硅市场价格平稳运行，市场参考价格13517元/吨，较上个统计日价格持平（百川报价）；云南盈江洪涝影响断电停产的厂家已基本恢复，产量影响较小；电极采购价格进一步向下调整，金属硅生产成本下移，对价格利空。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报12950元/吨（Wind报价），保持不变，Si2309主力期货合约报收13290元/吨，下跌3.87%，期现基差现货贴水为340元/吨。品种基本面方面，市场整体终端需求一般，供应量或将增加，供需格局难以转变；但受厂家挺价影响，及市场开始炒作利多因素（如夏季高温减产等），市场做多情绪被激发。若投机力量推动行情反弹到高位，偏离基本面过多可伺机沽空。

【碳酸锂】
震荡偏弱
SMM电池级碳酸锂指数267650元/吨，环比上一工作日下跌3441元/吨；电池级碳酸锂26-27.2万元/吨，环比上一工作日下跌3000元/吨；工业级碳酸锂24.5-25.7万元/吨，环比上一工作日下跌2500元/吨。现货连跌17日，再创逾2个月新低，连续下跌的价格导致下游采购谨慎，需求疲软。期货端昨日小幅上涨，价格中枢维持230000元附近。
消息面：深圳市提出，到2025年，全市新能源汽车年产量超200万辆，全球汽车“含深量”显著提升，汽车产业工业产值达到万亿级规模，探索建立数字汽车城，打造世界级新能源汽车产业集群。SNE research公布数据显示，上半年全球动力电池装车量为304.3GWH，同比增长50.1%。六家中国企业整体市占率达到62.6%。其中，宁德时代装车量为112GWH，增长56.2%，全球市场份额为36.8%，连续六年居于全球第一。

黑色板块
【螺纹&热卷】
库存积累，盘面震荡下行
我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周减少，减少幅度为4.97万吨。厂内库存增加7.82万吨，社会库存增加25.23万吨，总库存增加33.05万吨。产量方面，螺纹产量减少4.34万吨，达到269.87万吨，热卷产量减少2.33万吨，达到305.26万吨。从本周公布的数据来看，钢厂库存和社会库存积累幅度较大，整体累库明显。受全国高温以及雨水天气影响，表观需求断崖式下跌。受粗钢平控政策落地的影响，当前产量小幅下降。随着政策逐渐落地，产量仍然有下行空间。特别是近期原料出现坍塌，对于成材形成负反馈。后市仍然需要观察各省市粗钢平控政策的实际执行情况，以及高温雨水天气对于终端需求的影响。

【铁矿石】
宽幅震荡
供应方面，上周外矿发运继续回升，到港量继续减少，整体供应维持常态化运行。需求方面，日均铁水产量240.98万吨，环比上周增加0.29万吨。目前终端需求疲弱，市场心态不佳，且市场不断传言粗钢平控，铁矿石需求预期走弱。但唐山限产刚刚解除，高炉复产增加，矿石现实需求仍有刚性支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12451.96万吨，环比降88.6万吨。日均疏港量313.73万吨，环比降0.12万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅回落，夜盘低开高走，持仓量逐步移仓至01合约，短期内维持宽幅震荡。

【焦煤&焦炭】
高位震荡
主产地局部地区受安全检查、工作面及道路影响，供应难有增量，炼焦煤整体市场供应依旧偏紧。煤矿多以执行前期订单为主，且厂内库存暂无压力，目前部分煤种价格已高出预期，市场恐高心理强烈。部分贸易商和独立洗煤厂等中间环节减少采购、积极出货，对部分高价煤种采购积极性略有减弱，市场情绪有所降温。下游焦炭第四轮提涨全面落地，焦企利润有所回暖，且多数焦钢企业厂内原料煤库存偏低，个别焦钢企业有原料煤库存告急现象，对焦煤采购节奏有所加快，然因部分煤价高企，下游接受意愿不高，短期部分高价煤仍存在小幅回落的可能。
随着华东、华北主流钢厂接受焦炭采购价格上调100-110元/吨，焦炭第四轮提涨全面落地执行，截至目前累涨300-340元/吨。当前焦企开工暂稳，随着焦价第四轮提涨落地，焦企利润逐步修复，部分焦企有小幅提产的情况，焦炭资源供应量有所增加，下游钢厂对焦炭需求较好，焦企出货顺畅，厂内库存多保持低位运行。钢厂高炉复产增多，铁水产量继续回升，且厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求增加，多积极补库，考虑到部分地区受粗钢压减政策影响，市场心态稍有回落，焦炭需求或有走弱趋向。

【铁合金】
锰硅方面，上游锰矿挺价，现天津港锰矿澳块报39.5-39.8元/吨度;半碳酸报31-31.5元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率环比增加1.36%至61.63%
日均产量增加250吨至3.2106万吨，总产量:22.4742万吨，环比增加0.78%，五大钢种锰硅周度重求13.8067万吨，环比减少0.88%，现货报价依然弱势，北方硅锰合
格块现金含税自提报格报6410-6470元/吨，南方主流报价6450-6500元/吨。综合来看，锰硅供需宽松，盘面交易逻辑转向成本变动和黑色系整体波动，盘面突破压力位，偏强运行，可逢低做多。
硅铁方面，受部分地区电费下调影响成本下移。上周供需，全国136家硅铁企业开工率增加 1.65%至36.01%，日均产量增加355吨至1.4443万吨，总产量10.11万吨五大钢种硅铁周度需求2.3272万吨，环比减少1.07%。现货跟跌，主产区72硅铁自然块6600-6800元/吨，75硅铁自然块7100-7200元/吨。7月河钢招标价格7250元/吨，环比下降50元/吨。

农产品板块
【油脂】
震荡
惠誉下调美国政府的信用评级，市场避险情绪增加，商品市场承压，油脂油料回调。美农最新发布的作物生长报告显示，美豆优良率为52%，低于市场预期的53%，远低于去年同期的60%。天气模型显示，8月份美国大豆主产区降水增多，未来两周美国中西部地区天气凉爽且有降雨，利于结荚期美豆生长，缓解了作物压力，美豆类期货承压回调。结荚期的天气对于美豆最终的单产至关重要，未来天气仍是关注的焦点。近期由于马币兑美元走强，打压马棕油需求，BMD棕榈油承压回调。东南亚棕榈油进入增产季，产量预期增长较快。印尼将8月1日至15日期间的毛棕榈油(CPO)参考价格定在每吨826.48美元，高于7月16日至31日期间每吨791.02美元的价格。毛棕榈油出口关税和出口专项税将维持在每吨33美元和85美元不变。这一定程度上利好马棕油出口。印尼从8月1日开始在全国范围内实施B35生柴政策。在棕榈油供需双增的情况下，震荡或反复。
国内方面，油脂回调。库存方面，截止到2023年第30周末，国内三大食用油库存总量为228.94万吨，周度增加3.05万吨，环比增加1.35%，同比增加67.12%。其中豆油库存为124.51万吨，周度增加3.44万吨，环比增加2.84%，同比增加40.75%；食用棕油库存为54.90万吨，周度下降2.51万吨，环比下降4.37%，同比增加101.25%；菜油库存为49.53万吨，周度增加2.12万吨，环比增加4.47%，同比增加133.08%。近期工厂成交火爆，进口大豆检疫收紧传闻发酵，大豆通关有延迟迹象，或将影响大豆到厂和油厂压榨，油厂出现停机。目前市场聚焦天气炒作，持续关注8月美豆产区天气，短期油脂回调，长期看涨。

【油料】
外盘出口激励，内盘豆粕强势震荡
隔夜美豆震荡窄幅收涨；一周出口销售报告止7月27日当周，大豆出口销售净增272.13万吨，接近市场预估的105-290万吨高端，另民间出口商报告向中国出口13.4万吨；指标11月开盘1321.5，最高1337.25，最低1318.5，收盘1325.25，涨0.36%；国内夜盘豆粕高开窄幅震荡；海关收紧大豆进口检疫消息及预期大豆进口延缓支持；主力9月开盘4325，最高4354，最低4325，最新4329，涨0.37%；菜粕高开偏强震荡；短期资金推动，中长期取决于大豆豆粕及加菜籽长势；主力9月开盘3751，最高3777，最低3737，最新3767，涨2.53%；菜油低开震荡，油脂整体需求偏弱，棕榈油方面，主要进口国印度及中国库存高企；主力9月开盘9225，最高9265，最低9163，最新9210，跌0.88%；操作建议: 两粕多头思路，菜油阶段性调整。

【豆一】
市场冷暖不一，期价低位震荡
昨日豆一期价探底回升，期价创本轮下跌新低后反弹，持仓近减远增。主力2309合约收盘价4940。本周省储拍卖成交情况不理想，但中储油大豆拍卖部分溢价成交，市场冷暖不一。周一国产豆计划拍卖38639吨，实际成交17728吨，成交率45.88%，成交均价5019.29元/吨，溢价0-90元/吨。拍卖底价塔温敖宝镇4980元/吨；嫩江市、绥棱县、拜泉县、敦化市5000元/吨，底价未调整。今日天气市退潮外盘期价持续下跌，进口大豆成本下降。国内方面，产销区国产大豆现货价格维持平稳，中储油国产大豆拍卖频率上升至每周5次，其中2次国产豆双向拍卖，地储拍卖同时举行，市场供应充足。本周国储拍卖溢价成交，显示市场对当前国储拍卖底价较为认可，但省储拍卖成交情况不佳，市场冷暖不一，外盘天气市收尾，豆一期价低位弱势震荡，建议投资者暂时观望。

【花生】
资金炒作退潮 近月期价领跌
昨日花生期价震荡回调，持仓下降，主力2311合约期价收盘下跌至10260，近月2310合约跌幅较小，资金炒作退潮，期价回归理性。本周现货市场价格稳中趋强，港口进口米销售价格小幅提升至10650-10800元/吨区间，产销区花生现货价格报价偏强，近期产区持续降雨，可能导致春花生收获延迟，支撑现货及近月期货价格。需求方面，油厂收购价格稳定，油粕价格回调，油厂榨利亏损扩大。油料米市场购销以进口米为主，食品采购随购随用。新作方面，近期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于花生生长，新作丰产预期较强。尽管10月之前食品米现货价格在供应偏紧和食用刚性需求支撑下或仍有上涨空间，但新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，市场短期炒作降雨影响，降雨后近月期价重归弱势，建议投资者逢高轻仓做空PK2401。

【玉米&淀粉】
高位调整
国内玉米现货价格偏强，小麦替代优势较大，而政策稻谷拍卖成交有限。超期稻谷拍卖成交火爆，定向饲企。进口谷物仍居高位，低成本或刺激进口增加。新作玉米长势总体正常，北方雨水局部涝灾。美盘方面，出口疲弱，美玉米优良率调降不及预期，中西部迎雨水，美玉米再度回落。俄乌局势摆烂，影响趋弱。国内需求上，生猪价格迎来反弹，亏损局面有所好转。蛋鸡养殖利润好转，肉鸡盈利尚可。饲料需求刚性。深加工企业开机率不足，淀粉库存累积。连玉米高位调整。

【生猪】
偏强震荡
期货端：9月合约收盘16865，跌190；11月合约收盘17235，跌65；1月合约收盘17225，涨1405。现货端：全国22省市生猪均价17.29元/kg，跌0.29元/kg，其中辽宁17.35元/kg，河南16.88元/kg，四川17.1元/kg，广东18.4元/kg；全国日均屠宰量135485头；环比增0.10%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水355元/吨。
情绪继续发酵，现货维持强势，月初集团场缩量，散户压栏，加上二次育肥截留，整体出栏量下滑明显，屠宰企业议价能力偏弱，不过快涨后终端白条走货速度亦有放缓，需求端支撑力度不足，短期供应缩量是猪价上涨主因，但可持续性存疑，远月谨慎追涨，正套继续持有。

【鸡蛋】
观望
期货端：8月合约收盘4750，涨116；9月合约收盘4415，跌22；10月合约收盘4177，跌18。现货端：8月3日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.95元/斤，昨日4.74元/斤，涨0.21元/斤；销区均价5.06元/斤，昨日4.96元/斤，涨0.10元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车26辆，东莞到车32辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水385元/500kg。
近日多地暴雨致产销供需衔接不畅，目前产区库存环比增加而部分销区货源偏紧，不过随着天气好转，市场走货预计很快恢复，供应端延淘以及新开产增量，需求端有中秋开学备货，属于两旺特征，不过目前贸易商高价囤货意愿不强，食品厂采购偏谨慎，消费拉力恐有不足而供应上升则较为明确，蛋价续涨有难度。

【白糖】
震荡
厄尔尼诺现象依然糖市关注的重要因素，日前印度糖协预计新榨季的产量下调3.3%，巴西印度有意提高汽油中乙醇的掺混比例，将会更多的甘蔗转向乙醇生产，对国际糖价产生支撑，但巴西丰产且出口旺季，因此短期原糖震荡为主。国内看，销区贸易商大多稳价销售，虽然夏季冷饮消费需求好转，但其它食品行业整体用量不大，市场糖源种类较多，贸易商存在一定出货压力，整体需求不旺，内生动力不强。但国内库存同比低位，且2401合约定价偏低，叠加之受到未来因天气影响供应减少预期影响，后期仍有上行潜力。

【苹果】
震荡
现货端看，冷库行情平稳，个别地区因清库等原因价格微幅偏弱，主流行情维持稳定。存储商出货积极性良好，客商采购良好，成交比之前稍有增加。早熟苹果客商采购积极性较高，价格高位稳定为主。批发市场行情总体平稳，个别市场出货比之前好转，山东货价格微幅上调。随着早熟品种和其他时令水果的大量走货，苹果价格上涨的空间有限。短期来看，由于低库存、晚熟富士顺延早熟苹果的高开称预期推动，以及质量问题的忧虑，对盘面形成支撑，但力量已然不足。短期苹果维持区间震荡判断。

【红枣】
震荡偏强
新疆天气不佳，新枣差异化较明显，各产区生长情况不一，阿克苏、阿拉尔产区部分地区及团场落果较为明显。销区市场交易尚可，要价坚挺，行情稳硬维持；新疆产区各地剩余货源量不等，当前客商按需采购，走货速度一般。河北崔尔庄市场到货增多，产区减产预期增强，价格偏强，交易活跃；受产区减产影响，下游拿货积极性提高，河南新郑市场价格偏强运行；广州如意坊市场价格偏强运行，市场购销氛围活跃，价格区间上移。

宏观方面
【国债】
关注市场空头机会
跨月之后，资金面相对宽松，央行适量收回流动性。央行昨日进行30亿元7天期逆回购操作，因昨日有1140亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼1110亿元。近日各部门持续发布促进经济增长的相关政策，政策面稳增长信号频出。市场对政策面的稳增长预期得到提升，但市场仍未形成合力，呈现震荡走势。推测宽松的资金环境以及国内债券资产日益增长的吸引力是维持债市向上的动力，但随着政策逐步加码以及相关数据印证稳增长效果，期债随时有可能改变走势方向。今日，发改委、财政部、央行和国税局将联合召开发布会，介绍“打好宏观组合拳，推动经济高质量发展”有关情况。密切关注会议发布的相关政策措施以及对市场情绪的影响。美国就业数据和经济数据表现良好，表明美国经济韧性十足，市场对美国陷入衰退的担忧正在逐渐降低。今晚美国将公布7月非农就业人数变动，关注数据对美国经济复苏的进一步支撑。

【股指】
经济复苏或将带动股市行情
美国7月最新PMI数据发布，制造业PMI有所上涨，但仍处于荣枯线以下，服务业PMI继续下降，表明美国经济仍处在较差阶段，美联储最新利率决议决定加息25个基点。美元指数继续大幅反弹。人民币汇率方面，近期受到美元指数变动、国内大行下调美元存款利率以及国内经济指标利好等因素影响，人民币有升值迹象。发改委措施密集发布，包括恢复和扩大消费二十条措施以及促进民营经济发展28条，利好消费和民营经济发展。我国上半年GDP数据发布，其中一季度国内生产总值同比增长4.5%，二季度同比增长6.3%，整体来看上半年国民经济恢复向好。6月我国新增信贷明显回升，社融数据超预期，体现出政策在稳增长方面产生效果，市场情绪有所回升，但对于经济恢复的传导还需假以时日。我国6月CPI和PPI数据发布，其中CPI出现零增长，我国经济内生动力和需求依然不足，受国际原材料和大宗商品等价格回落影响，6月PPI继续下行，预期将止跌回升。本月最新贷款市场报价利率未发生调整，符合市场预期。人民银行货币政策司司长针对目前提前还款大幅增加的问题，表示支持和鼓励商业银行与借款人自主协商变更合同约定。消息发酵，市场预期银行房贷利率将下调，但是商业银行表示还未有具体措施，需要等待相关政策落地。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。

图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片



关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片






阅读 255

弘业期货
喜欢此内容的人还喜欢
