【期市早参】金正恩：朝俄关系进入“黄金时代”！伊朗石油部长最新表态：美国无法阻止增产！2024-06-20 周四
弘业期货 2024-06-20 08:43 江苏
图片
图片


文：金融研究院分析师


郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担







今日关注


19:00 英国至6月20日央行利率决定

20:30 美国至6月15日当周初请失业金人数

23:00 美国至6月14日当周EIA原油库存



能说汇化

6月20日（周四）15:30


隔夜市场


【隔夜要闻】

国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽：将研究出台推进保险业高质量发展的指导意见，近期将出台加快上海国际再保险中心建设的实施意见。针对快递小哥、网约车司机等灵活就业人员量身打造保险产品。



央行行长潘功胜：把国债买卖纳入货币政策工具箱不代表要搞量化宽松，正与财政部共同研究落实推动；未来可考虑明确以央行的某个短期操作利率为主要政策利率；需要研究纳入M1统计范围，更好反映货币供应的真实情况；规范市场行为的措施会对金融总量数据产生“挤水分”效应，但并不意味着货币政策立场发生变化。



证监会主席吴清：积极主动拥抱新质生产力发展，强化对高频量化交易、场外衍生品等交易工具的监测监管，财务造假不只“罚酒三杯” ，有些人是要坐牢的。



当地时间19日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话称，黎真主党已经对“最坏的情况”做好了准备。他表示，如果以军对黎巴嫩发动全面战争，黎真主党武装的战斗将“不再有任何规则或红线”。届时，以色列全境都将成为真主党武装的打击目标。纳斯鲁拉同时强调，黎巴嫩真主党将继续支持加沙地带人民，并要求加沙地带实现完全和永久的停火。



19日晚，伊朗石油部长贾瓦德・奥吉表示，未来任何一届美国政府都无法阻止伊朗增加石油产量和出口。伊朗媒体援引奥吉对议会的讲话称：“鉴于莱西政府在石油工业领域采取的措施，我应该宣布，无论谁当选下一任美国总统，都不能阻止伊朗石油的出口和生产。”



据AXIOS报道，看过以色列总理内塔尼亚胡视频的美国官员表示，以总理看起来“精神错乱”。另据媒体报道，此前以总理在视频中批评美国扣押某些运往以色列的武器，作为回应，白宫取消了美国和以色列安全官员在华盛顿特区举行的高级别会谈。



俄罗斯总统普京和朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩签署全面战略伙伴关系条约。



周三的三项主要民调结果显示，英国首相苏纳克领导的保守党在7月4日大选中可能接近全军覆没，有一项民调甚至预测苏纳克本人在议会的席位也会丢掉。Savanta和Electoral Calculus为《每日电讯报》进行的席位分析发现，保守党在下个月的投票中可能只赢得53席，对于这个有190年历史的政党来说是历史最差成绩。



提议草案显示，日本财政部委员会将敦促日本政府发行较短期限债务以减少利率风险。



法国和意大利因过度赤字遭欧盟谴责。



据法新社：法国参议院委员会建议停止从俄罗斯进口液化天然气。如果法国政府采纳建议，这意味着法国将失去第二大液化天然气供应商。



证监会发布《关于深化科创板改革服务科技创新和新质生产力发展的八条措施》，研究适时推出科创50指数期货期权。



香港财库局局长许正宇：与内地监管机构紧密磋商，让内地投资者以人民币买港股。



国际货币基金组织上海区域中心正式启动。





【隔夜市场数据】

图片



图片



能源化工
【PTA】

6000附近震荡

隔夜国际油价小幅收跌，PX上涨至1040美元，威联PX装置已逐步重启。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等预计在6月下重启，恒力惠州检修中，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在256元。需求方面，聚酯负荷在9成附近，库存环比小幅走高。供需压力VS成本上涨，PTA主力期价仍在6000附近震荡。



【乙二醇】

震荡

近期乙二醇整体开工在63.5%，福炼、浙石化重启；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、山西美锦、新疆天盈等已稳定运行，后期负荷或有提升空间；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG供应提升，然成本端有提振，期价震荡思路。



【短纤】

震荡偏强

当前短纤华东价格在7478元附近，现货加工费902元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。短纤在聚酯产业链中供需尚可，适合多配，加工费有望继续缓慢修复。



【烧碱】

震荡偏弱

烧碱当前下跌收于2679。液碱现货市场报价有所上行，山东32液碱企业价格780元/吨，折百价在2438元附近，主流液碱均价折百在2500元附近。目前液氯价格明显下跌，氯碱整体利润收窄，烧碱多地延续累库，各地市场稳定运行。此前检修较多，多地已结束检修，负荷回升至84.8%。下游氧化铝企业检修增多，短期需求一般，但预期向好，且出口窗口有望打开，稳中有涨，或对烧碱有所带动；粘胶短纤当前开工率维持80%附近，整体需求有所好转。期货端，当前主力09持仓逐步增加，维持期货升水结构，但较此前基差回归，主要是对秋季旺季的预期乐观，短期继续震荡。



【甲醇】

调后弱势

郑醇昨日企稳反弹, 但暂时仍未逆转回调总节奏,期价前期上攻2700 关口后技术压力明显, 现货市场典型区域报价止跌反弹35元/吨, 夜盘小幅高开回落, 醇市总体继续维持涨后高位受压回调, 油市反弹倾向于提振国内能化, 但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原 料过程, 港口去库大节奏趋缓, 聚烯烃维持偏高受压, 醇市大幅转弱概率不大, 开工、进口短期均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作或趋于弱化, 逐步调至支撑位的郑醇期价 , 还请投资者关注支撑力度。



【苯乙烯】

区间回调

苯乙烯期价昨日先弹后跌,午后跳水探低, 高位技术压力延续，现货市场典型区域报价暂时持稳, 夜盘低开弱势下探, 萃乙烯市场总体仍处涨后区间运行范睛, 行情构筑高位运行区间仍是大概率事件, 短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱, 下游弱势弱稳, 苯乙烯本身行业开工有所回升, 库存不高, 行业压力暂时不大, 但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。





工业品板块
【橡胶】

受压回探

胶市期价昨日低开反弹, 一度跌破万五关口, 日间反弹收复,维持涨后高位受压回调节奏,国内典型市场典型胶种现货报价反弹100 元/吨, 夜盘小幅高开后震荡运行, 胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢, 油价反弹带动能化企稳背景下, 胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好, 但5月终端汽车产销数据弱化,国内车业进入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量, 增产炒作或成为炒作风向之一, 前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复, 但请投资者仍需注意目前国内谷底库存或仍倾向支持胶价支撑位企稳。



【玻璃】

今日浮法玻璃现货价格1653元/吨，较上一交易日价格-4元/吨。多地交投气氛不佳，中下游采购意向减弱。宏观情绪面偏弱，玻璃期货盘面疲软。武汉长利汉南二线1000吨昨日放水，供应端压力略减缓。需求方面，梅雨季节来临，业者拿货情绪偏弱。玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。



【纯碱】

近日纯碱走势偏弱，价格阴跌调整。成交不温不火，需求表现偏弱。装置运行相对稳定，开工率回到88.17%。需求端，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。纯碱主力合约偏弱运行，主要是供给端扰动减少，供应量回升。长期看，期价面临下行压力。



【尿素】

尿素主流区域价格有所下滑，山东临沂市场价2260元/吨，较上一工作日下跌20元/吨，河南商丘市场价2260元/吨，较上一日持平。6月19日，尿素日产17.91万吨，较上一工作日增加0.11万吨，较去年同期增加0.67万吨。复合肥高氮肥生产结束，开工下滑，对尿素需求相应下降。东北地区农业采购构成支撑。本周企业库存26.64万吨，环比减少1.62%。总体而言，目前供应逐步回升，需求不具备连贯性，供需或倾向于宽松，预计偏弱震荡。



【纸浆】

纸浆现货震荡调整，山东银星6300元/吨，俄针5800元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。因停机检修，智利Arauco公司通知客户6月和7月的阔叶浆供应量为协议量的50%。下游纸企开工普遍下滑，对原料纸浆需求延续清淡。纸浆终端需求偏弱带动浆价调整，鉴于纸浆外盘报价居高不下，且供应端扰动仍存，我们认为5800-5900或是较强的支撑区间。





金属板块
【黄金&白银】

震荡

国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.18%报2342.7美元/盎司，COMEX白银期货涨0.9%报29.83美元/盎司。美国国会预算办公室报告称，在2024财年，联邦政府预算赤字预计将达到1.9万亿美元（约合人民币13.8万亿元）。重启的宽松财政将进一步支撑市场流动性与经济，降低了美联储降息的迫切性。市场对于降息的判断相比前一天变化不大，贵金属短线维持震荡判断。



【沪镍】

震荡

市场焦点：市场情绪好转

交易提醒:LME镍收盘17325美元/吨，跌幅0.14%。美国商务部公布5月份零售销售月率增长0.1%，预期增长0.3%，前值从持平修正为下降0.2%，美元指数小幅回落；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加120吨（89562吨），上期所仓单库存减少517吨（20543吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；金属市场短期涨幅过大后，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，镍价格回落较大，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，前期悲观氛围好转，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡偏弱

隔夜伦铜冲高回落小幅上涨，收于9785美元。沪铜夜盘高位震荡收小阳，收于79400。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力80500，下方支撑75000。今日国际铜较沪铜升水下降至405点，外盘比价小幅强于内盘，前景偏弱。



【沪铝】

震荡偏弱

隔夜原油小幅下跌，伦铝冲高回落转为下跌，收于2489美元。沪铝夜盘高位震荡收小阳，收于20535。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价高于伦铝，1-5月原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21000，下方支撑19000。



【沪锌】

震荡偏弱

隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅高开后回落收小阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌宏观走弱，供需面未有进一步好转，预期锌价反弹乏力，震荡偏弱格局难改。中长期，矿加工费低位，锌下方支撑较强。关注冶炼厂和下游需求情况



【沪铅】

震荡

隔夜伦铅小幅低开后冲高回落收长上引线的小阳线。沪铅晚间小幅高开后回落收大阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比小幅走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业部分减产。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，铅高位震荡，波动较大。后期关注铅供应开工情况和下游旺季需求恢复情况。





黑色板块
【螺纹&热卷】

区间震荡

我的钢铁网数据显示，昨天成交量为10.47万吨。消息面显示，海关总署最新数据显示，2024年5月，中国出口钢铁板材650万吨，同比增长20.5%；1-5月累计出口3064万吨，同比增长32.3%。5月，中国出口钢铁棒材120万吨，同比增长17.8%；1-5月累计出口506万吨，同比增长11.3%。钢材出口大幅增长，对缓解国内资源供应压力起到一定积极作用。福建等地出台 2024年粗钢产量调控任务具体考核目标，压减量相对较大。而其他地区也有钢厂开始主动减产，对市场情绪形成一定提振，但实际执行情况仍待观察。整体来看，成材处于多空博弈，继续维持区间震荡走势。



【铁矿石】

区间震荡

供应方面，本期全球发运明显增加，澳巴矿发运均有所增量，到港量回落，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨。近期铁水产量高位，对矿石需求刚性支撑。但全国各地降雨天气增多，终端需求呈现弱势，矿价仍有所承压，且目前粗钢调控消息频出，市场观望心态增加，后期继续关注现实需求。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14892.62万吨，环比减少35.14万吨；日均疏港量309.38万吨，环比减少3.44万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，夜盘探底回升，短期内维持区间震荡。



【焦煤&焦炭】

焦煤偏弱

焦煤方面，部分地区产地煤产能有所减少，其余多数地区维持正常生产。市场观望情绪仍在，煤矿整体出货一般，但由于库存压力不大，除部分调价慢的煤矿有降价外，多数煤矿价格持稳。焦煤线上竞拍情绪有所回暖，部分资源成交小幅上涨高价煤的接受度仍不佳。下游焦企由于利润因素对原料煤按需采购，终端需求弱势下，目前下游采购节奏较缓，多按需补库，拿货保守。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期破位下行，短期上方关注1630附近压力。

焦炭方面，当前焦企开工高稳，焦炭出货相对顺畅，厂内库存压力较小，但第二轮提降落地后，焦企利润收窄，对原料煤采购仍偏谨慎。下游钢厂铁水产量尚在高位，部分低库存钢厂补库需求明显，但终端需求依旧偏弱，钢价也震荡下行，钢材市场处于淡季，钢厂对焦炭采购偏谨。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注2300附近压力。



【铁合金】

震荡

锰硅方面，上周锰矿价格微跌，锰硅成本下降，现货价格跟随盘面快速下滑，厂家利润恶化，但复产节奏未及时调整，厂家增产幅度较大。上周下游铁水产量超预期上升，但考虑到6月钢材需求季节性下降，后期炼钢对铁合金需求的增量空间有限。现货市跟跌盘面，现6517北方报现金出厂7100-7500元/吨，南方报价7500-7700元/吨。库存方面，全国63家锰硅企业库存11.43万吨(-45200吨)，工厂库存缓解，但仓单库存近64万吨，环比增加1.5万吨。消息方面， 市场传闻康密劳推迟一个月发货加蓬锰矿，长协客户收到邮件通知6月船期长协延期至7月发运，受此消息影响锰硅主力合约盘面反弹，后续关注新一轮外盘报价上涨预期是否兑现，盘面支撑7500-7600元/吨。

硅铁方面，上游原材料价格波动不大，生产成本稳增，同时主产区利润依然稳定，最低成本区内蒙古6174元/吨，内蒙利润676元/吨左右，青海地区生产利润环比增加至802元/吨。供需方面，硅铁供应受利润刺激增多，厂家复产加速，预计后续继续增产为主。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家，硅铁企业库存4.95万吨 （-2.19%），五大产区去库良好。硅铁在高利润背景下有继续复产预期，警惕后期累库风险。综合来看，下游需求增量空间不大，基本面逐渐恶化，盘面考验6850-6900元/吨支撑位。







农产品板块
【油脂】

震荡

国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第23周末，国内三大食用油库存总量为188.82万吨，周度增加1.88万吨，环比增加1.01%，同比下降6.48%。其中豆油库存为107.81万吨，周度增加1.40万吨，环比增加1.32%，同比增加7.43%；食用棕油库存为30.72万吨，周度增加0.45万吨，环比增加1.49%，同比下降29.15%；菜油库存为50.29万吨，周度增加0.03万吨，环比增加0.06%，同比下降13.58%。

豆油：巴西大豆收割完成，南美大豆集中上市，冲击出口市场。由于美国大豆产区天气理想，近期美豆播种进度较快，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，库存回升，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费边际转弱。油脂处于供应逐步增加的阶段，短期易跌难涨。中期关注大豆生长期天气的变化，若天气不出现大问题，油脂预计逐渐走弱。

棕榈油：MPOB5月报中性偏空，产量及出口均增长，库存小幅增加，基本符合市场预期。供应端，产地进入季节性增产期，产量持续回升。船运机构预估的6月1-10日马棕出口环比增加。棕榈油进口成本下降，近期国内棕榈油远月买船增加，国内棕榈油库存止跌回升，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油短期震荡整理，等待供需矛盾的指引。



【油料】

豆粕料继续震荡

昨日美豆假日休市。国内夜盘豆粕小幅震荡；当前主要受到国内供应充足和美豆天气变化的影响；主力9月开盘3380，最高3388，最低3366，最新3378，涨0.24%；菜粕延续偏弱震荡；进口菜籽供应压力，叠加加菜籽生长"前景良好"；主力9月开盘2588，最高2598，最低2580，最新2590，平收；菜油小幅高开震荡；受棕榈油、豆油、原油及铜等商品反弹支持；不过供应充足且需求疲软使其反弹幅度较小；主力9月开盘8404，最高8423，最低8379，最新8406，涨0.50%；操作建议:两粕菜油关注。



【豆一】

跟随外盘反弹

受外盘反弹提振，昨日豆一期价企稳回升，主力2409合约收至4513元/吨，近期豆一期价继续近强远弱，持仓增加。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年东北豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者多近空远，或逢高做空远月。



【花生】

华北降雨改善 期价弱势反弹

本周现货价格继续走弱，受华北降雨增多影响，麦茬花生播种进程料加快，昨日期价继续小幅反弹，近月期价领涨，近月pk2410围绕8800窄幅震荡，持仓小幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，剩余开收油厂继续下调收购价格，油料米价格偏弱运行，需求淡季，产地库存高于去年同期，通货米价格也持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，夏季高温来临，库存处理压力上升。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需有限。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，逢高轻仓做空远月。



【玉米&淀粉】

震荡

玉米阶段供应渐减，现货价格偏稳。进口玉米拍卖和麦玉替代补充，市场并不短缺。下游深加工企业玉米库存回落，饲企小幅增库。5月国内玉米进口续减。外盘美农报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米优良率较好，低价农户惜售。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米回落，缺乏提振。国内需求端生猪价格高，养殖大幅盈利；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期维持震荡。



【棉花&棉纱】

偏弱震荡

根据最新进出口数据显示，2024年4月印度纯棉纱（5205，下同）总出口量为8.76万吨，同比上升14.54%，环比下降16.25%。中国下滑至印度棉纱出口市场第四顺位。宏观面扰动，国内棉外棉花期价近期偏弱，基差整体暂稳。旧作供给充足，新作生长良好；下游需求不佳，开机率持续回落，产成品累库，现货成交清淡，近期棉纱价格跌速慢于棉花，纱厂利润有所改善。国际方面，美棉新作良好，新年度丰产预期有压。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。



【生猪】

宽幅震荡

期货端：7月合约收盘16870，涨170；9月合约收盘17640，涨95；11月合约收盘18045，涨180。现货端：全国22省市生猪均价18.24元/kg，跌0.30元/kg，其中辽宁18.03元/kg，河南18.4元/kg，四川17.6元/kg，广东18.8元/kg；全国日均屠宰量128807头；环比增1.67%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水760元/吨。

市场消费带动能力偏弱，亏损状态下屠企缩量压价意愿强烈，同时部分前期压栏猪群部分出栏，给予市场一定压力；同时因为夏季天气炎热，猪群采食量低、增重偏慢以及标肥价差倒挂影响，散户出栏积极性相对一般，目前供需博弈中，猪价短时面临向下调整但预计空间相对受限；三季度市场仍处供应收缩窗口，静待现货调整，下方关注17400-17500区间支撑。



【鸡蛋】

梅雨期间，偏弱看待

期货端：7月合约收盘3423，涨3；8月合约收盘4119，涨10；9月合约收盘3871，跌4。现货端：6月19日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价3.40元/斤，跌0.09元/斤；销区均价3.60元/斤，跌0.07元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计16辆；广东槎头、信立合计到车102辆；全国生产环节库存1.47天，流通环节库存1.6天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水571元/500kg。

梅雨季各环节风控情绪升温，加之端午节后消费端缺乏拉力，终端市场走货相对平淡，近日各环节累库施压蛋价；从供应端看，因2月春节影响补栏导致本月新开产数量环比略有下滑，与此同时蛋鸡养殖盈利状况较好，养殖单位惜淘延淘现象较多，预计6月份蛋鸡存栏继续微增，春季旺季补栏的鸡苗于7月陆续开产，届时产能上升速率预计加快；蛋价跌至相对低位后冷库商有囤货需求，且基于看涨双节预期，养殖户淡季也有换羽动机，今年蛋价淡季跌破饲料成本概率不大，但旺季亦难有向上空间。



【白糖】

外强内弱持续 期价小幅反弹

隔夜ICE原糖休市，昨日郑糖期价小幅反弹，主力SR2409收盘至6049元/吨，持仓小幅增加，国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519.8万吨，较去年同期的4677.1万吨减少了157.3万吨，同比降幅达3.36%；制糖比为48.28%，较去年同期的48.65%下降了0.37%；产糖量为270万吨，较去年同期的292.6万吨下降了22.6万吨，同比降幅达7.72%。巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续下调20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价跌破震荡区间下沿，弱势尽显，但6000附近仍有反复，建议投资者维持SR2409合约6000-6200区间波段操作。







航运方面
【集运指数（欧线）】

高位震荡

德国不来梅港和汉堡港于近日举行了罢工，起因是港口和工会之间的谈判。

继马士基宣涨7月运价，地中海航运将7月1日起的欧线FAK价格上调至6370美元/TEU、98

00美元/FEU，这远高于目前市场成交价格，因此我们认为完全落地的可能性不大，主要目的是测试目前集运市场价格接受度。





宏观方面
【国债】

预期期债有回调风险

央行昨日开展了2780亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2760亿元。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor涨跌互现。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。

国内：5月经济数据和金融数据不及预期，进一步加强多头逻辑，但金融时报发文称不易过度交易社融数据向下的逻辑；政策面上，有消息称社融及未发布的5月经济数据为降息的依据，但6月政策宽松的可能性还未高到值得去博一把的程度，预计第三季度末才是博弈降息预期的关键节点。此外，MLF利率不变，降息预期落空。

海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，5月销售数据不及预期，意味着经济活动可能在降温，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。

短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。由于央行的警示对于市场的威慑作用已经边际递减，近期长债端屡创新高，所以仅仅是提示可能还不足以遏制多头操作，具体关注央行是否采取行动抑制利率继续下降，策略方面，建议暂时观望。



【股指】

股指期货震荡下行

5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。



图片
分析师



图片


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.
图片
图片


关注“期市弘眼”，

get更多期货资讯！

图片



“弘业期货”小程序，

新体验・新价值・新机遇！

图片

图片


来源 | 金融研究院
编辑 | 毛菡晨
审核 | 顾昕


阅读 65
?

人划线

