一、国内经济解读

国内方面，3月出口明显强于进口，进口同比负增长，主要受到地缘政治、国内疫情、基数偏高、内需偏弱等因素影响，其中高基数和内需弱影响为主。出口则受到外需带动而维持一定韧性。3月CPI和PPI均超预期。其中CPI受到蔬菜价格、服务价格、燃料价格上涨等拉动，国内疫情和国际油价走高均是背后影响因素。PPI同比减速但环比超季节性，与大宗商品涨价有关。预计消费通胀缓慢上升、产出通胀持续下降的长期趋势维持不变。另一项数据显示，3月新增贷款和社会融资均超预期，主要受到表内企业贷款和表外政府融资推动，而居民贷款仍无回升态势。央行本周公开市场操作净投放200亿元，周五等量续作1500亿元MLF并维持利率不变的操作弱于预期。在4月经济受疫情冲击更大的情况下，央行货币政策仍将维持宽松。国常会暗示需要降准对冲风险，预计央行近期将会调降银行准备金率，且后期仍有降息的可能性。






风险事件方面，地缘政治风险暂无影响。国内焦点在于疫情方面。吉林等地已经完成清零，并将逐步放开管控措施。上海疫情仍处于增长期，但新增病例数有触顶趋势，继续关注疫情对市场情绪的影响，以及未来经济可能受到的冲击。



二、全球宏观经济分析

（一）WHO发布最新一期新冠疫情研报

1、全球新冠疫情形势总体好转

根据4月12日世卫组织发布新一期全球新冠疫情研报显示，4月4日-10日期间全球新冠新增确诊病例和死亡病例分别录得7221651例和22336例，周环比下降24%和18%，均已连续三周出现回调。从新增病例来看，欧洲地区达到355万例，占全球49%；西太平洋地区达到288万例，占全球40%。两大地区合计占全球比重将近九成，是全球新冠疫情爆发的重灾区。不过，两大地区新增数量出现下降，均周环比下降26%。从新增死亡病例来看，欧洲达到9920例，占全球44%；美洲达到5980例，占全球27%；西太平洋地区达到4431例，占全球20%。非洲死亡病例周环比下降40%，是下降速度最快的区域。由此可以看出，自从1月下旬开始，欧洲绝大多数国家结束完全疫情管控措施之后，欧洲成为全球当前疫情的重灾区。

世卫组织警示称近期全球新增病例数下降可能与漏诊存在关系。近期，多国降低了民众的核酸检测频率，造成阳性病例无法被及时发现。






2、各国防疫形势

世卫组织将新增病例严重程度按比例划分成六档（以每10万人口计）：第一档超过300例，第二档100.01-300例，第三档50.01-100例，第四档10.01-50例，第五档0.01-10例，第六档无新增病例。第一档国家包括澳大利亚、新西兰、西欧、芬兰、韩国、越南等国，第二档国家包括加拿大、日本、东南亚、南欧、挪威等国，第三档国家包括美国、俄罗斯、巴西等国。朝鲜和土库曼斯坦是全球唯二的至今未出现新冠病例的国家。





世卫组织将新增病例严重程度按比例划分成六档（以每10万人口计）：第一档超过6例，第二档3.01-6例，第三档1.51-3例，第四档0.51-1.5例，第五档0.01-0.5例，第六档无新增死亡病例。没有国家处于第一档，第二档国家是日本和希腊，第三档国家以西欧、北欧、智利和新西兰等国为主。





无论是发病率还是死亡率，中国均处于第五档，说明中国的防疫效果在全球位居前列，这与中国重视新冠疫情、疫苗接种率较高以及人口基数较大有着直接关系。

3、疫情的新趋势

今年迄今为止，全球疫情出现过两波高峰，分别是1月底和3月初。3月初的高峰主要由于西太平洋和欧洲地区反弹造成的。2月欧洲解除完全疫情防控措施以及俄乌冲突爆发导致东欧出现大规模难民潮，都是导致欧洲疫情在3月初大幅回升的重要原因。

奥密克戎变异毒株是引起全球新增病例最主要的感染源。最近一个月，全球新增379278例确诊人数，其中376082例源于奥密克戎变异毒株，占99.2%；德尔塔毒株引发的病例为125例，不足千万之一。

在很多国家，新冠病毒造成的住院病例和死亡病例正在不断下降，这与奥密克戎变异毒株总体呈现“传播速度快、毒性低”的特征相符。不过，部分国家近期疫情复燃严重，导致住院人数提升，加剧了当地医疗压力，个别国家的死亡病例甚至超过了历史峰值。

4、疫苗接种情况

全球新冠疫苗接种量已经超过110亿剂，但是疫苗分配不均的问题依然凸显。相较西太平洋地区高达82%的接种率，非洲国家的接种率仅为13%，低收入国家中仅有11%的民众完成第一针接种。数据显示接种疫苗的民众对奥密克戎毒株有较强的抵御效果，即便感染患重病的风险也将远远低于未接种者。

5、世卫组织的警示

受当下传播风险、健康风险以及防控不足带来的风险，全球公共健康风险依然非常之高。世卫组织并不赞同部分国家直接完全解除疫情防控措施，更倾向于根据疫情实际发展情况逐步降低防疫等级。

当前还有很多未知的风险尚未知晓，其中包括变异和混合毒株的危害性、疫苗的持久性、病毒对重症患者的后遗症、撤除防疫措施对于病毒传播、住院率和死亡率产生的影响。

总体来看，全球新冠住院人数和死亡病例都大幅下降，但不排除漏诊可能性，并未尚存在诸多未知风险，世卫组织强烈建议循序渐进地降低防疫等级。





（二）美国通胀续创近41年新高

2022年3月美国CPI季调同比增速录得8.6%，大幅高于前值7.9%，连续7个月上涨，续创近41年新高，前高还要追溯至1981年12月的8.9%；季调核心CPI同比增速录得6.4%，与前值同高。





能源依然是拉动美国通胀最关键的因素。2022年3月美国能源季调CPI同比和环比增幅分别录得32.2%和11%，均是所有分项中增速最快的。随着俄乌冲突持续爆发以及西方国家与俄罗斯之间制裁与反制裁，全球能源价格大幅攀升。3月OPCE一揽子原油均价、纽卡斯尔NEWC动力煤现货均价、NYMEX天然气连续期货收盘均价分别达到113.5美元/桶、314.3美元/吨、5美元/百万英热，同比增长176%、231%、90.8%，环比增长20.5%、18.2%、18.2%。从同比增速来看，交通运输是拉动美国通胀的第二大因素，3月季调CPI同比增速录得22.5%，季调环比增速录得3.9%，均创1948年有记录以来新高。随着美国在2月解除完全疫情防控措施之后，民众出行增加，旅游产业得到进一步复苏，公共交通和机票CPI同比增长14.9%和23.6%。新机动车和二手车CPI同比增幅达到21.5和35.3%，但是环比增长0.2%和-3.8%，均低于前值，尤其二手车CPI连续两个月环比下降，主要是因为随着芯片供应逐步增加，新车产量回升，减少了对于二手车的需求。食品饮料和服装两大行业CPI季调同比增速分别录得8.5%和6.8%，一方面与美国放宽疫情限制有关，另一方面该两大行业都是美国对外进口的重要行业，美国3月进口物价指数同比录得12.5%，创近11年新高，从而提升了商品在美销售价格。随着美国收紧货币政策并退出纾困计划，美国民众返回大城市主动寻找工作动力不断回升，从而提升了居住和办公用品的需求，当月住宅CPI季调同比增幅录得6.4%，创近40年新高；个人计算机CPI季调同比增幅录得7.6%，创近5个月新高。

虽然美国3月CPI季调环比增速录得1.2%，创近41年新高，但是核心CPI季调环比增速录得0.3%，连续两个月出现回落。由此可见剔除能源和食品两大行业，其他行业的物价增速正在放缓，尤其教育通讯和信息技术3月季调CPI环比增速均出现负值，服装和娱乐两大产业CPI低于前值，食品饮料CPI与前值相同。





从当前形势来判断，美国通胀峰值有可能出现在年中，但后续依然将维持高位。从能源角度来看，这是拉动美国通胀第一要素，4月能源CPI同比增速有可能低于前值，但将维持高位。得益于美国在未来半年每日放储100万桶原油以及OPCE增产，全球原油价格在3月下旬出现松动，4月前两周OPCE一揽子原油价格均值为103.9美元/桶，相比去年4月均值增长64%，远低于3月176%的增速，环比今年3月均值下降8.4%。并且4月原油价格维持高位震荡的概率相对较高。4月前两周NYMEX天然气连续期货收盘均价为6.41美元/百万英热，相比去年4月均值增长145%，远高于3月90.8%的增速，环比今年3月均值上升28%。从快消品来看，中国是美国第一大商品出口国家。上海从3月底开始分区隔离，整个4月长三角地区集疏运均不正常，最快可能在5月上旬恢复生产，6月上旬将商品供应至美国货架。美国3月季调零售总额录得5904亿美元，同比增速近一年首次回落至个位数，不过随着美国放宽疫情防控措施，美国4月消费者信心指数在连续三个月之后出现反弹，尤其预期指数大幅提升9.8个点。美国2月季调零售商库存销售比录得1.13，依然处于历史较低水平，后续需要补库。西方重要节日集中在四季度，美国下半年的消费需求要旺于上半年。在美国消费需求整体旺盛情况下，美国供需错配问题有可能要等待中国疫情控制之后才能得到缓解。从住宅租金来看，随着美国退出纾困计划，美国民众必须返回大城市寻找工作，这样就给租金上涨提供动能。从货币政策来看，美国极有可能在5月开启缩表，在3个月内达到缩减上限，即950亿美元（600亿美元国债+350亿美元MBS），届时大宗商品价格有进一步下降趋势，而且美国经济扩展速度将会放缓。从生产价格来看，美国3月PPI:总需求同比和环比增速分别录得11.2%和1.4%，创历史新高。从俄乌冲突来看，美国有意将俄乌冲突持久化，俄罗斯在5月结束冲突的可能性并不高，有可能拖到6月，届时黑海才有可能逐步恢复粮食、原材料和钢材的出口。

综上所述，美联储极有可能将在5月缩表，中国长三角地区有望5月上旬全面复工复产6月上旬将商品运抵美国，俄乌冲突可能持续至6月，所以美国通胀有望在6月出现拐点。但是，鉴于美国下半年需求整体高于上半年、生产价格增速依然维持高位、能源价格高企、返工潮持续推高住宅租金水平、局部冲突的不可控性、变异新冠疫情等诸多因素，下半年美国CPI增速虽然会逐步回落，但依然将维持高位。



（三）普京签署俄企在外退市法令

    俄罗斯总统普京于4月16日签署俄公司从外国股市退市的法令。根据该法令要求，在国外交易的俄罗斯公司和银行将必须通过退市程序，并将收据兑换为股票。在外国股市上终止流通存托凭证的一切相关决定均由公司负责人作出，无需董事会或股东大会批准。收据持有人可以将它们换成在俄罗斯股票市场上交易的股票。存托凭证兑换后会继续支付股息，并保留被授予的投票权。法律还规定终止俄罗斯公司和银行在国外的股票存托凭证流通，以便将其重新定位到俄罗斯国内的股票市场。

近期，西方国家与俄罗斯的博弈不断升级。4月8日欧盟宣布通过对俄第五轮制裁，这次退市法令可以视为对西方的一项反制裁措施。此外，西方国家正通过各种理由肆意掠夺俄罗斯的合法权益，不排除今后将直接没收俄罗斯在西方公司的股权，普京此举不乏提前套现的意图。同时，俄罗斯RTS指数在4月持续回落，两周内下跌了7.6%，海外资本的回归有利于稳定本国股市。





三、国内期货市场分析与前瞻

石油化工板块：本周石油化工板块走势有所分化，能源品种出现大幅上涨，主要包括原油、高硫燃料油、低硫燃料油、LPG，其他化工品种出现不同程度下跌，受欧盟可能分阶段对俄罗斯石油实施制裁的消息推动，油价突破上行，平衡表当前偏紧但未来预期变化面临诸多不确定性，从价差表现来看，走出近强远弱表现，与原油相关性强的品种高硫低硫燃料油以及LPG表现偏强，对于下游化工品来看，由于国内需求表现持续偏弱使得品种表现始终不及预期，主要为沥青，PTA，EG,PE,PP,短纤。对于未来走势来看，预计能源品表现依然偏强，对于下游化工品，需重点关注成本端驱动以及需求边际好转的时间节点，一旦需求端开始恢复，价格可能会出现一定幅度反弹，重点关注疫情拐点时间节点出现。

煤化工板块：煤化工板块整体企稳，焦煤、焦炭维持坚挺态势，尿素、纯碱积极上探，甲醇止跌窄幅回升，PVC横盘整理，动力煤窄幅波动。基本面不同，煤化工品种走势分化，后期来看上游市场或延续强势。焦煤供应短期偏紧，局部需求受疫情影响将有所下滑，但不改整体向好的趋势，在低库存的情况下，焦煤期价仍将维持高位偏强运行，成本对于焦炭有一定支撑。2022年纯碱供需形势因新装置投产延后将显著偏紧，09合约3000元以下新进头寸可择机止盈，逢低参与。保供稳价形势没有重大变化，政策储备持续抛储，短期冲击行情下，生产企业建议顺价销售或把握逢高卖保机会。甲醇货源供应平稳，市场缺乏利好驱动，期价上行承压。需求反馈需要时间过程，09合约围绕9000关口徘徊整理，企稳后仍存在反弹可能。动力煤基本面转淡，还需要随时关注政策面风险，建议维持逢高沽空的操作思路。

金融期货板块：近期国内主要经济数据相继公布，月初国内官方与财新PMI数据均出现较大下行，且全部降至临界点下方，国内疫情对制造业和服务业形成较大冲击，这进一步加大国内经济的下行压力。3月份物价数据稍高于市场预期，工业品端通胀压力依然较大。政策上，国务院常务会议要求适时运用降准等货币政策工具，降低综合融资成本，预计央行降准政策将于近日兑现。海外方面，中美10年期国债利差2010年来首次出现倒挂，从而对国内市场形成一定的心理压力。预计中美利差倒挂水平有望继续加深，但并不会改变国内市场收益率水平的运行态势。从金融市场来看，国债期货，国内经济偏弱与政策宽松的环境决定国内国债仍处于牛市尾端。操作上，建议交易性资金逢低买入，配置型资金继续耐心持仓。股指期货操作方面，三大指数均维持维持震荡走势，且波动幅度较小，短线持观望，中长线IF和IH继续持有。期现套利方面，IC远端反套空间仍接近8%。跨品种方面，IH/IC比价和价差继续明显上升，中长期趋势偏向上，年内仍有做多IH/IC比价的机会。。股票与股指期权，波动率回到中间位置，波动率后期有望维持震荡的走势，中期以做空波动率策略为主，或者卖出远月虚值认沽期权。商品期权，波动率总体处于回落过程， 操作上，商品期权趋势性行情减弱，可继续通过价差交易方式参与波段性行情。商品期权做空波动率策略逐步止盈。但目前能化、两粕的期权波动率仍处于较高位置。中长期投资者仍可参与做空 Vega 的投资机会。





黑色建材板块：黑色金属本周继续上涨，wind煤焦钢矿指数收涨1.81%，去年11月至今已上涨38.6%。分品种看，原料走势仍较强，煤焦主力收回跌幅，创出新高，铁矿石也回到近期高位，成材涨幅略低，但表现也偏强，不锈钢先抑后扬，小幅下跌。黑色市场继续围绕预期和现实的矛盾进行交易，清明节过后资金对预期出现松动，导致盘面走低，但原料现货较强，钢材成本居高不下，同时在本周后期政策端再次发力，预期依然难证伪，导致盘面受此影响波动加大。整体看，疫情结束前，远月的供需仍不明朗，博弈将持续，黑色商品或维持高位运行，调整空间受限，但基差较低的情况下，特别是盘面升水后需注意回落风险。

有色贵金属板块：【有色金属】本周有色轮动多数上涨。美联储继续偏鹰派表态，较为激进加息及缩表预期，继续支持美元指数偏强运行。近期国常会降准消息提振市场信心，稳增长政策加码预期再度增加。而国内有色金属受到物流变化影响，供需均受扰动，影响层面不同表现各异。铜市仍处于供需双弱的状态，不过随着降准、地产松绑等稳增长的政策集中释放下，未来疫情出现拐点以后消费存在修复性反弹的预期，地缘风险升温叠加国内开工改善预期将助推铜价短期偏强震荡，期货关注买入保值机会，期权买入波动率策略。因近期爆发本土疫情，多个产业链重要地区的上下游开工和物流已经受到影响，供需两淡的情况恐将延续一段时间，随着海外冶炼进一步减产的预期升温，锌市未来仍维持震荡偏强的判断，不过国内消费压制上方空间，当前阶段仍不建议做空，多单注意控制仓位，期权买入波动率策略。沪铝盘面震荡反弹，主因市场大都看好后市，跌价时上游也捂货惜售，建议在疫情拐点来临前谨慎追多，已逢低买入建仓为主。需关注地缘政治问题以及疫情的最新发展。05合约上方压力位24000，下方支撑位20000。期权方面可以考虑双卖策略以赚取权利金收益。镍生铁电解镍供应因疫情扰动供应受到影响，国内主要贸易地物流未恢复正常，需求也受影响，内外盘倒挂收窄，国内主力合约短期内仍跟随波动为主，本周一度回升至23万上方，短线谨慎偏强，但追涨需谨慎，多单以22万元为短线多空分水岭。当前供需矛盾不明显，需求偏弱压制锡价上方空间，国内外库存仍处于低位，对锡价形成下方支撑，预计沪锡运行区间32.5万-36万，长期来看，锡矿新增项目稀少，而光伏等终端消费强劲，锡市延续短缺状态，料维持高位运行。疫情下国内铅库存连续两周回升，LME铅库存目前持稳于近14年低点，不足4万吨，国内外库存分化下，预计沪铅表现弱于伦铅，技术上，沪铅仍处于区间震荡，上方压力15800，下方支撑14900。【贵金属】地缘政治局势进展和美联储货币政策调整的新信号将继续主导贵金属行情。局势向好和鹰派转向均利空贵金属，反之则形成利多影响。地缘政治短期难以出现实质性缓解，美联储政策收紧亦容易出现利空出尽影响，流动性依然泛滥，高通胀尚未出现实质性转变，贵金属短期消化地缘政治向好迹象和美联储最新进展后维持震荡走强行情。当前依然不建议趋势做空贵金属，仍以逢低做多为操作核心。短期，地缘局势和通胀无实质性向好，黄金仍有上涨空间，上方继续关注2000美元/盎司关口和2070美元/盎司的前高位置；若美联储官员鹰派转向和地缘局势缓和迹象均使得贵金属承压，黄金短期支撑位依然为1900-1918美元/盎司区间，核心支撑位为1870美元/盎司附近。沪金下方支撑位为387-390元/克区间，上方继续关注420元/克关口。现货白银紧跟黄金走势，上方继续关注27美元/盎司的前高位置（5420元/千克），下方核心支撑位为24美元/盎司关口（4900元/千克）。密切关注地缘政治局势，不建议趋势做空，继续关注逢低做多机会。







饲料养殖板块：1、本周饲料成本端价格走势坚挺，玉米、豆粕、菜粕加权期价周内涨跌幅分别为1.62%、1.11%、0.54% 。蛋白粕市场主要交易逻辑在于前三季度供应紧张态势难以根本扭转，而玉米则是受小麦、稻谷涨价的带动。USDA4月供需报告显示巴西大豆产量预估继续下调至1.25亿吨，美豆带动国内双粕走高。我国拍卖100万吨进口大豆，两次成交率均不及50% 。原因在于油厂榨利预期不佳，未能够有效缓解国内大豆及豆粕低库存情况。俄乌局势短期未能预见缓解，预计饲料端玉米、豆粕、菜粕价格维持高位偏强走势为主。2、本周下游养殖方面走势分化，生猪继续低位调整、鸡蛋高位回调，生猪、鸡蛋加权期价分别上涨1.02%、1.90%。生猪产能存在惯性，能繁母猪及生猪存栏均位于历史相对高位，产能去化速度较慢，供过于求的情况短期难以扭转，预计生猪价格将会持续保持低迷。短期鸡蛋基本面供需两端环比均有回升，鸡蛋现货价格或保持强势。比价上鸡蛋期价绝对估值偏高，但相对饲料板块估值偏低。操作上，近期近期鸡蛋可能继续延续区间震荡。单边上需要警惕消费前置情况下，现货高位回落的风险，尤其国内疫情呈现缓慢扩散之势，终端消费五一前或难言乐观，前期多单可逢高离场。或逢高谨慎布局09空单。3、本周油脂期价近期大幅上涨主要受到以下三个因素驱动：一是棕榈油步入季节性增产周期，但地缘政治因素导致乌克兰葵花籽油和菜籽油出口受到较大程度影响，部分需求转向豆油和棕榈油，由于短期需求增量大于供给增速，马棕库存和美豆库存低位均有继续下调，4月MPOB报告显示马棕期末库存为147.3万吨，环比减少3%，低于此前三大机构预估的149-156万吨，马棕库存连续第五个月出现减少；4月USDA报告将2021/22年美豆结转库存预估从2.85亿蒲降至2.54亿蒲，全球油脂供给紧张；二是地缘政治因素可能对4-5月份乌克兰葵花籽种植产生不利影响；三是美国EPA于4月7日宣布，拒绝了2018年小型炼油厂豁免 (SRE) 的36项合规申请，美国对于生物柴油政策支撑力度仍较强，需求端存在支撑。短期来看，需求国库存较低且部分国家斋月有一定备货需求，而棕榈油季节性增产幅度难抵黑海地区出口减量，在地缘政治因素缓解前油脂供给将较为紧张，价格仍将偏强运行。花生方面，天气逐步转暖，农户担忧天气转暖花生酸价提升品质受损，未来一个月农户惜售心理将逐步转弱，叠加进口花生少量到港，5月份或有阶段性供给压力，花生现货价格或有一定回调需求。

生鲜软商品板块：本周生鲜果品呈现弱势波动。苹果市场来看，产区陆续进入花期，天气波动平稳，炒作预期降温，期价高位回落；红枣市场来看，仓单压力叠加差货施压，期价延续回落态势。后期来看，苹果现货低库存与新果产量扰动因子的相对支撑仍在，期价继续下行空间或有限；红枣市场则需关注疫情的影响，后期疫情逐步好转，消费存在修复预期，期价继续下行空间或有限。本周软商品多数表现强势，只有橡胶继续探底。橡胶市场来看，需求端疲弱继续施压，期价继续探底；纸浆市场来看，供应扰动与消费施压的博弈延续，期价高位震荡；白糖市场来看，国内进入产糖尾声以及国际糖价高位震荡对国内形成一定支撑，期价继续区间内偏强波动；棉花市场来看，成本与消费的博弈延续，期价偏强震荡。后期来看，供应端相对支撑仍在，纸浆期价或延续高位区间波动；棉花市场成本与消费的博弈延续，期价继续区间震荡；白糖面临供给季节性下滑与需求平稳的博弈，期价预期区间震荡；橡胶市场需关注疫情的变化，后期疫情逐步好转，消费存在修复预期，期价或探底回升。







重要事项:
本报告中的信息均源于公开资料，方正中期研究院对信息的准确性及完备性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息和意见并不构成所述期货合约的买卖出价和征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关，方正中期期货有限公司不承担因根据本报告操作而导致的损失，敬请投资者注意可能存在的交易风险。本报告版权仅为方正中期研究院所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布，如引用、转载、刊发，须注明出处为方正中期期货有限公司。