【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-24 09:04 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡下跌，主力合约 2207 收盘跌 240 元至 19485 元/吨，跌幅为 1.22%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2506.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 19320-19360 元/吨，现货升水持平于上日的升水 20 元/吨，市场成交气氛依旧偏弱。中原（巩义）地区成交集中在 19400-19440 元/吨，现货升水较上日下调 10 元至升100 元/吨。产业方面，截至 2022 年 6 月 23 日国内电解铝社会库存75.1 万吨，较上周四库存下降 3.4 万吨，较 5 月末库存下降 17.2 万吨，同比去年同期库存量下降 12.4 万吨。其中无锡和佛山地区仍是持续降库，价格持续下跌出现部分采购补库现象叠加到货量偏少所 致；巩义地区库存开始出现累库现象。宏观层面流动性收紧和衰退担忧仍对有色施压。基本面上海外能源价格再次抬升，不过暂未影响供应，国内原铝供应仍逐步增加，6 月底运行产能预计达到 4085 万吨，需求环比改善是大概率事件，目前下游开工率持续回升，但终端订单仍暂未有明显起色，现货市场持续弱势。国内社会库存延续下降，价格下跌后下游采购增多。短期市场仍在交易全球经济衰退，宏观面将影响价格反复波动，铝价承压运行为主，关注实际消费表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山西部分钢厂对焦炭进行第二轮提降 200 元/吨。供应方面，焦企已陷入亏损，且亏损面进一步加大，华北地区已有部分焦企加大限产力度，其余地区焦企也有限产预期，当前焦企生产积极性偏弱，开工率有所下滑，少数焦企出货情况不佳，出现小幅累库现象，多数焦企出货保持正常，暂无库存压力。需求方面，考虑到成材消费情况不佳，钢厂亏损加剧，主动减产检修的现象增多，钢厂多控制原料到货节奏，部分已停止采购原料，对焦炭仍存降价意向。23 日，焦炭 09 合约稍有反弹，截至收盘价格为 3069 元/吨，涨幅为 3.35%。持仓方面，23 日 09 合约十大主力机构多单增加 320 手，空单增加约 460 手，最终十大主力机构净空仓约 690 手。钢厂利润严重倒挂，检修减产逐步增多，开始控制原料到货节奏，钢厂打压焦价意愿仍较为强烈，考虑到原料端煤价虽有所回落，但滞后于焦炭价格调整，焦企亏损严重，部分焦企多有加大限产预期，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游采购节奏放缓，煤矿新增订单较少，销售较有压力，部分煤矿厂内焦煤出现累积现象，叠加近期线上竞拍情况不佳，部分煤种价格有所调整。下游方面，焦钢企业受利润亏损影响，有不同程度限产，对原料煤采购多趋谨慎，部分焦钢企业对原料煤暂停采购。23 日，焦煤 09合约稍有反弹，截至收盘价格为 2388.5 元/吨，涨幅为 2.20%。持仓方面，23 日 09 合约十大主力机构多单减少约 900 手，其中国泰君安减少450 手，东证期货减少 240 手；空单减少约 800 手，一德期货减少 320手，中泰期货和中信期货均减少 250 手左右，最终十大主力机构净多持 仓约 3400 手。终端需求不佳导致近期整个黑色系大幅下行，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约继续震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘3850元，下跌226元，跌幅5.54%，菜粕主力报收3425元，跌185
元，跌幅5.12%。沿海区域油厂主流报价在4000-4070元/吨，广东4070元/吨跌130元/吨，江苏4050元/吨跌150元/吨，山东4000元/吨跌180元/吨，天津4060元/吨跌160元/吨。全球经济衰退预期引发大宗商品抛售潮，处于历史高位的美豆持续下挫，拖累两粕价格，豆粕遭遇大量多头抛售。NOAA预报，6月24日至6月30日期间，主产区东部地带会出现季节性干燥天气，中部天气温度将高于正常值，增加了市场对作物关键生长阶段的担忧。外围宏观因素令美豆承压，后续市场焦点将聚焦主产区天气状况及月底播种面积预测报告上。国内方面，上周开机压榨有明显回升，豆粕库存环比增加，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行。市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 20 元/吨至 4260 元/吨，上海热卷上涨 60 元/吨至 4330 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少9902 手，卖单持仓减少 37 手；前二十名期货公司买单持仓增加 13173 手，卖单持仓增加 26671 手。钢联数据显示，6 月 22 日全国建材成交量合计18.9 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 13.4 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 287.91 万吨，环比降低 17.43 万吨，螺纹社会库存周环比降低 31.99 万吨至 836.6 万吨，钢厂库存环比增加 18.64 万吨至 358.7 万吨，表观需求环比增加 20.72 万吨至 301.26 万吨。从本期数据看，钢厂利润持续亏损导致钢厂主动减产已在数据层面体现，社库虽有明显降幅，但厂库仍在累库，总库存仍处于同期的最高水平，表需周环比有所恢复，总体符合市场预期。美联储的强加息周期叠加成材实际需求未明显改善导致此前盘面的较大跌幅，但在空头情绪充分释放后，今日黑色系商品集体企稳反弹。短期来看，利润再度恶化导致钢厂主动减产范围不断扩大，需求端又未见大幅好转，单日建材成交及钢材表观消费量自低位继续走弱，房地产 1-5 月数据同样继续走弱，同时成材总体库存维持同期高位，因此当前成材基本面偏弱。关注后市成材需求恢复情况以及成本支撑力度，短期呈盘面超跌后反弹的谨慎乐观的观点。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，前二十名期货公司买单持仓

增加 9375 手，卖单持仓增加 6798 手。Mysteel 数据显示，6 月 22 日矿石现货港口成交量为 51 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 76.86 万吨，本期澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅增加 23.2 万吨至 2665 万吨，全国 45港到港总量 2387.5 万吨，环比大幅增加 496.8 万吨，同期高位。当前成材需求仍未明显恢复，库存压力较大，导致成材价格承压，钢厂利润再度下降，引发铁矿盘面的负反馈效应为此轮铁矿下跌的主逻辑。展望后市，钢厂低利润引发钢厂主动减产，叠加确定执行的粗钢压减政策，未来铁矿需求大概率见顶回落，叠加供给端增量预期较为确定，因此后市铁矿基本面将转弱。短期呈盘面超跌后反弹的谨慎乐观的观点。





国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 24
