铝

沪铝延续偏强走势，主力合约 2203 收盘涨 540 元至 22870 元/吨，涨幅为 2.42%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3207.50 美元/吨。现货方面，华东地区继续维持当月平水附近，中间商成交相对活跃，下游采购仍处于复苏中，预计下游入场时间或延续至下周，成交重心集中在 22870-22910 元/吨。中原地区下游加工企业仍未完全复工，采购力度集中中间商为主，随着沪铝走高，中间商成交对盘面贴水 240 元/吨附近为主，跟涨情绪较华东偏弱。



今日铝价仍维持高位，主因广西百色突发疫情导致当地一铝厂停槽，影响约 50 万吨产能，复产时间较长，同时当地氧化铝产能减少 220万吨且运输受阻，氧化铝价格继续上涨成本抬升。而海外铝厂减产仍在继续，国内外供应减少共同支撑铝价。基本面上看，节后铝锭累库不及预期，复产缓慢进行，需求目前仍处淡季，但稳增长预期使市场对于节后需求乐观。短期铝基本面利多因素仍支撑铝价维持高位，关注累库幅度、国内疫情进展和云南电力缓解后的复产节奏。



期货行情


图片

产业数据


图片





钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于 4830 元/吨，上海热卷下跌

50 元/吨至 5050 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 3616 手，卖单持仓增加 4042 手；前二十名期货公司买单持仓增加 23949 手，卖单持仓增加 6626 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升47.69%至 616.06 万吨。钢联数据显示，节前螺纹钢社会库存为 701.12 万吨，环比大幅增加 183.68 万吨，钢厂库存环比大幅增加 127.99 万吨至319.1 万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅降低，螺纹钢周产量环比降低5.08 万吨至 255.6 万吨。昨日央行、银保监会发文，明确保障性租赁住房项目有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理，叠加多地重大工程近期陆续开工，以及一系列保增长的宏观刺激政策的影响，市场对后市需求恢复力度颇有期待。并且河南、山东及河北的部分钢厂接到临时性限产通知，叠加已有的限产政策，市场普遍预期此次累库高度不及以往，因此当前盘面应以需求恢复预期下的多头思路对待，静待需求旺季验证，警惕原料端的价格风险。



铁矿：今日主力合约大幅下挫，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 121 手，卖单持仓增加 2521 手；前二十名期货公司买单持仓增加2843 手，卖单持仓增加 9143 手。Mysteel 数据显示，2/8 铁矿石现货港口成交量为 60.1 万吨、环比小幅增加。1/31-2/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 33.1 万吨至 2117.6 万吨，其中澳洲发运环比增加 33.1万吨至 1618.9 万吨，澳洲发至中国环比降低 39.9 万吨至 1294.6 万吨，巴西发运环比降低 66.2 万吨至 498.7 万吨。全国 45 港铁矿总库存为 15726.3万吨，环比增 416.37 万吨，日均疏港量 247.38 万吨，环比大幅下降 77.21万吨。受春节假期影响，铁矿石现货成交量较弱、疏港量环比大降，港口再度累库，叠加冬奥会限产趋严、且钢厂进口矿库消比高位，预计短期铁矿石需求维持弱势，基本面对矿价上行的驱动不足，主要仍是基于对后市需求复苏预期的交易，短期内该逻辑无法证伪，但近期发改委多次发文提及铁矿石价格问题，并称将加强对矿价的调控监管，以保障原料端平稳运行，因此政策端的不确定性将对盘面造成利空影响，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

图片

期货市场价差监测

图片



油脂

棕榈油主力收盘报9872元/吨，下跌204元，跌幅2.02%;豆油主力收盘报9864元/吨，下跌134元，跌幅1.34%;菜油主力收盘报12045元/吨，下跌385元，跌幅3.1%。05月豆棕差至-8元。隔夜美豆价格回落，因USDA即将发布月度供需报告，市场交投趋于谨慎。棕榈油方面，印尼棕榈油出口限制仍存不确定性。市场预期1月马棕出口的大幅下滑会抵消产量的降幅，1月底的马棕库存会维持持平或小幅增加，随着2月过后产量进入季节性增长。马来国家复苏理事会同意及建议最早3月1日起全面开放国家边境，入境者无须强制隔离，但实际效果仍有待观察，关注即将发布的MPOB和USDA报告对盘面的指引。随着油脂价格行至高位，市场波动加剧，注意风险控制。在产量和库存未有效实质重建之前，油脂基本面支撑仍在。国内方面，近期棕榈油进口利润出现一定改善，买船有所增加，但由于前期采购量较少，供应整体仍维持偏紧格局，库存持续回落。假期前后国内压榨回落，豆油产出减少，但下游提货亦减少，豆油库存小幅回升，整体仍处于低位



国内价格数据追踪
图片

图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山东、河北等部分地区对焦炭的第二轮提降 200 元/吨已经开始逐步落地。供应方面，原料煤价格趋弱运行，对焦炭支撑减弱，且近期冬奥会环保政策影响钢厂需求下滑，部分焦企库存有回升迹象，焦炭供应略显宽松，当前部分焦企执行不同程度的限产比例，对焦炭多以积极出货为主。需求方面，环保趋严，河北地区部分钢厂高炉开工率下滑至 50%以下，部分钢厂仍执行前期的限产幅度，对焦炭需求大幅减弱。9 日，焦炭 05合约偏弱运行，收盘价格为 3026 元/吨，跌幅为 1.51%。持仓方面，9 日 05 合约多单减少 800 余手，空单变化不大，最终十大主力机构净多仓约1800 手。冬奥会期间，环保政策趋严，叠加前期采暖季限产措施逐渐落实，京津冀周边地区焦钢企业限产临时加严，尤其河北地区钢厂限产较为严格下，对焦炭需求大幅减弱，焦企焦炭库存小幅回升，当前焦炭供应略显宽松，期货 05 合约短期以震荡偏弱运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。



焦煤主要逻辑 随着各地煤矿复产，焦煤市场供应有所增加，且假期期间部分地区运输受阻，厂内煤种出现不同程度累积，个别煤种销售压力显现，叠加节后线上竞拍部分资源有降价竞拍情况，部分煤种存有降价预期。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存相对充足，且焦价第二轮提降影响，部分焦钢企业多以消耗厂内原料煤库存为主，采购积极性较低。综合来看，预计短期内焦煤市场主流趋稳，部分煤种价格有所调整。9 日，焦煤 05 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2320 元/吨，跌幅为 3.85%。持仓方面，9 日 05 合约多空单有少量增减，十大主力机构净多持仓约 1100 手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降逐渐落地后，压力将传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，枣泉煤矿事故影响有限，预计短期焦煤 05 合约震荡偏弱运行。



当日市场



图片

现货市场

图片

期货市场情况

图片

