铝


今日沪铝跟随有色板块低位反弹，主力合约 2205 收盘涨 400 元至21070元/吨，涨幅为1.92%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3275.00美元/吨。现货方面，今日华东地区现货成交集中在 21040-21080 元 /吨，对盘面贴水持平于昨日的 40 元/吨附近，贴水收窄力度并未明显提速，下游信心仍需提振。中原（巩义）地区成交集中在 21030-21070 元/吨，现货贴水维持在 50 元/吨附近，部分贸易商反馈物流短期略有缓解。产业方面，据海关总署，2022 年 3 月未锻轧铝及铝材出口量约为 59.44 万吨，同比增长 34%；1-3 月未锻轧铝及铝材出口量 162.83 万吨，同比去年 1-3 月增长 26.7%。昨日美国通胀数据录得新高，美联储维持鹰派态度，短期对于有色而言有些利空出尽表现，另外俄乌局势仍在反复，且海外有色库存均维持低位，支撑伦铝价格。基本面上国内复产提速，4 月云南、广西等地仍有复产和新增计划，而需求受疫情影响仍表现偏弱，华南消费可能再度受到疫情拖累，但近日政策层面高度重视物流保供，提振市场对需求恢复的信心，铝价下跌后现货成交氛围好转，贴水有所收窄，预计后期物流状况或逐步缓解，需求有边际回升预期。整体上近期铝价仍受复产和疫情压制，但疫情对需求影响只是延后，市场情绪有所好转，下方空间有限，预计铝短期震荡为主，继续关注需求、库存变化和俄乌局势演变。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 目前山西疫情管控严格，导致物流运输受限，区域内焦企原料到货与焦炭销售均受到不同程度影响，部分焦企因部分煤种短缺而被动减产，陕西部分焦企因同样原因生产受到一定限制，区域内焦企多无库存，焦炭产量下降明显。需求方面，河北唐山地区解除全域封控管理，省内物流逐渐好转，钢厂复工复产稳步推进中，对焦炭的日耗增加，采购较为积极，但省外运调仍较困难，钢厂焦炭库存多处低位，补库需求较强。13 日，焦炭 05 合约震荡偏强运行，收盘价格为 4088.5 元/吨，涨幅为 1.14%。持仓方面，13 日 05 合约多空单均有减少，永安期货多单减少 260 手，最 终十大主力机构净多仓约 2900 手。目前山西、陕西地区部分焦企因原料煤库存不足生产受限，当前焦企多积极协调，运输稍有好转，但受运输效率制约，短期内库存难有明显改变，而下游部分钢厂陆续复产，厂内库存水平偏低，对焦炭的刚性需求支撑较强，预计焦炭 05 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 山西地区疫情管控持续影响，跨省运输受阻，影响部分下游企业存有被动减产现象，但受安全检查影响，部分地区煤矿产量有收紧预期，且山东地区大矿保供增储任务仍未完成，焦煤市场供应有限，下游市场对原料煤需求较为旺盛，支撑部分煤种继续向好。下游方面，焦钢企业对原料煤需求尚可，采购较为积极，但受疫情影响，跨省运输仍有阻碍，部分焦钢企业厂内原料煤库存仍有被动降库现象，甚有个别焦钢企业厂内原料煤库存降至低位有告急情况。13 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 3196 元/吨，涨幅为 0.95%。持仓方面，13 日 05 合约多空减少860 手，其中中信期货减少 300 手，空单减少约 380 手，最终十大主力机构净空持仓约 50 手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕




豆粕主力收盘报3905元，跌1元，跌幅0.03%，菜粕主力报收3687元，跌300元，跌幅0.81%。沿海区域油厂主流报价在4270-4700元/吨，广东4270跌20元/吨，江苏4480跌20元/吨，山东4580稳定，天津4700稳定。连粕偏弱震荡，油脂强势压制粕类价格。进入美豆播种季节，市场将更多焦点集中在天气变化方面，预报称美国中西部多雨可能延误玉米播种，或促使更多耕地改种大豆。国内方面，短期粕类跟随美豆走势。因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求短期内难有根本性改善，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，临近交割月，豆粕基差将继续加速调整回落。

国内价格数据追踪
图片









钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于 5060 元/吨，上海热卷持稳于 5120 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 5393 手，卖单持仓增加 2991 手；前二十名期货公司买单持仓减少 12739 手，卖单持仓减少18392 手。钢联数据显示，4 月 12 日全国建材成交量合计 21.4 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 16.9 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低 14.04 万吨至 450.18 万吨，社库环比降低 12.90 万吨至1254.05 万吨，厂库环比降低 4.97 万吨至 484.73 万吨，建材表观需求环比大幅降低 41.48 万吨至 468.05 万吨、大幅低于去年同期水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入 4 月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但社融数据的走强以及市场普遍的降准预期又为盘面提供支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情的具体变化以及高层是否针对原料出台相应政策。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 996手，卖单持仓增加 3058 手；前二十名期货公司买单持仓增加 16524 手，卖单持仓增加 19587 手。Mysteel 数据显示，4 月 12 日铁矿石现货港口成交量为 117.2 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 107.9 万吨，本期 19 港澳巴发运量为2283.5 万吨，受澳洲港口检修以及巴西降雨的影响周环比基本持平，45 港到港量为 1885.8 万吨，周环比降低 133.2 万吨、同期偏弱水平。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、刚需补库，铁矿石现实需求好转，但其需求高度又因成材需求释放受阻、邯郸等地管控趋严而受到制约，因此预计短期在成材低利润的背景下，盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市疏港量、铁水日均产量的具体变化，以及相应的政策风险。