【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-24 09:05 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝反弹幅度收窄，主力合约 2206 收盘涨 135 元至 20870 元/吨，涨幅为 0.65%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2987.50 美元/吨。现货方面，华东市场成交集中在 20820-20860 元/吨，维持贴水 10 元/吨附近，铝价上涨后市场整体成交表现一般。中原巩义地区成交集中在 20800-20840 元/吨，贴水回落 30 元至贴 30 元/吨，下游拿货情绪已有减弱。产业方面，截止 2022 年 5 月 23 日国内电解铝社会库存 94.1 万吨，较上周四库存下降 2.4 万吨，较 4 月末库存下降 2.1 万吨，其中无锡和巩义两地贡献主要降幅，因到货量偏少，而市场拿货表现正常。



美元持续回调叠加国内下调 5 年期 LPR 利率，宏观层面压力阶段性暂缓。基本面上海外 LME 库存已降至 50 万附近，注销仓单占比高企支撑铝价。国内社会库存延续去化，铝棒库存也小幅去库，下游开工较上周继续小幅回升，微观数据表现略有好转。随着疫情和稳增长政策进一步推进，前期受抑制的消费有望释放，支撑铝价温和反弹，但从大周期看经济下行和供应上产能回升压力仍在，因此反弹高度有限，需要关注实际消费好转力度和去库持续性。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦价经过连续三轮下调，焦企盈利空间不大，且近期原料端部分煤种价格下调节奏放缓，对焦价支撑增强，焦企心态略有好转，对钢厂压价抵触心理渐起，当前焦企生产基本维持正常水平，出货较为顺畅，厂内焦炭库存多维持低位运行。需求方面，成材价格走弱，钢厂盈利空间收窄，部分钢厂陷入亏损，有被迫减产的情况，对焦炭需求回落，多存在控制到货的情况。23 日，焦炭 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 3370 元/吨， 跌幅为 0.75%。持仓方面，23 日 09 合约多单增加约 250 手，空单增加约600 手，最终十大主力机构净多仓约 900 手。钢厂多按需采购，接货积极性不高，部分钢厂对焦价意向仍存，但考虑到焦企利润持续下滑，部分焦企甚至有亏损的情况，叠加原料端焦煤市场情绪逐渐好转，焦炭成本支撑力度加强，另外印度对焦炭进口税的下调，一定程度上利好焦炭，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 随着部分焦煤价格下调至低位，下游企业开始适量补库，带动煤矿厂内焦煤增库速度放缓，部分煤矿厂内部分煤种有不同程度下滑，且近期线上竞拍流拍情况减少，提振市场情绪向好，然煤矿成交依旧欠佳，新增订单较少，且线上竞拍成交价相对较低，市场看降情绪仍存，部分煤种价格或仍有调整预期。下游方面，焦钢企业对部分低价资源需求增加，但受焦企利润下滑影响，及钢厂压价意愿仍存，影响焦炭市场观望情绪较浓，对原料煤采购较为谨慎。23 日，焦煤 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 2567 元/吨，跌幅为 2.49%。持仓方面，23 日 09 合约多单增加 550手左右，空单增加 1000 手，其中东证期货和永安期货增加近 200 手，最 终十大主力机构净多持仓约 3700 手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕





豆粕主力收盘4188元，涨33元，涨幅0.79%，菜粕主力报收3755元，跌17元，

跌幅0.45%。沿海区域油厂主流报价在4290-4350元/吨，广东4350元/吨涨50元/吨，江苏4300元/吨涨40元/吨，山东4290元/吨涨40元/吨，天津4290元/吨涨20元/吨。美豆上涨提振市场，但国内基本面亮点不多。在新作美豆产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方有所支撑。当前焦点回到产区天气以及预期差上。本周天气预报显示，近2天北部产区天气良好，但从周三开始美豆主产区大部出现持续降雨，或影响种植进度。国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，压制现货价格，基差承压回落。

国内价格数据追踪
图片





螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约冲高回落，上海螺纹下跌 20 元/吨至 4800 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4810 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加3293 手，卖单持仓增加 2894 手；前二十名期货公司买单持仓增加 10923手，卖单持仓增加 2817 手。钢联数据显示，5 月 20 全国建材成交量合计17.2 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 15.6 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 295.13 万吨，环比大幅降低 15.01 万吨，螺纹社会库存周环比降低 17.77 万吨至 843.4 万吨，钢厂库存环比小幅增加 2.29 万吨至363.36 万吨，表观需求环比降低 16.64 万吨至 310.61 万吨，数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。上周五公布5 年期贷款市场报价利率(LPR)为 4.45%，较此前下调 15 个基点，地产端政策利好持续，并且上海疫情越发好转、复工复产计划正在推进，但随着

华北多地疫情形势的严峻，市场对后市需求恢复预期并未明显转好，叠加受疫情影响 4 月经济数据疲软，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，需求恢复前钢价相对更易承压，盘面上行更多来源于成本端支撑。



铁矿：受周末印度提高铁矿出口关税的影响，今日主力合约大幅高开，连铁

09 合约，永安期货买单持仓减少 1041 手，卖单持仓减少 1360 手；前二十名期货公司买单持仓增加 19489 手，卖单持仓增加 22829 手。Mysteel 数据显示，5 月 20 日矿石现货港口成交量为 88.1 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 84.96 万吨，本期 19 港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加 4%至2462.4 万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45 港到港量周环比大幅增加 15.9%至 2503.8 万吨、同期高位。短期铁矿基本面在高炉开工数据继续走强、库存持续下降、以及印度提高铁矿出口关税的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。预计短期盘面波动较大，建议投资者谨慎参与。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片



图片
图片


阅读 2
写下你的留言