铝

沪铝震荡回落，主力合约 2203 收盘跌 145 元至 22595 元/吨，跌幅为 0.64%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3258.00 美元/吨。现货方面，节后国内继续累库，受持货商出货集中影响，下游追高意愿不足，华东现货对当月转为贴水 10 元/吨附近，成交集中在 22580-22620 元/吨，较上周五降 120 元左右。中原巩义地区成交集中在22430-22470 元/吨，当地下游采购未见明显起色，终端畏高情绪仍存。产业方面，据 Mysteel 消息 2 月 19 日海德鲁铝业位于巴西的Albras 铝厂一条生产线受电力故障影响停产，涉及产能 11 万吨/年，其余三条未受影响。截止 2022 年 2月 21 日国内电解铝社会库存 108.1万吨，较上周四累库 4.2 万吨，三地贡献主要增量，其中无锡累库 1.9万吨，巩义累库 1.5 万吨，南海累库 0.8 万吨；上海、天津、临沂各地区持平；重庆地区去库 0.1 万吨。海外俄乌地缘冲突一波三折，海外供应仍有忧虑，但市场敏锐度较前期有所下降；国内广西百色市进一步解除管控，并针对电解铝企业提出专门的复产支持政策，当地铝厂进一步减产可能性消除，同时前期减产氧化铝随着冬奥结束将开启复产，国内供应干扰减退，伦铝表现强于沪铝。目前电解铝复产仍在进行，短期受枯水期影响提速可能性偏小。需求方面，随着下游陆续复工开工率回升，接货积极性好转，但国内社会库存仍处累库阶段。短期铝价驱动不足，关注库存变动和复产节奏，同时关注氧化铝价格回落的可能。



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 个别焦化厂已经对焦炭进行第一轮提涨 200 元/吨，但目前下游钢厂暂无回应。供应方面，焦企开工暂稳运行，销售情况较好，出货较为顺畅，厂内库存压力得到有效缓解，考虑到下游需求增加预期较强，部分焦企心态有所转变，捂货惜售心理有所增加。需求方面，钢厂复产预期较强，高炉利用率或提高，对焦炭日耗或将增加，部分钢厂开始适当增库，对焦炭采购积极性有所提高，部分低库存钢厂多要求焦企加大送货力度。21 日，焦炭 05 合约偏强运行，收盘价格为 3389 元/吨，涨幅为 3.56%。持仓方面，21 日 05 合约多单增加约 600 手，空单增加约 350 手，最终十大主力机构净多仓约 3800 手。近期钢厂补库需求较强，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，对后市逐渐持乐观态度，焦炭市场拐点或将出现，期货 05 合约短期震荡偏强运行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。



焦煤主要逻辑 煤矿开工率不减，且下游需求增加，煤矿出货情况有所好转，且近期线上竞拍情况转好，流拍情况持续减少，市场看跌情绪较前期有所缓和，煤矿报价多以稳为主，个别价位相对较高或厂内库存较高的煤种报价仍有调整预期。下游方面，焦价第三轮提降落地稍显困难，且部分焦钢企业厂内原料煤库存已消耗至低位，对原料煤需求有较大提升，焦炭第一轮提涨后，带动市场情绪有所好转。21 日，焦煤 05 合约偏强运行，截至收 盘价格为 2646.5 元/吨，涨幅为 5.04%。持仓方面，21 日 05 合约多空单均小幅增加约 800 手，十大主力机构净空持仓约 1100 手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于 2 月下旬下游复产预期，预计短期焦煤 05 合约震荡偏强运行。



 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



粕类

豆粕主力收盘报3781元,上涨21元，涨幅0.56%，菜粕主力报收3502元，上涨11元，涨幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4210-4560元/吨，广东4560涨110元/吨，江苏4220涨120元/吨，山东4220涨110元/吨，天津4210涨130元/吨。美豆今日休市，市场当前继续消化南美大豆产量下修预期。天气预报显示南美主产区本周降水不断，或抑制美豆上涨空间。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定制约。



国内价格数据追踪
图片



钢材


钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹上涨 10 元/吨至 4860 元/吨，上海热卷上涨 50 元/吨至 4980 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加5733 手，卖单持仓减少 23 手；前二十名期货公司买单持仓增加 21572 手，卖单持仓增加 11713 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升 13.04%至 847.91 万吨。钢联数据显示，螺纹钢社会库存为 885.5 万吨，环比增加 100.79 万吨，钢厂库存环比小幅降低 9.38 万吨至 315.93 万吨，总库存增加 91.41 万吨至 1201.43 万吨。螺纹钢周产量环比小幅增加12 万吨至 255.98 万吨。供给方面，据钢联统计，河北地区部分钢厂 2 月 20日前后有复产计划，随着冬奥会的闭幕、采暖季最严格限产时段的度过，长流程利润尚可的情况下，高炉复产预期越发强烈。淡季累库高度不及往年，叠加一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑目前无法证伪。今日原料端铁矿、焦炭走势较强，成本支撑的带动作用叠加广州地区房贷利率下降的又一利好政策致使盘面上行，预计短期盘面呈震荡偏强走势，关注成材需求恢复情况、以及原料端的政策风险。



铁矿：今日主力合约尾盘大幅拉升，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加2423 手，卖单持仓减少 1926 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11042手，卖单持仓减少 7502 手。Mysteel 数据显示，2/18 铁矿石现货港口日均成交量为 92.2 万吨、周环比增加，反映部分钢厂节后刚需补库的现实需求。供给方面，澳巴发运、到港量周环比虽继续走弱，但其符合一季度发运淡季特征，关注异常气候对未来外矿发运的扰动。需求方面，随着限产政策的逐步放松，市场对后市高炉复产的预期越发强烈，若后市限产政策放松后，铁矿石需求改善、叠加成材端需求恢复与之配合，基本面的转好有望为价格提供支撑，反之则继续震荡偏弱运行。当前盘面已对近期的政策风险做出反馈，叠加收盘前广州地区房贷利率下降的利好因素，今日盘面在临近收盘前大幅走高。但当前政策风险仍未完全释放，叠加成材需求恢复情况仍需进一步确认，因此预计短期盘面将呈宽幅震荡走势，建议投资者谨慎追涨。