【海通期货】晨间策略 2025.4.14


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：
本次外部冲击对A股的中期牛市更多的是一次压力测试，现阶段仍应该以“保胜率”为主。
考虑到中美关税的政策前景目前仍然不清晰，显然现在去交易情绪的“V”型反转是过于激进的，我们更偏向于认为A股处于恐慌情绪释放后的缓和阶段，即A股多头的“右侧”交易机会还需等待。但是，考虑到情绪指数的绝对水平已经较低，再出现大幅下降的概率已经较低，“左侧”的买点或已经到来。
从中期维度来看，本次由特朗普引发的关税冲击更多的是一次压力测试，至少在上周我们看到了我们想得到的结果，所以我们坚持认为关税政策可能改变交易节奏但不会影响A股中期的趋势。流动性角度看，“国家队”买入规模或超此前的峰值水平，真金白银的买入显示了政策层面维护A股稳定的决心，另外，中散户并未因为市场短期的较大幅度下跌而出现持续性的恐慌性抛售，居民层面增配A股的趋势也并未因为此次外部冲击而出现明显的动摇，在“国家队”和居民端流动性的支持下，A股市场仍处于增量博弈的状态。
盈利端角度看，进入到4月以来，随着年报和一季报的逐渐披露，上证50和沪深300的盈利预期仍然较为稳定，中证500、中证1000和国证2000的盈利预期出现了持续修正，预期盈利增速开始了企稳回升，由于市场对A股盈利端的预期本就偏弱，此次外部冲击并不会对盈利端的预期产生特别大的影响。
往后看，中国PMI和社融信贷数据结构上的问题表明经济增长的压力仍然存在，而外部冲击的加剧使得政策层面可继续博弈后续中国政策放松的可能。3到4月是A股财报的密集披露期，从目前盈利端的预期来看，中小市值方面的盈利端压力或仍然存在，而大盘价值的盈利预期则相对更为稳健一些。再综合我们对市场情绪或将持续处于偏低的水平，但流动性层面则会处在相对温和的增量环境里，代表A股市场可能继续存在结构性趋势多头行情的机会，且“国家队”在ETF上的偏好仍以沪深300为代表的大盘股指数为主，且财报期市场或将交易的关注点一部分放在盈利端，去布局交易拥挤度已有所回升但还未过度拥挤的大盘价值，胜率可能会更高一些。
另外，从更长的维度看，如果将2025年A股市场定义为居民层面流动注入下的多头趋势行情，那么A股市场能够实质性突破去年11-12月的高点，开启新一轮的趋势性上攻，是需要A股大盘价值股给于确认的。所以，我们倾向于认为以上证50为代表的大盘价值股指数，将在未来3个月内挑战去年10月的高点。
国债：上周在关税的扰动下，债市整体走强，虽然关税冲击下央行的稳汇率压力加重，公开市场操作转为净回笼，但资金面仍有所转松。上周五债市早盘情绪较好，但中午受到“美国愿与中国达成协议结束贸易战”的消息影响，权益市场走强翻红，股债跷跷板效应压制债市表现，国债期货全线翻绿。随后我国表示对美国进口商品加征关税税率提高至125%，关税政策或仍有谈判可能，但外部环境不确定性加剧的情况下，仍对债市较为友好，短期内期债或维持震荡上行，关注后续关税政策变化和国内货币政策动向。
贵金属：4月9日，特朗普宣布对“未采取报复行动”的75个国家暂停征收部分关税，为期90天，并将对等关税税率降至10%。然而，虽然关税风险边际降低，黄金上涨动力不仅并未减弱，反而开始加速，并再创历史新高。宏观层面看，即使美国最终并未衰退，关税引发滞涨概率依然较高，当前全球市场对于黄金的中长期上涨趋势具备一致预期。随着美股下跌趋势暂缓，此前流动性压力下被迫减仓的黄金多头正在回补。同时，美元持续下跌，也对黄金上涨形成强力支撑。
4月11日，美国海关宣布联邦政府已同意对手机、电脑、芯片等电子产品免除“对等关税”。预计短期内市场风险偏好将持续回升，黄金上涨速度可能会放慢，需警惕高波动率行情期间的短暂回调。策略上，仍建议黄金多头坚定持有。若金价回调，可考虑加仓，避免追高。
钢材：上周螺纹钢和热卷产销同比增速差均继续小幅走强，螺纹钢总库存同比大幅回升，热卷总库存同比也有小幅回升，铁水产量尚未减少，螺纹钢库存延续相对往年略偏缓慢的去库形态，热卷供需均有显著回落，且社会库存上周库存表现近乎持稳，显示热卷供需格局也出现了较为明显走弱迹象。因此，上周螺纹钢和热卷基本面数据整体均不甚乐观，热卷需求的缩水一定程度上加剧了基本面的边际宽松压力，因此，短期对于钢材价格的压力略超支撑，暂以振荡偏弱观点看待。
原油：周五油价摆脱日内低位最终收涨，在进入周末之前市场的情绪略有所稳定，不过油价的反弹与金银铜等其他核心大宗商品表现来讲，还是明显弱势一些，显然对于油价的后市展望投资者仍然是谨慎的。作为与经济密切关联的原油市场，经历了非常夸张的一周时间，4月3日特朗普的对等关税让油价在接下来5个交易日暴跌15美元，跌幅超20%，随后又在最近的3个交易日，油价在最大8美元的区间内又上演了来回大幅波动。暴跌颠覆了市场格局，我们看到截至4月8日布伦特原油一周时间内投机净多头头寸减少了162,344手，降至155,838手。对冲基金一周减少了超过50%的看涨押注，这样的仓位转向在历史上绝无仅有，2020年的疫情时期出现极端负油价时市场也没有出现如此极端的快速调整头寸的动作。油价走出如此极端夸张的表现主要的原因是特朗普发起的关税战，其反复无常的关税政策给全球带来了巨大的困扰和不确定性，这让投资者很难明确油价的运行节奏，市场观点随时可能出现大幅调整。
由于关税带来的巨大不确定性，让原油市场的变量也在增多，但可以确定的是原油市场供需状况随着全球经济衰退风险的增加进一步恶化，供应过剩压力进一步增加，油价重心的下移也就成了自然选择。虽然短期因为关税战的摇摆，油价跟随风险资产市场有所反弹，但这更多是情绪和预期层面的修复，反弹预计很难回升至欧佩克+减产底上方。油价已经进入了中低价格区间，大方向弱势还是很难改变。特朗普如何处理好跟中国之间的关税成为摆在其面前的一道难题。谈可以，打奉陪意味着，看似中国对特朗普关税霸凌的反制看似是应对的一方，但中国在博弈过程中已经是取得了主动，需要特朗普给出足够的公平和尊重。后期重点仍建议把握关注反弹之后的做空机会。
铝：本周市场情绪在特朗普宣布暂停对等关税90天后得到短暂释放，不过对于全球经济衰退担忧仍存，关税扰动仍在发酵。基本面上供应大稳小增，需求端铝材开工小幅下调，不过铝价回调后刺激下游接货积极，铝锭库存再次快速回落，本周国内铝锭社会库存延续去库趋势仍给予铝价一定支撑，但后续随着旺季逐步进入尾声需要关注库存进一步表现。短期关税扰动仍未结束，预计铝价仍将跟随波动，主力下方看19500附近支撑，上方看20000-20500附近，关注关税政策谈判进展，以及需求实际表现是否能提供更多支撑。
橡胶：供应方面，国内产区开割，维持供应宽松预期；库存方面，青岛库存超预期累库，国内整体库存维持累库；需求方面，轮胎开工下滑，市场订单表现欠佳。整体来看，天胶基本面维持利空，短期宏观看空情绪主导，预期盘面偏弱运行。
集装箱运价：过去一周，依然是宏观情绪主导EC盘面变化，关税政策的松紧影响市场情绪。前三个交易日在市场充分计价短期贸易真空期和远端贸易萎缩的预期下，作为出口链条直接相关品种，EC持续下行，跌至阶段性底部位置；周四随着特朗普公布对于除中国其他国家90天豁免期内仅10%的对等关税税率，盘面情绪显著反弹，部分合约一度触及涨停；周五上午的回调更多是因为出现部分美线运力抽调至欧线的情况，或将进一步加重欧线原本的供给侧压力，盘面再度下行，而后下午随着特朗普表态拟和中国就贸易关税进行沟通交流带来政策端松绑预期，盘面再度反弹。
周末关税政策的变化主要有两个，一是中国宣布对美所有进口商品征收145%关税，二是美国宣布部分商品“对等关税”豁免；智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的“对等关税”范围内。这些豁免商品货值高，重量低；2024年中国出口这些豁免商品至美国共计960.43亿美元，占对美出口总金额的比重约19%。当前美线关税压力更多集中在传统的家居家电玩具服装等传统品类，后续需关注对于此类货物的关税松绑政策带来实质性利好，提振美线需求。
部分商品豁免被认为是后续更多关税政策的松绑，因此宏观情绪预计有所抬头，提振盘面表现。而从基本面来看，后续更多关注首先美线是否有更多运力调配至欧线，尤其是当前5月上旬欧线空班较多的背景下，或将限制运费后续上行高度；5月整体供需结构偏好（尤其是上半月），关注船司实际推涨节奏。
交易咨询业务资格:

