【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.30
海通期货
 2024年07月30日 09:45 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：短期出现反弹的概率较大：上周随着指数在关键点位的失守以及“国家队”维护流动性力度的减弱，市场情绪停止了持续修复的势头再度回落，以我们构建了A股市场情绪指数来看，目前市场情绪处于“偏悲观”的区间。微观流动性的角度来看，在“国家队”的呵护下，尽管上周微观流动性保持了一定规模的净流入，但是除了权益类ETF持续净流入以外，中散户的买入意愿出现了明显回落对应市场情绪的回落。同时北上资金和杠杆资金也维持偏弱的态势，从主体的角度来看，仍是“国家队”凭一己之力维护流动性的稳定。今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A 股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高，但是在上周两者出现了一定程度的背离，在市场由于悲观情绪的蔓延而造成的下跌并未显著的传导至流动性萎缩的情况下，这样的背离或许代表着市场短期存在反弹的可能。
中期无需过度悲观：估值端，在资金流出项被限制的情况下，今年微观流动性的环境是要好于去年。风险溢价维持在较高的水平显示指数层面的配置性价比较高，且考虑到国内经济增长仍面临较大压力的情况，下半年无风险利率或将持续处于较低的水平，预计在2024年下半年中证全指估值或将提升15%左右。盈利端，下半年，在量、价温和恢复叠加利润率季节性回升的基础上， A股盈利端在边际上有望出现小幅的修复。当前市场对中证全指EPS增速的计价已经十分悲观处于历史最低的水平，故盈利端再去提供负向预期差的概率也已经较低，我们预计 2024下半年中证全指EPS或将同比增长在4%左右。观点，综合我们对估值端和盈利端的判断，下半年中证全指或将有近20%的上涨空间，这个预测结果其实还是比较乐观的。但是考虑到，中证全指的下跌调整周期已经超过2年，最大下跌幅度近40%，基于现在中证全指的点位，涨20%也才到解套盘的筹码密集区。预测涨幅的贡献因素来看，估值端的博弈仍是下半年的关键因素，盈利端的交易的机会并不多。估值端的博弈取决于市场能否迎来增量资金以及对权益市场的风险偏好能否出现实质性的提升，而这两个点的根本性因素在于居民端的预期能否出现改善。
国债：近期，出于稳增长的目标，央行先后调降OMO、LPR、MLF和SLF，存款利率也随之再次下调，加上权益市场反弹行情难以持续，带动债市再次开启阶段性上涨行情。央行对于债市风险的管控暂时影响有限，10Y和30Y已分别突破各自的关键点位2.2%和2.4%。期限结构上，长端明显走势逐步偏强。此前中短端确定性更强，而长端表现较为谨慎，曲线不断陡峭化，使得长端性价比有所提升。尽管央行仍尝试限制长端利率的下行空间，但经济基本面压力较大的背景下，债市资产荒仍将持续，利率向下的中期趋势难以动摇。单边策略上，仍首选波段做多，避免过分追高。后续仍需重点关注央行干预国债利率的风险，以及财政扩张增加利率债供给的可能性。
铁矿石：昨日钢联铁矿石发运数据显示，上周全球铁矿发货量环比回升，其中主要增量由巴西发运贡献，巴西发运回归高位，非主流矿发运周环比大致持平，处同期中低水平，澳洲发运维持同期偏低水平；受前期发运大幅回落影响，上周铁矿石到港量环比继续大幅回落，而疏港则出现较明显回升，使得日均到港疏港差大幅回落下穿零轴，且处同期最低水平，显示到港大幅减量使得即期基本面宽松格局得到了较明显的优化。根据近期铁矿石发货量低位运行的现状，预计近期到港量缺乏大幅增加基础，短期铁矿石供应压力较为有限。
PX：PX期货主力合约低位震荡。今日8月MOPJ估价在669美元/吨，较上周五下跌11美元/吨。PX实盘成交2单。供应端，九江石化90万吨装置于28日停车停车检修，国内其他装置相对稳定；国内供应仍维持高位。海外日本一套35万吨装置上周末停车，重启时间待定；韩国110万吨装置于昨日因火灾停车，预计停车2-3周。需求端，国内PTA开工负荷下降2.3%至79.6%。估值：PX-Brent平均价差提升至418美元/吨，处于季节性高性。根据目前统计的检修来看，8月份国内PX装置检修力度较弱，产量持续回升；由于调油需求的缺失，使得PX供应相对充足，这将使得8月份PX将小幅累库，从而使其估值相对较高，跟随原油价格的涨跌为主，预计PX价格将低位弱势震荡为主。09合约基差走强40，收于-78；9-1月差走弱4，收于-22。
PTA：PTA主力期货合约价格低位震荡。今日现货市场氛围偏淡，现货基差走弱，主流供应商出远期货源，成交尚可。今日主港货源升水09合约30元/吨；8月上主港货源升水09合约30元/吨。PTA供应端，上周国内PTA开工负荷下降2.3%至79.6%。随着开工负荷的走低，供应小幅回落，仍处于高位。需求端，今日涤丝工厂产销整体回落，平均产销在38%左右；直纺涤短销售尚可，平均产销在60%附近。PTA加工差在320元/吨附近震荡，仍处于季节性中性偏上位置。
8月份国内PTA装置检修力度明显降低，产量有所回升；聚酯开工负荷预计仍维持弱势，预计8月份PTA将小幅累库；预计PTA价格将弱势震荡为主。09基差走强36，收于37；9-1月差走弱8，收于-2。
MEG：MEG期货主力合约弱势震荡，现货市场一般，现货升水09合约26-29元/吨；8月下货源升水09合约33-35元/吨；近期船货在539-540美元/吨附近商谈。供应端，陕煤榆林化学180万吨装置近日因故障降负荷至30%，初步计划近期恢复；红四方30万吨装置于昨晚停车，预计4天后生日启；山西阳煤20万吨合成气制乙二醇装置于今日停车，初步计划近期重启。乙二醇现金流方面，随着乙二醇价格的走低，各工艺现金流再次回落。
8月份国内有五套共计划110万吨产能的煤化工装置停车检修，随着卫星石化90万吨装置的重启，预计乙二醇产量小幅回落；进口端，由于沙特JUPC2 64万吨装置停车检修，预计8月份进口量将小幅下降；而聚酯装置预计相对稳定，使得乙二醇维持紧平衡。由于目前乙二醇港口库存相对较低，使其估值相对较低；但由于处于需求淡季，驱动稍显不足，预计乙二醇价格将强势震荡为主。需要关注随着价格的上涨，企业现金流转好后，将使得前期停车装置的复产情况。09合约基差走强14，收于24；9-1合约月差走弱13，收于-34。
短纤：6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额213007亿元，增长4.1%。6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。其中，除汽车以外的消费品零售额36364亿元，增长3.0%。纺织服装6月份国内销售额1237亿元，1-6月份为7098亿元，同比增1.3%。今日直纺涤短销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销60%，部分工厂产销：90%，100%、50%、60%、110%、80%、50%、80%、20%，40%江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏下。江浙几家工厂产销分别在65%、90%、10%、55%、30%、60%、40%、70%。
铜：经济数据方面，上周市场对于美国经济的预期有所改善，美元暂时企稳。具体来看，上周的美国7月Markit服务业PMI初值为55，高于预期的54.2，制造业PMI指数49.5，不及预期的51.6并回落至收缩区间。上周美国二季度实际GDP数据大幅超过预期的2%，达2.8%，一度支撑美元指数反弹。最后周五发布的美国6月消费支出（PCE）环比较前值下滑0.2%至0.3%，与预期持平，前期下修0.1%，显示通胀存在进一步走弱的迹象。供需方面，上周全球精铜供需明显去库，内外延续分化。国内社会库存上周继续大幅去库，海外LME库存则继续走高，需求走弱迹象明显。加工费方面，铜精矿现货加工费上周企稳，周五报9.1美元/吨，较此前一周小幅下行。铜价当前的供需对比同期仍然偏弱，全年可能难以扭转二季度高价对平衡表带来的影响，短期维持易跌难涨的观点不变，预期三季度整体将弱势运行。操作上建议继续逢高卖出为主，中期下方预计仍有较大空间。
橡胶：供应方面，产区天气扰动仍未消退，短期原料价格存支撑。库存方面，近期到港数量增加，国内库存小幅累库。需求方面，轮胎市场变动不大，需求未见改善。整体来看，基本面维持供强需弱，中期看来天胶估值重心下移，预期盘面震荡偏弱。
合成胶：成本端，丁二烯存供应增加预期，现货价格大幅下跌。顺丁橡胶方面，开工小幅提升，预计后续产量增加。整体来看，顺丁成本支撑走弱，叠加后续供应逐步宽松预期，预期盘面震荡偏弱。
集装箱运价：盘后发布最新SCFIS欧线指数，环比下跌1.5%至6225.65，基本符合预期。该指数体现7月末价格，部分9000美金以上高价回调，指数见顶回落；8月上旬整体价格无明显变化，均值维持在大柜8500美金，预计未来两期指数仍将以高位微降为主。
现货运价方面，整体8月初各家船司报价逐步向中枢8500美金收敛。8月上旬OA联盟报价均值约为大柜8600美金左右，THE联盟约为8500美金左右，2M仍将取决于MSK实际成交均价，MSC目前报价大柜8540美金。细分来看，今天马士基开放wk33欧线试舱价格，参考上海至弗里克斯托运价持平于上周7800美金大柜，小柜价格4620美金，观察后续运费上涨幅度。上周运价变化：中远8月报价小幅调降至200美金至大柜8600美金。阳明调降8月初运价从7月末的9050美金大柜下调至8400美金。EMC线下报价8月初大柜8820美金，基本沿用7月下旬的价格。上周部分船司下调8月初运价可视为一种前瞻性信号，体现出目前市场货量正在边际走弱，8月下旬运价中枢或将进一步下移，后续需观察运价下调的频率和幅度。
08合约预计继续跟随SCFIS欧线指数进行估值修正，基于现货波动形态，此次最后三期指数大概率呈现递减形态，因此盘面始终维持贴水结构，预计最后交割点位5900左右。主力合约10合约市场主要交易矛盾在于运费见顶之后的回落态势，参考历史上08-10价差博弈现实端回调幅度。短期来看，主力合约10的估值将取决于淡旺季切换的运费实际走势，虽然短期情绪修复，但由于现货端已经逐步开启下行，频繁调降可能会对市场情绪产生冲击，预计维持宽幅震荡。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 28
?