【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-27 08:56 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝


沪铝震荡小幅回升，主力合约 2208 收盘涨 45 元至 18030 元/吨，涨幅为 0.25%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2427.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17820-17860 元/吨，现货升贴水持平与上周五的贴水 10 元/吨，成交表现平稳；中原（巩义）地区成交集中在 17810-17850 元/吨，早间现货升贴水较昨日扩大 10元至贴水 20 元/吨，据市场反馈目前下游接货情绪并不积极。华南现货市场成交变动不大，持货商出货积极，下游入场清淡。市场静待 7 月美联储会议结果落地。铝价在有色中表现偏弱，主因其自身基本面走弱，昨日库存转为累库。供应端压力仍在缓慢增加，预计 7 月底国内电解铝运行产能将达到 4140 万吨，7 月产量预计达到 348 万吨，同比增长 6.2%。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足，库存出现累积，不过短期成本端仍有一定支撑。预计铝价震荡为主，关注美联储议息会议、库存变动。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 天津、山东、山西、河北唐山、邯邢等地部分钢厂计划联合对焦炭采购价格提降 200 元/吨，预计 27 日执行。供应方面，随着焦炭第四轮降价后，焦企亏损幅度扩大，开工率呈下滑趋势，多数焦企有不同程度的限产，焦炭供应持续收紧。需求方面，近期钢厂亏损情况有所转好，但仍处于亏损状态，减产检修力度继续加大，对焦炭刚需进一步减弱。26 日，焦炭 09合约震荡运行，截至收盘价格为 2675.5 元/吨，涨幅为 0.68%。持仓方面，26 日 09 合约十大主力机构多单增加约 530 手，其中一德期货增加 260 手；空单增加 200 手，但国泰君安减少 330 手，最终十大主力机构净空仓约 1300 手。随着焦价连续四轮下调以及成材价格小幅反弹，钢厂利润状况有所修复，但仍处于亏损状态，开工率持续下滑，采购需求减少，部分钢厂仍有进一步提降预期，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游需求疲软，煤矿出货情况欠佳，市场悲观情绪蔓延，部分煤种厂内焦煤库存压力显现，且近期线上竞拍流拍现象依旧偏多，影响部分资源报价仍有下调预期。下游方面，多地钢厂计划对焦炭进行第五轮提降，焦企利润亏损或进一步加剧，部分焦企减产、限产预期增多，且目前钢厂依旧处于亏损状态，部分钢厂仍有检修、减产现象，对原料煤采购积极性下降，对焦煤压价意愿较强。26 日，受阳泉煤业事故影响焦煤 09 合约略有反弹，截至收盘价格为 1977.5 元/吨，涨幅为 1.02%。持仓方面，26 日 09合约十大主力机构多单减少约 700 手，其中国泰君安减少 660 手，银河期货减少 350 手；空单减少约 700 手，其中瑞达期货减少 500 余手，永安期货减少 300 手，最终十大主力机构净多持仓约 2700 手。焦炭第四轮提降落地后，向焦煤压价意图明显，但煤矿事故对焦煤有利好，预计短期焦煤09 合约震荡运行。





 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类

豆粕主力收盘3898元，上涨92元，涨幅2.42%，菜粕主力报收2683元，上涨20元，涨幅0.75%。沿海区域油厂主流报价在4110-4160元/吨，广东4110元/吨涨120元/吨，江苏4120元/吨涨100元/吨，山东4120元/吨涨90元/吨，天津4160元/吨涨90元/吨。隔夜美豆走高提振连粕市场。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。




国内价格数据追踪
图片








螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 10 元/吨至 3910 元/吨，上海热卷下跌 30 元/吨至 3820 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加11712 手，卖单持仓增加 3583 手；前二十名期货公司买单持仓增加 29585手，卖单持仓减少 25773 手。钢联数据显示，7 月 25 日全国建材成交量合计 17.2 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 16.3 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 230.29 万吨，环比降低 15.32 万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低 44.49 万吨至 682.66 万吨，钢厂库存环比降低 29.91 万吨至281.75 万吨，表观需求周环比小幅增加 6.54 万吨至 304.69 万吨，热卷表需亦小幅上升，但其总库存继续增加。钢铁行业维持大面积亏损形势，钢厂盈利率再创新低，并降至 10%以下，钢厂主动控产意愿再度增强，螺纹钢和热卷产量加速下降，螺纹钢周产量更是创历史新低。需求端环比略有回暖，贸易商心态及终端采购积极性均有所回升，但同比偏低格局未改。螺纹钢社会库存实现五连降，钢厂库存四连降，库存降幅环比继续走扩；热卷社会库存和钢厂库存则均保持微增态势，反应螺纹钢供需关系边际改善幅度暂时强于热卷。近期盘面超跌反弹，现货价格跟随盘面上行，钢厂利润有所改善且市场交投情绪好转，同时部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期强化，但当前成材表需以及现货成交量仍维持在同期低位，需求端的疲软将压制成材价格的上行空间，关注后市钢厂复产以及成材需求恢复力度。



铁矿：今日主力合约大幅上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少2811手，卖单持仓减少 692 手；前二十名期货公司买单持仓减少 23351 手，卖单持仓减少 22421 手。Mysteel 数据显示，7 月 25 日矿石现货港口成交量为63.5 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 65.02 万吨。上周澳巴发运小幅下降，到港量有所回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续 5 周下降，港口库存连续 4 周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 10
