【交易内参早知道】
海通期货 2022-09-21 09:08 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝


沪铝延续震荡下跌，主力合约 2210 收盘跌 200 元至 18650 元/吨，跌幅为 1.06%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2252.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18670-18710 元/吨，现货升贴水持平于昨日的贴水 50 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在18560-18600 元/吨，现货升贴水较昨日收窄 10 元至贴水 160 元/吨。考虑到宏观利空风险和供给端减产情况的不确定性，下游接货谨慎，仍以刚需为主，市场成交情况比较一般。产业方面，据海关总署，2022 年 8 月中国出口未锻轧铝及铝材 54.04 万吨，同比增 10.2%，环比下降 17.13%；1-8 月累计出口 470.10 万吨，同比增长 31.5%。美联储 9 月议息会议召开在即，市场情绪谨慎，加息预期加码仍压制铝价。基本面上海外能源危机短期难以解决，罗马尼亚铝厂明年可能关闭剩余产能。国内四川地区复产缓慢进行，云南地区减产逐步落地，目前仍旧确定的是减产 10%，此前市场传言减产规模可能会扩大，但目前暂未有更为具体的消息传出，市场受到减产消息的干扰波动较大。需求方面暂未显示旺季特征，下游开工节后略有回升但仍偏低，现货维持贴水格局，出口环比明显回落。当前供应端减产干扰和低库存仍支撑铝价，但微观需求和宏观情绪并未共振，铝价以宽幅震荡为主，关注美联储加息和减产复产、消费改善情况。



期货行情

图片

产业数据



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 内蒙古乌海个别焦企对二级焦炭价格上调 100 元/吨。供应方面，焦企生产较为稳定，出货积极，厂内库存多维持低位运行，考虑到国庆以及二十大，下游补库意愿增强，且原料煤供应有收紧预期，部分煤种价格已有探涨，对焦炭现货价格有一定支撑。需求方面，下游钢厂高炉复产，铁水产量继续保持增量，对焦炭刚需仍在，且厂内焦炭库存多在中等或偏低水平，多按需采购为主。20 日，焦炭 01 合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 2681.5 元/吨，涨幅为 1.04%。持仓方面，20 日 01 合约十大主力机构多单增加约 820 手，空单增加约 350 手，最终十大主力累计净多仓约1100 手。随着国庆假期以及二十大临近，原料端焦煤挺价意愿明显，且部分煤种价格明显上调，焦炭成本支撑力度增强，加上焦企厂内焦炭库存多维持低位，焦企心态明显转好，市场多有提涨预期，但考虑到钢材市场表现有所转弱，钢厂盈利能力再度下降，且钢材旺季预期兑现存疑，预计短 期焦炭 01 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 焦钢企业采购量增多，带动煤矿出货好转，成交量多有增加，厂内焦煤库存多无压力，且近期线上竞拍情况成交尚可，提振市场情绪，部分厂内库存下降速度较快的煤矿报价存有探涨预期。下游方面，焦钢企业对原料煤仍多按需采购，部分钢厂因利润微薄，有控制原料端到货情况，但因国庆假期临近，部分焦钢企业开始适量补库。20 日，焦煤 01 合约震荡偏 弱，截至收盘价格为 2015 元/吨，跌幅为 1.13%。持仓方面，20 日 01 合 约十大主力机构多单增加约 200 手，空单减少约 220 手，东证期货有 300手左右减仓，最终十大主力机构净多仓为 3500 手。目前炼焦煤供应偏紧，且国庆节临近下游有补库，但目前焦钢企业利润较低，对高价焦煤较为抵 触，预计短期焦煤 01 合约震荡运行，建议后期密切关注蒙煤通关情况。

 当日市场情况



 现货市场


期货市场价差监测


粕类


豆粕主力收盘4011元，上涨15元，涨幅0.38%，菜粕主力报收3044元，下跌20元，跌幅0.65%。沿海区域油厂主流报价在4820-4900元/吨，天津4880元/吨涨40元/吨，山东4860元/吨持稳，江苏4820元/吨涨20元/吨，广东4900元/吨涨40元/吨。来自中国的需求增加推动美豆期价延续涨势，外盘反弹也支撑国内市场。美国对中国销售大豆，支持大豆价格走高。美国农业部周一发布的单日出口销售报告显示，私人出口商报告对中国销售了136000万吨大豆，在2022/23年度交货。此外，美国农业部出口检验报告显示，截至9月15日的一周，美国大豆出口检验量为52万吨，较一周前高出51.8%，去年同期提高85.6%。其中对中国装运15万吨，和一周前基本持平，国内方面，原材料供应受累于前期较差的进口利润，预计9月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体稳定，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。随着美豆进入收获季节，进口大豆陆续到港之后会缓解当前大豆供应紧张的局面。



国内价格数据追踪






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约尾盘跳水，上海螺纹下跌 20 元/吨至 3930 元/吨，上海热卷下跌 30 元/吨至 3850 元/吨。螺纹 01 合约，永安期货买单持仓增加6215 手，卖单持仓减少 2647 手；前二十名期货公司买单持仓增加 17799手，卖单持仓增加 292 手。钢联数据显示，9 月 19 日全国建材成交量合计18.2 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 15.6 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307.08 万吨，环比小幅降低 0.55 万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比增加 15.98 万吨至 496.27 万吨，钢厂库存环比小幅增加 2.02 万吨至 225.35 万吨，螺纹总库存小幅上升、仍是近 4 年同期最低水平，螺纹表需环比大幅降低 32.24 万吨至 289.08 万吨，热卷表需周环比降低 13.77 万吨至 305.21 万吨，两者周环比均降低、仍处同期低位。在部分地区疫情及台风影响下需求复苏阻碍较多，螺纹钢和热卷库存结构呈现社库厂库同增格局，螺纹钢社会库存结束了连续 12 周降库的趋势。短期来看，随着台风影响的减弱，昨日建材成交增幅明显，但近期需求复苏的过程仍是阻碍重重，8 月房地产数据全线走弱，仅当月竣工同比大幅收窄，说明“保交楼”对竣工的确有所提振，但对刚性施工需求作用有限。近期宏观政策层面仍在持续释放宽松预期，叠加低库存支撑，短期钢价以振荡调整格局对待。



铁矿：今日主力合约尾盘大幅走弱，连铁 01 合约，永安期货买单持仓增加307 手，卖单持仓减少 1961 手；前二十名期货公司买单持仓减少 10501手，卖单持仓减少 15785 手。Mysteel 数据显示，9 月 19 日矿石现货港口成交量为 93 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 108 万吨，上周澳巴铁矿石发运量为 2541.8 万吨，环比增加 7.1%，45 港到港量环比增加 121.6 万吨至 2359.6 万吨。短期来看，高炉仍在复产阶段，同时厂库同期低位，因此钢厂长假前的补库将为矿价提供有力支撑，但当前成材需求并未明显改善、地产数据羸弱、成材利润处在盈亏平衡边缘等因素将压制矿价的上行空间，判断短期盘面呈震荡走势。



国内价格指数




现货市场情况





阅读 36
