铝

沪铝先跌后反弹整体维持震荡，主力合约 2204 收盘涨 95 元至22730元/吨，涨幅为0.42%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3386.50美元/吨。现货方面，持货商出货积极，中间商及下游逢低入市，但下游整体成交力度仍然偏慢，抑制贴水，实际成交对盘面贴水较昨日扩大 20 元至 70-90 元/吨，贴水幅度较昨日扩大 20 元/吨。中原（巩义）地区现货价格较昨日相对持稳，实际成交对盘面贴水 200 元 /吨附近，下游逢低采购略有增加，但巩义周边库存高企，抑制贴水仍存。产业方面，云铝海鑫有序启动二期年产 38 万吨绿色铝项目的复产投产工作，此二期工程的复产将实现云铝海鑫 70 万吨绿色铝满产稳产目标，据云铝相关消息了解，企业从春节期间开始复产，每天启动 4—10 台电解槽。俄乌进入谈判阶段，但美国对俄罗斯金融制裁加重，近期仍是主要的影响因素。俄乌冲突对铝价的影响主要在供给和成本能源价格上，在局势未明朗前仍对铝价支撑。基本面上国内复产继续进行，云南复产进度加快，下游开工回升但高铝价有一定抑制，需求恢复仍需验证，库存延续累库状态但幅度放缓，且铝棒库存已开始去库，整体供需矛盾不大。短期交易地缘政治风险较大，观望为主，同时关注库存拐点和复产节奏。



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 山东、山西、江苏等地焦企对焦炭开启第二轮提涨 200 元/吨。供应方面，近日原料端煤价看涨情绪较强，支撑焦价强势运行，焦企盈利情况仍保持承压下行，加之下游市场采购需求较好，焦企销售情况良好，出货较多，部分焦企库存处于零库存或预售状态，焦企出现限售情况，焦炭供应趋于紧张，且受疫情影响，部分地区焦炭运输受到一定的限制。需求方

面，随着冬奥会结束，钢厂开工率提高，加之环保政策放松，部分钢厂积极复产，高炉利用率上升，对焦炭采购的积极性增加，补库力度逐步加大。1 日，焦炭 05 合约偏强运行，收盘价格为 3420 元/吨，涨幅为 5.39%。持仓方面，1 日 05 合约多单增加约 500 手，空单增加约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3900 手。钢厂刚需增加，采购心态有所转变，焦企心态逐渐转好，焦炭供需面向好发展，预计短期内焦炭主力 05 合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。



焦煤主要逻辑 随着中间贸易商及下游市场需求增加，煤矿出货积极，厂内焦煤库存多相对较低，个别煤矿因部分煤种因库存偏低以优先供应长协户为主，叠加近期线上竞拍溢价情绪持续增加，煤矿对后市看法多偏乐观，支撑部分煤种仍存上调预期。下游方面焦钢企业开工率稍有提升，且厂内原料煤库存相对较低，对原料煤需求继续增加，但成本端持续走高，且钢材价格不断下调，影响部分焦企利润或有所亏损，部分焦钢企业对原料煤采购或有所谨慎。1 日，焦煤 05 合约偏强运行，截至收盘价格为 2724 元 /吨，涨幅为 5.50%。持仓方面，1 日 05 合约多单增加约 1400 手，空单增加约 800 手，最终十大主力机构净多持仓约 1500 手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



油脂油料

棕榈油主力收盘报12022元/吨，上涨860元，涨幅7.7%;豆油主力收盘报10880元/吨，上涨534元，涨幅5.16%;菜油主力收盘报13091元/吨，上涨402元，涨幅3.17%。05月豆棕差至-1142元。高企的进口大豆成本导致油厂榨利严重下滑，部分油厂的停机加剧了近期供应偏紧的格局。上周豆类抛储消息正式落地。2月22日晚，国家粮食和物资储备局公告称，根据当前国内外市场形势，国家有关部门决定安排部分中央储备食用油轮出，并将启动政策性大豆拍卖工作，以增加大豆及食用油市场供应。28日12.7万吨的豆油拍卖全部溢价成交。在近期部分油厂出现断豆停机，大豆、豆油供应紧张的情况下，大豆拍卖和豆油投放将有望缓解近月豆油紧张供应的局面，后续关注抛储的数量。棕榈油方面，目前产地棕榈油供需偏紧的格局并未出现明显改善，3月即将进入马来西亚季节性增产周期，关注产量恢复情况。外劳引进计划已经开始，目前处于雇主申请登记阶段，但相关流程仍需时间，预计3月难以出现大幅改善。本月马棕出口环比改善，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7%-10%，在需求回暖的背景下，本月马棕库存或仍呈现下降趋势。在马棕产量和库存未能明显改善之前，棕榈油价格仍将维持偏强格局。国内油脂低库存高基差格局持续，上周油脂库存延续下降走势，在强现实的支撑下，油脂价格仍将呈现偏强走势，关注调控措施。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4780 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加14059 手，卖单持仓减少 8509 手；前二十名期货公司买单持仓增加 60223手，卖单持仓增加 143339 手。钢联数据显示，2 月 28 日全国建材成交量合计 17 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 11.2 万吨。供给方面，近日《邯郸市 2022 年 2 月 21 日至 3 月 31 日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限。需求方面，昨日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。今日盘面在原料端走强、制造业 PMI 环比小幅增加、现货流动性大幅上升等利多因素的影响下震荡上行，关注后市需求变化，以及原料端政策导向对盘面的影响。



铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 47手，卖单持仓增加 10 手；前二十名期货公司买单持仓减少 4314 手，卖单持仓减少 989 手。Mysteel 数据显示，2/28 铁矿石现货港口日均成交量为 105万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 76.7 万吨。Mysteel 数据显示2/21-2/27 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 183.4 万吨至2301.2 万吨，其中澳洲发运环比增加 38.4 万吨至 1748.4 万吨，澳洲发至中国环比增加 35.3 万吨至 1453.3 万吨，巴西发运环比大幅增加 145 万吨至552.8 万吨。全国 45 港到港总量 1845.2 万吨，环比大幅降低 227.1 万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45 港总库存小幅降低至 1.58 亿吨。今日盘面在内盘螺纹、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。