【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-14 09:31 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝延续下跌，主力合约 2208 收盘跌 660 元至 17225 元/吨，跌幅为-3.69%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2361.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17580-17620 元/吨，现货贴水较昨日收窄 20 元至平水状态，成交一般；中原（巩义）地区成交集中在17540-17580 元/吨，现货贴水较上日继续收窄 50 元至贴水 40 元/ 吨。低价下巩义地区拿货情况较前几日略有好转，但目前下游商家订单不佳，刚需采购为主，拿货量依旧偏少。产业方面，据海关总署，2022 年 6 月未锻轧铝及铝材出口量约为 60.74 万吨，环比减少10.2%，同比增长 33.7%。2022 年 1-6 月未锻轧铝及铝材出口量 350.9万吨，同比去年 1-6 月增长 34.1%。今日市场等待美国通胀数据，铝价维持下行。基本面上当下铝价下跌尚未影响冶炼产能，国内供应端投复产继续，预计 7 月底国内电解铝运行产能继续抬升至 4140 万吨。需求仍未明显好转，下游开工略有下行，叠加华东疫情有所反复，现货市场维持贴水。国内社会库存持平于上周，整体去库明显速度放缓，不过海外仍延续去库。当前在宏观承压和需求偏弱主导下，铝价跌破成本端支撑，预计铝 价仍继续偏弱运行，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 目前焦企普遍陷入亏损状态，开工率有所下滑，部分焦企因亏损较多，限产力度较大，焦炭供应收紧，由于下游对焦炭需求有所减少，部分焦企厂内库存稍有累积，出货压力较小。需求方面，钢厂开工一般，厂内焦炭库存多处中等偏低水平，但近期成材价格以及期货盘面走弱，市场情绪偏悲观，加之终端需求疲软，钢厂利润不佳，停炉检修现象增多，对焦炭多按需采购。13 日，焦炭 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 2782元/吨，跌幅为 1.85%。持仓方面，13 日 09 合约十大主力机构多单增加约 240 手，空单增加约 250 手，最终十大主力机构净空仓约 820 手。焦炭第二轮提降落地后焦企亏损加剧，有不同程度减产，焦炭供应趋于紧张，钢厂焦炭库存偏低，对焦炭需求仍存，考虑到钢厂仍处于亏损，高炉检修陆续增多，对焦炭需求下滑，叠加近期成材价格持续走低以及期货盘面下跌，市场情绪走弱，部分钢厂降价预期仍存，预计焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 下游焦钢企业对焦煤采购节奏放缓，影响煤矿及洗煤厂新增订单较少，部分煤矿多以执行前期订单为主，但部分优质资源因供应趋紧，挺价意愿较强，但部分厂内焦煤库存较有压力的煤矿多执行一单一议，同时近期线上竞拍情况不佳，部分煤种报价仍有调整预期。下游方面，山东、山西、天津、河北等地区部分钢厂计划联合对焦炭提降 200 元/吨，影响焦炭市场情绪继续转弱，焦企利润不断收紧，对原料煤采购相对谨慎，分焦钢企业以消耗厂内焦煤库存为主。13 日，焦煤 09 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2118 元/吨，跌幅为 1.72%。持仓方面，13 日 09 合约十大主力机构多单增加约 360 手，空单减少约 220 手，最终十大主力机构净 多持仓约3300 手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，对焦煤采购较为谨慎，预计短期焦煤 09 合约震荡偏弱运行



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘3910元，跌61元，跌幅1.54%，菜粕主力报收2819元，跌52元，跌幅1.81%。沿海区域油厂主流报价在4070-4110元/吨，广东4090元/吨跌50元/吨，江苏4070元/吨跌50元/吨，山东4070元/吨跌70元/吨，天津4110元/吨跌20元/吨。USDA供需报告发布，报告整体利空，显示美国大豆期末库存超过市场预期，全球库存也超过预期，令大豆价格承压，两粕受累下跌。大宗商品再度大跌，美国经济衰退担忧引发资金抛售，原油暴跌也对大豆构成压力。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂开机率回升，大豆压榨增加，目前下游需求整体相对偏差，叠加豆粕高库存的现状，现货价格同样缺乏持续上涨的动力，预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。





国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 70 元/吨至 3980 元/吨，上海热卷下跌 50 元/吨至 3900 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少11133 手，卖单持仓减少 1371 手；前二十名期货公司买单持仓增加 7339手，卖单持仓减少 9287 手。钢联数据显示，7 月 12 日全国建材成交量合计11.7 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 15.5 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅降低 8.56 万吨至 384.67 万吨，产量连续四周下降，社库环比大幅降低 42.28 万吨至 968.93 万吨，厂库环比大幅降低 42.59 万吨至 458.21 万吨，建材表观需求环比小幅降低 9.85 万吨至 469.54 万吨。海关数据显示，中国 6 月钢材出口 755.7 万吨，1 至 6 月钢材出口 3346.1万吨，同比减少 10.5%。当前钢厂盈利情况依然较差，叠加部分钢厂的轧线检修，使得螺纹钢和热卷产量环比均出现较明显的下降，但本期成材产量降幅明显收窄。需求端在淡季多雨水天气叠加疫情反复的影响下，仍维持同期下沿振荡运行，供需双弱格局延续。库存方面，上周螺纹钢和热卷钢厂库存均有所下降，螺纹钢库存持续去库，其中需要注意的是，当前库存的下降主要是由供应的压缩贡献，并非需求的增量引发，反应供需格局尚未得到明显改善，短期钢价仍存一定压力，但政策限产预期影响下供应端难有放量，因此盘面将在供需双弱的基本面格局以及宏观刺激中多空加剧博弈。



铁矿：今日主力合约大幅反弹，连铁 09 合约，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 1491 手，卖单持仓增加 1870 手；前二十名期货公司买单持仓增加28478 手，卖单持仓增加 26512 手。Mysteel 数据显示，7 月 12 日矿现货港口成交量为 71 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 67.3 万吨。海关数据显示，6 月中国进口铁矿砂及其精矿 8896.9 万吨，1-6 月累计进口铁矿砂及其精矿 53574.8 万吨，同比下降 4.4%。从当前基本面来看，钢厂利润维持低位，后市铁矿需求端预计仍存在下行空间，同时港口库存连续两周小幅累库，并且上周到港量大幅增加，预计未来铁矿供给端大概率将越发宽松，因此铁矿基本面转弱。本期钢谷数据现实成材产量降幅明显收窄，叠加同期偏强水平的基差，短期盘面多空博弈加剧。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 29
