铝


有色表现分化，沪铝震荡下跌，主力合约 2204 收盘跌 725 元至23105元/吨，跌幅为3.04%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3842.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 22700-22740 元/吨，较昨日跌 1140 元/吨，持货商出货积极性一般，下游入场接货有所好转，实际成交对 03 合约贴水 60 元/吨，较昨日涨 30 元/吨。中原地区成交集中在 22620-22660 元/吨，对 03 合约贴水 90 元/吨左右，现货成交较昨日有所好转。



目前俄乌局势仍是铝市主导因素。俄乌第三轮谈判无实质结果，停火磋商将继续进行，局势尚未看到缓解迹象，不过德国表态要确保天然气供应安全，另外有消息称拜登政府正在推迟对俄罗斯铝业的直接制裁，有色板块走势分化，铝暂维持伦强沪弱格局。基本面上，拖累国内铝价的核心是高铝价对下游需求的抑制，旺季需求的复苏还有待进一步确认。目前国内上下游复产复工同步进行，云南复产有提速的迹象，库存延续累库状态。短期继续交易俄乌局势逻辑，沪铝跟随伦铝波动，密切关注事态发展，注意事件尾部风险，同时关注库存拐点和复产节奏。





期货行情


图片

产业数据



图片






焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北地区部分钢厂已经接受第三轮提涨，累计涨价 600 元/吨。供应方面，部分焦企因原料煤供应紧张、利润较低及两会管控措施，生产水平稍受影响，且国际市场转从国内市场采购，国内外贸易商询货增加，支撑煤炭供应继续趋紧。需求方面，钢厂开工积极性不减，对焦炭采购需求较好，部分钢厂库存处于低位，补库力度加大，但部分钢厂受两会期间环保政策影响进入焖炉状态，但限产周期较短，对整体影响不大。8 日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为 3734.5 元/吨，涨幅为 0.03%。持仓方面，8 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 450 手，空单减少约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3100 手。下游刚需增加，补库积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。



焦煤主要逻辑 近日国家发改委出台进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，引导煤炭价格在合理区间运行，但目前煤矿厂内焦煤库存低位，部分优质资源几无库存，下游市场需求持续增加，支撑部分煤种价格继续趋强运行。下游方面，受两会及环保影响，部分焦钢企业有小幅限产，对原料煤需求或有所减弱，但目前焦钢企业开工整体暂处高位，对原料煤仍有一定补库需求。8 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 3057 元/吨， 跌幅为 0.08%。持仓方面，8 日 05 合约多空单略有浮动，多单增加约 900手，空单减少 300 余手，最终十大主力机构净多持仓约 600 手。目前下游焦钢企业对焦煤需求较好，叠加进口煤缺口暂时无法弥补，焦煤供应略显偏紧，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。



 当日市场情况

图片

 现货市场


图片

期货市场价差监测


图片



粕类


豆粕主力收盘报4153元,上涨145元，涨幅3.62%，菜粕主力报收4052元，上涨232元，涨幅6.07%。沿海区域油厂主流报价在4510-4920元/吨，广东4920跌30元/吨，江苏4530跌20元/吨，山东4510元/吨跌50，天津4522跌20元/吨。本周天气预报显示阿根廷主产区干旱回归，引发供应担忧。南美大豆减产，令美豆出口较好，USDA连续公布单日大豆销售报告。国内方面，大豆供应短缺，进口缓慢，油厂开机压榨维持低位，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，部分地区提货困难。本月豆粕较难累库，至4月陆续缓解。短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。

国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 20 元/吨至 5010 元/吨，上海热卷下跌 50 元/吨至 5250 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少104 手，卖单持仓减少 26485 手；前二十名期货公司买单持仓减少 67801手，卖单持仓减少 91422 手。钢联数据显示，3 月 7 日全国建材成交量合计25.3 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 17.5 万吨。钢银数据显示，建筑钢材社会库存环比小幅降低 0.09%至 889.78 万吨，已进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。预计本周螺纹钢社会库存大概率将结束累库，需求恢复速度有望强于供应增幅，供需格局预期或有所偏紧，叠加近期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，基差走强，连铁 05 合约，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 2141 手，卖单持仓减少 1712 手；前二十名期货公司买单持仓增加 18113 手，卖单持仓增加 17186 手。Mysteel 数据显示，3/7 铁矿石现货港口日均成交量为 116.1 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 87.56 万吨，2/28-3/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少56.7 万吨至 2244.5 万吨，其中澳洲发运环比大幅降低 181 万吨至 1567.4万吨，澳洲发至中国环比大幅降低 189.8 万吨至 1263.5 万吨，巴西发运环比大幅增加 124.3 万吨至 677.1 万吨。全国 45 港到港总量 2142.1 万吨，环比大幅增加 296.9 万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及FMG 的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。