铝


沪铝低位小幅反弹但整体仍维持弱势，主力合约 2205 收盘跌260 元至 21070 元/吨，跌幅为 1.22%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3283.00 美元/吨。现货方面，华东地区现货成交集中在 20830-20870 元/吨，对盘面贴水 40 元/吨附近，临近交割日，贴水幅度略显收窄，但受疫情影响下游消费仍有受限，入市积极性不足。中原（巩义）地区成交集中在 20820-20860 元/吨，现货贴水收窄 20 元 至贴水 70-30 元/吨。产业方面，据中汽协数据显示，2022 年 3 月中国国内新能源汽车产销量分别达到 46.5 万辆与 48.4 万辆，同比均增长 1.1 倍。



近期铝价表现偏弱，主因一方面宏观层面美联储持续释放偏鹰信号，施压有色板块。另一方面俄乌事件对铝价边际驱动下降，市场关注点回到国内。国内复产提速，截至 4 月初全国电解铝运行产能已达3997.4 万吨，4 月云南、广西等地仍有复产和新增计划，同时俄铝铝锭进入国内加大供应压力。但需求受疫情影响表现偏弱，下游企业被动减产开工继续回落，同时广州地区爆发疫情，短期华南消费可能再度受到拖累。库存因运输受阻积压途中昨日小幅减少，后续若运输缓解或加剧累库情况。预计近期铝价承压运行为主，但目前的判断是疫情对需求影响只是延后，继续关注需求、库存变化和俄乌局势演变。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦炭五轮涨价 1000 元/吨后暂稳运行。供应方面，受疫情影响，部分地区运输仍较为困难，汽运火运不畅，当地焦企出货略显吃力，焦企焦炭库存均有不同程度的累积，部分焦企原料煤库存维持低位，个别焦企因原料煤供应不足有被迫限产的现象，后期焦企限产范围或将扩大，焦炭供应或将趋紧。需求方面，下游钢厂对焦炭需求仍较好，补库意愿旺盛，但部分地区钢厂焦炭到货情况略显不佳，厂内库存偏低，个别钢厂出现库存告急的情况，存在加价采购的现象。12 日，焦炭 05 合约偏强运 行，收盘价格为 4148 元/吨，涨幅为 4.10%。持仓方面，12 日 05 合约变化不大，国泰君期空单减少 220 手，十大主力机构净多仓约 3300 手。下游钢厂需求稳步回升，采购积极性提高，部分地区焦企受疫情影响运输困难，部分煤种紧缺使焦企生产受到不同程度的影响，焦炭供应呈现趋紧态势，且原料端焦煤再度企稳走强，市场情绪有所上扬，预计焦炭 05合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 主产地山西地区疫情持续影响，当地公路运输仍有阻碍，部分煤矿厂内焦煤库存仍有累积情况，影响个别煤种价格稍有调整，但近期国家发改委经济贸易司表示将积极协调有关部门，为全面恢复物流运行营造宽松环境，后期运输情况或有好转，且下游市场需求尚可，对焦煤价格有较强支撑，目前煤矿报价多以稳为主，个别煤种报价有探涨现象。12 日，焦煤 05 合约偏强运行，截至收盘价格为 3231 元/吨，涨幅为 2.72%。持仓方面，12 日 05 合约多空单均有 100 余手减少，国泰君安空单减仓 400手左右，方正中期空单增加 400 余手，最终十大主力机构净空持仓约 400 手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕



豆粕主力收盘报3923元，跌6元，跌幅0.15%，菜粕主力报收3735元，跌50元，

跌幅1.32%。沿海区域油厂主流报价在4290-4700元/吨，广东4290跌30元/吨，江苏4500跌100元/吨，山东4580跌20元/吨，天津4700跌20元/吨。国内两粕受美豆下跌拖累走低。进入美豆播种季节，市场将更多焦点集中在天气变化方面，预报称美国中西部多雨可能延误玉米播种，或促使更多耕地改种大豆。国内方面，短期粕类跟随美豆走势。因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求短期内难有根本性改善，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，临近交割月，豆粕基差将继续加速调整回落。



国内价格数据追踪
图片









钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 10 元/吨至 5060 元/吨，上海热卷下跌 10 元/吨至 5120 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加14734 手，卖单持仓增加 817 手；前二十名期货公司买单持仓增加 22953手，卖单持仓增加 2861 手。钢联数据显示，4 月 11 日全国建材成交量合计15.4 万吨，环比小幅降低，低于上周的成交量均值 16.9 万吨，上期螺纹钢社会库存环比小幅增加 3.24 万吨至 969.35 万吨，钢厂库存环比增加 10.36万吨至 317.39 万吨，螺纹钢周产量环比增加 6.39 万吨至 309.76 万吨，表观需求环比降低 14.64 万吨至 296.16 万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但需求低迷，成材价格走弱，螺纹现货利润跌至同期最低水平，同时中央生态环境保护督察组进驻河北等地，关注后市成材产量的具体走势。需求方面，受疫情影响，上期螺纹厂库、社库均逆季节上升，同时现货成交量和表需均在同期低位徘徊，但在保增长的宏观政策、地产调控放松、此前原料端走强较强的带动下，节前盘面仍有不小的涨幅。进入 4 月，多地解封在即，政策利好在盘面的延续性将逐步减弱，盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，警惕由于部分地区疫情扰动的持续对后市需求释放的负面影响。



铁矿：今日主力合约走势较强，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少1757

手，卖单持仓增加 747 手；前二十名期货公司买单持仓增加 13202 手，卖单持仓增加 10351 手。Mysteel 数据显示，4 月 11 日铁矿石现货港口成交量为81 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 107.9 万吨。本期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2283.5 万吨，周环比小幅增加 55.8 万吨，其中澳洲方面港口检修以及巴西降雨仍在制约外矿发运的增量，45 港到港量为 1885.8 万吨，周环比降低 133.2 万吨、同期偏弱水平。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、补库，铁矿石现实需求好转，但宏观、地产等预期逻辑已在盘面基本体现，若要继续上行需要需求端放量配合，预计短期在成材低利润的背景下，盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市疏港量、铁水日均产量的具体变化。