【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-11 07:29


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝维持低位震荡，主力合约 2206 收盘涨 70 元至 19845 元/吨，涨幅为 0.35%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2761.00 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 19620-19660 元/吨附近，对盘面维持小幅贴水 30 元/吨，下游入场并不积极。中原（巩义）地区成交集中在 19670-19710 元/吨，随着当地铝锭集中到货出现累库，持货商挺价不足，下游逢低入场，现货较盘面当月升水 20 元/吨附近。产业方面，据海关总署中国 4 月未锻轧铝及铝材出口 59.6万吨，同比增长 36.5%；1-4 月累计出口 222.52 万吨，同比增长29.2%。



当前海外流动性收紧，全球经济增速预期放缓叠加国内疫情影响，宏观面持续施压。基本面上国内产能继续回升，5 月初运行产能达4047 万吨附近，而下游因假期铝型材部分企业停产导致加工企业开工率大幅下跌，预计本周开工会有所回升，但需关注河南地区管控措施对铝板带箔企业开工影响。不过铝价下跌后现货市场氛围好转，社会库存小幅去化，同时成本支撑开始逐步显现。当前电解铝供应稳步上升的确定性强，市场交易逻辑仍在于对需求的悲观情绪，铝价或维持偏弱走势。后续关注消费是否有好转和随着铝厂利润下降供应增量是否出现预期差。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 部分地区钢厂已对焦炭提降第二轮 200 元/吨，焦企暂无回应。供应方面，随着疫情的缓和，山西地区物流运输有所缓解，汽运费回落，区域内焦企生产基本恢复正常，出货积极，库存维持低位运行，原料采购节奏放缓，焦企对后市多持看跌预期。需求方面，钢厂高炉开工率较高，对焦炭的日耗增加，补库需求仍存，但部分钢厂经过前期补库厂内焦炭库存已处于合理水平，对焦炭采购节奏放缓，投机环节多持观望态度。10 日，焦炭 09 合约继续震荡偏弱，截至收盘价格为 3343 元/吨，跌幅为 1.92%。持仓方面，10 日 09 合约多单增加 500 余手，其中申银万国和银河期货均有 100 余手增仓；空单增加约 350 手，中信期货、华泰期货和银河期货各有 100 余手增仓，最终十大主力机构净多仓约 3600 手。物流运输恢复后，钢厂原料到货好转，焦炭库存处合理区间，多控制焦炭到货情况，且当前部分钢厂亏损严重，利润低位，对焦价有一定抵触心理，考虑到期货盘面对现货大幅贴水，市场情绪回落等因素影响，预计短期焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 受近期线上竞拍情况较差及下游采购节奏放缓影响，市场心态随之转弱，影响主产地部分地区焦煤价格多有调整，考虑到个别煤矿厂内焦煤库存仍有累积现象，部分报价较高的煤种或有继续回调预期。下游方面，焦煤市场情绪稍显悲观，多数焦钢企业考虑到买涨不买跌的情况下，观望情绪增加，多以消化库存为主，对原料煤按需采购，个别焦钢企业对原料煤有控制到货现象。10 日，焦煤 09 合约继续偏弱运行，截至收盘价格为 2610 元/吨，跌幅为 2.06%。持仓方面，10 日 09 合约多单减少约 10手，永安期货多单增仓继续增仓 120 手；空单减少 700 余手，国泰君安有 500 手空单减仓，最终十大主力机构净多持仓约 4900 手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，预计短期焦煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕



豆粕主力收盘报3927元，跌1元，跌幅0.03%，菜粕主力报收3611元，涨25元，涨幅0.70%。沿海区域油厂主流报价在4080-4140元/吨，广东4100涨40元/吨，江苏4080跌10元/吨，山东4090元/吨稳定，天津4140元/吨稳定。气象预报显示美国中西部地区天气可能改善，美豆播种进度或加快，打压美豆期价。本月的USDA供需报告将于周四晚间发布，市场预计新作物年度美豆数据与3月种植意向报告数据一致，总体预计供应增加。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加。上周油厂开机压榨有所回落，但饲料养殖企业提货放缓，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。

国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 50 元/吨至 4900 元/吨，上海热卷下跌 90 元/吨至 4730 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加11323 手，卖单持仓增加 7140 手；前二十名期货公司买单持仓增加45198手，卖单持仓增加 69772 手。钢联数据显示，5 月 9 全国建材成交量合计14.2 万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值 16.2 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307.51 万吨，环比小幅增加 6.68 万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加 3.67 万吨至 898.96 万吨，钢厂库存环比小幅增加 1.83万吨至 340.39 万吨，表观需求环比小幅降低 25.09 万吨至 327.1 万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，疫情对唐山等地的影响逐步降低、原料运输恢复，致使上期铁水日均产量以及高炉开工数据周环比走强，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。今日多部门发声加强重要原材料和初级产品保供稳价、进一步强化大宗商品市场监管，叠加动态清零方针坚持执行导致后市需求预期转弱，以及当前较为疲软的地产数据、美联储加息周期对风险资产的利空影响，致使今日盘面延续弱势。短期来看，成本端支撑力度的减弱以及疫情对需求的扰动并存，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 414手，卖单持仓减少 1733 手；前二十名期货公司买单持仓减少 9248 手，卖单持仓减少 6121 手。Mysteel 数据显示，5 月 9 日铁矿石现货港口成交量为119 万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值 71 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 127.9 万吨至 2464 万吨，45 港到港量为2120.5 万吨，周环比小幅增加 4.5 万吨、同期中等水平。从基本面来看，后市外矿发运增量预期较为确定，但需求方面仍受疫情扰动的制约，叠加高层再提保供稳价、成材低利润对黑色系商品的负反馈作用、美元加息等宏观因素的影响，导致近日盘面走势较弱。当前铁矿主要焦点回归至需求，预计短期盘面呈震荡偏弱走势，关注后市疫情动向以及成材需求恢复情况。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


发表于上海
阅读 113
写下你的留言