【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.05
海通期货 2024-07-05 10:13 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：上周公布了6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金 的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：央行发布公告称将借入国债以维稳债市，市场立刻解读为央行可能为了抑制收益率单边下行而做空国债。由于市场对于央行做空国债的行动并未形成一致预期，导致日内盘面价格反应激烈。央行此举的核心目的是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。况且，央行如果大量卖出国债，或将会对资金面形成边际收紧的作用，而当前整体货币政策偏宽松的基调并未松动。因此，虽然央行意图限制长端利率下行的空间，但实际亲自下场操盘的力度仍有待观察，短期内快速放量的可能性并不高。
在市场剧烈调整后，各期限开始反弹，表明国债做多的逻辑依然比较牢固，而且各类机构仍处于欠配状态，债市需求强劲。期限结构上，由于风险偏好下降，中短端明显走势偏强。市场传闻称，央行已与工行和邮储达成意向开展借入国债操作，债市氛围明显趋于谨慎。
综上，我们认为债市偏多的大方向理应维持不变，只是节奏大概率会相应放慢，即再回低波动区间。单边策略上，仍建议波段操作，做多胜率高于做空，待本轮下行风险出清后择时加仓。
钢材：昨日钢联产量与库存数据显示，本周五大钢材总产量环比微降，其中仅热卷周产量环比回升；螺纹钢社库增、厂库降，热卷社库增，厂库略稳。本周螺纹钢产销同比增速差大致维稳，热卷产销同比增速差小幅回升。近期南方雨季、北方高温的天气仍对需求有所冲击，体现为螺纹钢表需低位，热卷表需缺乏稳定性，社会库存整体有所积累；但随着价格的暂时企稳，贸易商成交均有所恢复，一定程度上反应短期市场情绪有所好转。近期市场整体运行逻辑偏向于在重要会议前的真空期，对宏观预期驱动下钢厂利润的收缩逻辑进行演绎，但鉴于当前宏观以及现实均缺乏有效驱动，短期仍以振荡格局运行，维持区间操作手法。
短纤：今天EC多头情绪延续，主力合约2408一度突破5800点，2410合约接近5000点，远月合约开盘受地缘情绪影响小幅回调后再度回归积极情绪，整体维持上行态势。现货市场方面，7月第二/三周市场整体接受度小幅攀升至8400-8500美金，运费仍在有序健康上行，尚未见顶，尽管由于已经处于高位而涨幅相对放缓。马士基第29周上海至鹿特丹从开舱7800美金大柜涨至8368美金，舱位分批次发放，影响涨幅出现断档。运力供给偏紧仍是旺季时期支撑运价维持高位且潜在进一步宣涨的核心支撑，7-8月运力供给偏紧，周度平均26.7万TEU，基本持平6月，较5月规模缩小4%。具体细节方面，马士基在第28周加派MAERSK EL BANCO承接华东港口至马来西亚TPP港口的滚屯货（目的地欧基港）；7-8月OA联盟停航较多，缺船问题导致FAL8航线基本维持双周频次；THE的FE2航线第29周和FE4航线第30周切至小船（16000TEU和14000TEU，低于常规20000TEU和24000TEU，正常航线派船轮替，并非缺船），导致其7月下旬运力明显缩减。船司宣涨预期强化和线上价格发布进一步推动市场积极情绪，预期端的现货运价驱动形成，EC盘面持续上行，后续需观察现货实际跟进情况，即运费落地能否匹配强预期。我们仍对近月合约持以偏多观点，但需要注意当前2408合约基本兑现8250美金左右的大柜，一方面运力供给偏紧提供核心支撑，但同时当前高位运费水平的后续落地推进值得关注。
氧化铝：本周市场传出印尼政府正寻求放宽铝土矿出口禁令，印尼矿或于四季度开始流入国内市场的消息，对氧化铝价格形成扰动，不过根据三方调研核实，当地多家企业均未接到确定的政策，短期影响暂告一段落。昨日期价震荡回落，现货持稳，全国均价基差较上日回升35元至50元/吨。基本面上晋豫矿山复产仍较慢，另外市场担忧海外几内亚雨季影响发运。氧化铝产能增减产共存，周内产能开工率维持上行。目前氧化铝供需偏紧未改，现货升水仍有支撑，短期主力或在3700-3900附近反复震荡。中期看印尼放宽铝土矿出口政策具有一定可能性，同时考虑到后续国内矿山供应大概率改善，随着供需转松市场或仍将逐步交易弱预期的兑现，暂维持逢高沽空思路，关注国产矿石复产进度和氧化铝产能变化。
纸浆：现货方面，针叶浆价格持稳，阔叶浆价格持稳。生活用纸市场稳定运行，下游采买谨慎，市场交投暂无改善。文化纸市场方面，铜版纸市场局部偏弱，华东市场成交价小幅下滑，下游补库积极性一般，需求支撑有限；双胶纸市场平稳运行，纸企以稳价出货为主，市场供应充足，下游存压价采买意愿。海外浆7月报价报平，市场看空情绪升温；原纸市场偏弱运行，原料需求走弱，预期盘面震荡重心下移，后续关注供应端发运情况。预期后续盘面区间震荡， 09合约关注5800-6200区间高抛低吸的机会，下方5800存在一定支撑。
集装箱运价：今天EC多头情绪延续，主力合约2408一度突破5800点，2410合约接近5000点，远月合约开盘受地缘情绪影响小幅回调后再度回归积极情绪，整体维持上行态势。现货市场方面，7月第二/三周市场整体接受度小幅攀升至8400-8500美金，运费仍在有序健康上行，尚未见顶，尽管由于已经处于高位而涨幅相对放缓。马士基第29周上海至鹿特丹从开舱7800美金大柜涨至8368美金，舱位分批次发放，影响涨幅出现断档。运力供给偏紧仍是旺季时期支撑运价维持高位且潜在进一步宣涨的核心支撑，7-8月运力供给偏紧，周度平均26.7万TEU，基本持平6月，较5月规模缩小4%。具体细节方面，马士基在第28周加派MAERSK EL BANCO承接华东港口至马来西亚TPP港口的滚屯货（目的地欧基港）；7-8月OA联盟停航较多，缺船问题导致FAL8航线基本维持双周频次；THE的FE2航线第29周和FE4航线第30周切至小船（16000TEU和14000TEU，低于常规20000TEU和24000TEU，正常航线派船轮替，并非缺船），导致其7月下旬运力明显缩减。船司宣涨预期强化和线上价格发布进一步推动市场积极情绪，预期端的现货运价驱动形成，EC盘面持续上行，后续需观察现货实际跟进情况，即运费落地能否匹配强预期。我们仍对近月合约持以偏多观点，但需要注意当前2408合约基本兑现8250美金左右的大柜，一方面运力供给偏紧提供核心支撑，但同时当前高位运费水平的后续落地推进值得关注。
投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 10
?

人划线

