【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-31 09:13 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝维持震荡走势，主力合约 2207 收盘涨 45 元至 20765 元/吨，涨幅为 0.22%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2891.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 20730-20770 元/吨，现货报价基本持稳，现货对盘面维持平水左右。中原（巩义）地区成交集中在 20740-20780 元/吨，现货升水维持在 10 元/吨附近。但市场成交反馈一般，备货情绪并不积极，多为刚需拿货。产业方面，截止 2022年 5 月 30 日国内电解铝社会库存 92.3 万吨，较上周四库存下降 1.4万吨，5 月库存较 4 月下降 6.4 万吨。其中无锡地区成交不错，出货顺畅，佛山南海地区，市场消费一般，但有部分铝锭库存转移，所以出现较大降幅。



当前复工复产成为市场关注的焦点，周末上海印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，出台多项稳增长促复工促消费的政策，需求端边际好转预期增强。基本面上海外 LME 库存持续下降，注销仓单高企支撑铝价。国内供应稳步增加，下游部分地区型材企业开工有所恢复，但终端订单和现货成交表现一般，库存延续去库。短期预计复工复产带动铝价震荡温和反弹为主，关注实际消费和库存表现。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 上周五，中焦协市场委员会召开市场分析会，与会人员达成共识：坚决守住亏损不销售的原则，即日起限产 30%左右，后期视盈利恢复情况调整，并在限产基础上减少原料采购，降低成本。供应方面，焦炭第四轮提降落地，焦企因利润亏损限产的情况增多，焦炭多即产即销，焦企发货较为积极，加上中间投机贸易商询货增多，焦企库存下降明显，整体影响焦炭供应趋紧。需求方面，钢厂开工处高位水平，对焦炭的日耗增加，刚性需求仍在，但随着成材价格继续走低，钢厂利润微薄，对焦炭仍按需采购为主，个别钢厂有开始补库迹象。30 日，焦炭 09 合约偏强运行，截至收 盘价格为 3460 元/吨，涨幅为 3.83%。持仓方面，30 日 09 合约十大主力机构多单变化不大，空单增加约 600 手，其中中泰期货、永安期货和一德期货均有 180 手左右增仓，最终十大主力机构净多仓约 330 手。焦企因利润不断收缩，限产情况增多，但贸易商积极入市询货，焦企厂内库存不同程度回落，焦企心态好转，考虑到钢厂在利润仍未有明显改善以及成材价格继续回落，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 部分地区因安全检查及更换工作面等因素影响，煤矿产量有所下降，焦煤市场供需矛盾仍存，支撑部分优质资源价格向好，但近期线上竞拍仍有流拍现象，且煤矿新增订单依旧较少，叠加下游市场依旧存有看降情绪影响，部分煤种价格或继续调整运行。下游方面，受焦炭降价影响，焦企利润持续收紧，使部分焦企有限产迹象，对原料煤采购多偏谨慎。30日，焦煤 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 2644.5 元/吨，涨幅为 3.93%。持仓方面，30 日 09 合约十大主力机构多单增加 860 手左右，空单增加780 手，最终十大主力机构净多持仓约 6100 手。焦炭四轮提降后焦化厂亏损加剧，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，叠加上海地区恢复在即，终端需求或将迎来好转，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕

豆粕主力收盘4193元，涨21元，涨幅0.50%，菜粕主力报收3763元，涨63元，涨幅1.70%。沿海区域油厂主流报价在4280-4310元/吨，广东4310元/吨跌20元/吨，江苏4280元/吨稳定，山东4280元/吨涨20元/吨，天津4280元/吨跌10元吨。美豆正处于三个月高位，支撑国内粕价。美豆USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，但在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方有所支撑。天气预报显示本周西北地区雨带逐步南移，北部地区停留有限，有利于推进美豆播种进度。国内方面，当前国内大豆到港仍然较大，叠加国储大豆拍卖，连粕表现弱于美盘。大豆压榨利润不佳制约油厂开机，预计本周大豆压榨将小幅回落。



国内价格数据追踪

图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 20 元/吨至 4780 元/吨，上海热卷上涨 30 元/吨至 4800 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少911 手，卖单持仓减少 981 手；前二十名期货公司买单持仓减少 47889 手，卖单持仓减少 27871 手。钢联数据显示，5 月 27 全国建材成交量合计 17.1万吨、环比上升，高于上周的成交量均值 14.9 万吨，上周样本钢厂螺纹钢周产量为 293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至 367.59 万吨，表观需求环比小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放，意在稳定经济大盘，但从政策传导至实际需求存在时滞，叠加南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期成材价格难有大幅上涨的可能，后期黑色系商品走向的核心仍在于需求端，预计盘面将在强预期、弱现实的博弈中呈震荡走势，关注原料端价格走势对成材的成本支撑作用。



铁矿：今日主力合约走势偏强，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 483

手，卖单持仓增加 707 手；前二十名期货公司买单持仓增加 17963 手，卖单持仓增加 10143 手。Mysteel 数据显示，5 月 27 日矿石现货港口成交量为99.3 万吨、环比基本持平，高于上周的成交量均值 77.02 万吨，上期 19 港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加 4%至 2462.4 万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45 港到港量周环比大幅增加 15.9%至 2503.8 万吨、同期高位。从铁矿基本面来看，高炉开工数据继续走强、疏港量维持同期高位、港

库厂库双降，当前基本面较强，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的

不断出台，市场预期越发好转，致使近期盘面走势较强，但当前钢厂利润低

位叠加粗钢压减政策的不确定性将压制矿价走势的高度。预计短期盘面将在

乐观预期的作用下呈震荡偏强的走势，关注后市成材需求恢复情况以及钢厂

开工数据走势。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片



图片
图片


阅读 3
写下你的留言