铝


沪铝先抑后扬，波动加大，主力合约 2205 收盘涨 65 元 至 23085 元/吨，涨幅为 0.28；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价3531.00 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 22900-22940 元 /吨，实际成交贴水持平于昨日的贴 70 元/吨附近，现货成交较昨日转暖，中间商及部分下游仍有入场，持货商挺价意愿略强，整体现货流动性较昨日略有回落。中原地区现货成交集中在 22780-22820元/吨，贴水小幅收窄至贴 190 元/吨附近。产业方面，据海关数据， 2022 年 1-2 月中国铝产品出口量值都显著增长，2022 年 1-2 月国内累计出口未锻轧铝及铝材 103.39 万吨，同比增长 22.8%，累计出口额 40.71 亿美元，同比增长 59%。铝价仍主要围绕俄乌局势波动，目前俄乌局势反复，海外供应偏紧格局未改，而澳大利亚宣布禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，供应干扰仍存。国内供应方面高利润下复产再次增加，昨日神火公告称电力大幅缓解，预计 4 月底即可额外完成 15 万吨的复产，云南电力缓解，预计后期供应将继续扩张且提速。需求方面，受疫情和铝价回升影响采购力度偏慢，不过稳增长政策下对需求预期仍向好，社会库存去化趋势基本确立也对价格形成支撑。整体上海外供应干扰仍存，而国内复产加速和疫情发散影响，短期伦强沪弱再现，关注伦铝走势，国内实际消费表现和去库情况。如果能持续去库，暂 仍可维持低多策略。



期货行情


图片

产业数据



图片



焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 多地疫情爆发，汽运不畅，火运较为紧张，焦企采购、发运较为困难，焦企出现累库现象，当前焦企正积极调整，近期原料端煤价趋稳，个别煤种价格有下降预期，同时部分煤种出现流拍情况，焦企采购需求一般，观望情绪较浓。需求方面，钢厂开工维持高稳，对焦炭需求旺盛，积极补库，部分地区钢厂受疫情影响，对焦炭需求一般，加上焦炭到货情况不理想，个别钢厂高炉开始焖炉、限产，库存保持低位运行。23 日，焦 炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3543.5 元/吨，跌幅为 0.66%。持仓方面，23 日 05 合约多空单均有减少，多单减少约 350 手，空单减少约 150手，十大主力机构净多仓约 2100 手。受疫情影响，运输不畅，部分焦企出现累库情况，钢厂复产情况良好，对焦炭需求较好，但焦炭到货情况不佳，个别钢厂有焖炉、限产现象，预计焦炭 05 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 近期生态环境部发布第二轮第六批中央生态环境保护督查将对河北、内蒙古等 5 个省（区）和新疆生产建设兵团开展为期约 1 个月的督察进驻工作，督查中要求严格控制“两高”以及去产能“回头看”落实情况等，焦煤产量或有所减少，部分需求较好的优质资源，报价仍有上调，但受疫情影响，部分煤矿因发运受阻，厂内焦煤库存出现不同程度累积，报价稍有松动，且近期竞拍成交价格溢价幅度持续收窄，市场观望情况渐浓，煤矿报价多以稳为主，部分煤种小幅调整。下游方面，受下游地区影响，部分焦钢企业原料煤到货情况不及预期，但其他地区部分焦钢企业因开工率提升，对原料煤仍有较高的补库需求。23 日，焦煤 05 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 2940 元/吨，跌幅为 1.64%。持仓方面，23 日 05 合约多空单均有减少，多单减少约 500 手，空单减少约 1000 手，最终十大主力机构净空持仓 300 手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省市运输调运困难，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



油脂



棕榈油主力收盘报11482元/吨，上涨434元，涨幅3.93%;豆油主力收盘报10302元/吨，下跌62元，跌幅0.6%;菜油主力收盘报12621元/吨，下跌51元，跌幅0.4%。05月豆棕差至-1180元。隔夜美豆价格上涨，因美豆出口需求强劲。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前20日马棕单产环比增加19.31%，产量环比增加20.58%，马棕进入季节性增产周期，关注产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月前20日出口环比减少7.5%-11.4%，高价抑制需求，出口环比走弱。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局，受疫情影响，供需双降导致库存低位运行，注意风险控制。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于 4950 元/吨，上海热卷下跌

30 元/吨至 5100 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 8425 手，卖单持仓减少 10281 手；前二十名期货公司买单持仓增加 33218 手，卖单持仓增加 368 手。钢联数据显示，3 月 22 日全国建材成交量合计 12.7 万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值 16.4 万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低 22.85 万吨至 969.06 万吨，钢厂库存环比增加 15.47 万吨至 307.75 万吨，本周螺纹钢周产量环比增加 4.31 万吨至 301 万吨，表观需求环比降低24.86 万吨至 308.38 万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 791

手，卖单持仓减少 5158 手；前二十名期货公司买单持仓增加 2318 手，卖单持仓增加 979 手。Mysteel 数据显示，3 月 22 日铁矿石现货港口成交量为96.3 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 89.5 万吨。供给方面，本期 45 港铁矿石到港总量 2192.5 万吨，环比增加 92.9 万吨，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 128.6 万吨至 2196.1 万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策提振市场情绪对矿价的利多作用。