【交易内参早知道】
海通期货 2022-09-27 09:15 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝大幅下跌，主力合约 2210 收盘跌 660 元至 18075 元/吨，跌幅为 3.52%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2143.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18450-18490 元/吨，现货升贴水较上周收窄 10 元至贴水 40 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 18390-18430 元/吨，现货升贴水较上周收窄 40 元至贴水 100 元/吨。整体上铝价下跌后下游有备货现象，贸易商之间流转较积极，现货贴水有所缩窄，市场交易氛围比较活跃。产业方面，截止 2022 年 9 月 26日国内电解铝社会库存 65.2 万吨，较上周四库存减少 1.4 万吨，较本周一库存下降 3.3 万吨，较去年同期库存下降 16.6 万吨，较 8 月底库存月度减少 2.6 万吨，处于历史同期低位。宏观层面美元大幅走高叠加全球流动性进一步收紧压力仍在，全球经济衰退担忧升温，避险情绪施压有色板块。基本面上，国内四川地区缓慢复产，预计 11 月初基本恢复，云南地区减产落地且规模已经逐步扩大至 20%左右，不过近期进口窗口打开进口增加或将弥补部分减产产量。需求方面，本周下游消费有所回暖，铝材龙头企业开工率小幅回升但仍处低位。长假临近下游有备库需求叠加前期减产逐步体现在现货市场，今日国内社会库存再次下降至历史低位。整体上短期宏观悲观和避险情绪升温，但供应减产和低库存仍支撑铝价，预计铝价维持宽幅震荡，建议节前谨慎操作，关注长假补货行情。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 26 日上午，中焦协市场委员会召开市场分析会，会议表示由于焦炭成本上行，焦企亏损严重，全行业普遍亏损 100-300 元/吨，各焦化企业准备进一步减产降库存。目前焦企出货运输顺畅，但当前焦企亏损较为严重，产量有所缩减，焦企厂内焦炭库存多维持低位运行，随着假期临近及重大会议召开，部分低库存钢厂有补库诉求，加上焦炭成本支撑力度较强，焦企偏谨慎采购。需求方面，当前钢材需求持续增长，钢厂开工率持续提高，焦炭需求旺盛。26 日，焦炭 01 合约震荡运行，截至收盘价格为 2712 元/吨，跌幅为 1.35%。持仓方面，26 日 01 合约十大主力机构多单增加约 590 手，空单增加约 200 手，最终十大主力累计净多仓约 1100 手。焦企焦炭库存多维持低位，铁水产量处于相对高位，叠加原料端焦煤价格稳中有涨，对焦炭现货价格支撑力度进一步走强，市场多有提涨预期，预计短期焦炭 01 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 近期煤矿安全事故频发，且二十大影响，煤矿安全检查愈加严格，主产区煤矿产量收紧，且下游钢焦企业补库积极，煤矿库存持续下降，

带动煤价上涨，但下游焦企利润状况不佳，上涨空间有限。截止目前，炼焦煤本轮累计涨幅在 50-250 元/吨左右。26 日，焦煤 01 合约震荡运行，截至收盘价格为 2077 元/吨，跌幅为 0.17%。持仓方面，26 日 01 合约十大主力机构多单增加约 380 手，空单增加约 610 手，最终十大主力机构净多仓为 3400 手。目前炼焦煤供应偏紧，且国庆节临近下游有补库需求，但目前焦钢企业利润较低，对高价焦煤较为抵触，预计短期焦煤 01 合约震荡运行。

 当日市场情况



 现货市场


期货市场价差监测


粕类


豆粕主力收盘4014元，下跌44元，跌幅1.08%，菜粕主力报收3053元，下跌41元，跌幅1.33%。美豆收割工作陆续开展，市场较为担心大豆的需求前景，叠加宏观经济形势担忧加剧，压制美豆价格，进口成本下跌的压力更多体现在油脂市场，两粕相对抗跌。上周四美国农业部出口销售报告显示，截至9月15日一周，美国2022/23年度大豆出口净销售量为44.6万吨，大幅低于一周前的84.3万吨，报告出台前发分析师预期范 围是50到100万吨。当周，美国对中国(大陆地区)的大豆净销售量约为15万吨，低于上周的44万吨。国内方面，受制于国内供应紧张的情况，豆粕近期强于外盘，预计9月底10月初进口大豆量维持偏少，叠加近期豆粕表观消费量整体稳定，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。随着美豆进入收获季节，进口大豆陆续到港之后会缓解当前大豆供应紧张的局面。


国内价格数据追踪




螺纹钢、铁矿石



钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 3980 元/吨，上海热卷下
跌 20 元/吨至 3910 元/吨。螺纹 01 合约，永安期货买单持仓增加 4562 手，卖单持仓增加 3381 手；前二十名期货公司买单持仓减少 22387 手，卖单持仓减少 13847 手。钢联数据显示，9 月 23 日全国建材成交量合计 19.1 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 18.8 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 309.75 万吨，环比小幅增加 2.67 万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比降低 10.37 万吨至 485.9 万吨，钢厂库存环比幅增加 0.32 万吨至 225.67 万吨，螺纹总库存小幅降低、仍是近 4 年同期最低水平，螺纹表需环比大幅增加 30.72 万吨至 319.8 万吨，热卷表需周环比小幅增加 5.16 万吨至 310.37 万吨，两者周环比均有所增加、仍处同期低位。近期钢厂保持缓慢复产进度，螺纹钢长短流程产量周环比均有回升，短流程产量同比增速回正。需求方面，贸易商建材成交和表观需求环比小幅回升，但同比低位态势未改，需求不稳定因素仍然存在。宏观政策层面释放的宽松预期能否加持需求的复苏仍是近期关注重点，低库存的支撑与供需复苏的压力交织，国庆假期前贸易商的补库对于建材成交恢复或将有所助力，情绪存边际回暖预期，短期钢价仍易反复振荡。

铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 01 合约，永安期货买单持仓减少1621 手，卖单持仓增加 2059 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11460手，卖单持仓减少 14167 手。Mysteel 数据显示，9 月 23 日矿石现货港口成交量为 104.5 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 130.2 万吨，本期19 港澳巴铁矿石发运总量周环比大幅增加 11.5%至 2832.9 万吨，45 港到港量周环比小幅降低 51.5 万吨至 2308.2 万吨。上周样本钢厂铁水日均产量、高炉开工数据继续走强，节前钢厂补库引领疏港量以及港口现货成交量大幅增加。短期来看，铁水日均产量超过 240 万吨，同时高炉仍在复产阶段，所以钢厂长假前的补库将为矿价提供有力支撑，但当前成材表需仍处同期低位，叠加近期钢厂利润下滑，后市铁矿需求增量或较为有限，因此判断盘面呈震荡走势。


国内价格指数




现货市场情况





阅读 2
