【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-27 08:54 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝仍维持震荡，主力合约 2207 收盘涨 65 元至 20500 元/吨，涨幅为 0.32%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2854.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 20480-20520 元/吨，现货维持贴水10 元/吨，整体成交表现可以。中原（巩义）地区成交集中在 20500-20540 元/吨，现货升贴水较昨日上调 10 元/吨至升水 10 元/吨，下游刚需拿货，叠加目前仍是去库趋势，现货升水保持坚挺。产业方面，截止 2022 年 5 月 26 日国内电解铝社会库存 92.7 万吨，较上周四库存下降 3.8 万吨。电解铝库存维持降库，其中无锡地区因到货不畅降幅居高，巩义地区多刚需采购，仍保持降库趋势；华南地区库存小增。预计后续铝锭库存整体维持下降趋势。全国稳增长落实大会指出要加快落实稳经济政策措施，提振市场情绪。基本面上海外 LME 库存持续下降，注销仓单高企，国内周内仍延续去库，低库存仍有支撑。供应端产能投复产顺利进行，需求方面下游开工小幅回升，但价格回升后下游采购积极性降低，成交一般，终端订单增量迹象并不明显。短期市场仍在尝试交易疫情好转后稳增长政策下需求回补的预期，铝价以震荡为主，关注下游消费的复苏是否能带动库存进一步去库。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着河北、山东等地区个别钢厂对焦价提降 200 元/吨，焦炭第四轮提降逐步落地。供应方面，焦企生产水平较高，出货较前期有所好转，中间投机贸易商入市采购，厂内焦炭库存下降，维持低位运行，考虑到近期原料端焦煤市场偏弱运行，且焦企利润普遍偏低，个别焦企加大限产力

度，焦企对焦炭再降价抵触心理仍存。需求方面，钢厂整体开工水平保持高位，对焦炭有一定补库需求，然成材价格偏弱运行，钢厂库存压力较大，加之盈利情况不佳，钢厂对焦炭仍按需采购为主，对焦价打压意愿较强。26 日，焦炭 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 3255.5 元/吨，跌幅 为 0.15%。持仓方面，26 日 09 合约十大主力机构多单减少约 300 手，空单减少仅 60 手，最终十大主力机构净多仓约 580 手。近期贸易商入市采购使焦企库存压力减小，部分焦企对钢厂提降抵触心理增加，然钢材需求疲软，成材价格偏弱运行，加之钢厂盈利情况仍不理想，对焦炭打压意愿不减，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 多地煤矿执行安全检查，部分地区煤矿及洗煤厂有间歇性停产情况，且山西省计划大幅增加煤炭产量，从 5 月份至 12 月底，保障广东、浙江、福建、江苏、辽宁、广西、海南、上海、山东等 9 省市电煤供应任务，焦煤市场供需矛盾仍存，同时下游适量采购，煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存有不同程度下降，带动个别煤种存有探涨预期，但近期线上竞拍情况稍

有转弱，竞拍成交较差，叠加煤矿新增订单不及预期，部分煤种继续调整运行。26 日，焦煤 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 2472.5 元/吨，跌幅为 0.70%。持仓方面，26 日 09 合约师大主力机构多单增加 280 手左 右，空单增加 520 手，最终十大主力机构净多持仓约 5500 手。焦炭四轮提降后焦化厂亏损加剧，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕

豆粕主力收盘4117元,涨20元，涨幅0.49%，菜粕主力报收3653元，涨11元，涨

幅0.30%。沿海区域油厂主流报价在4170元/吨-4240元/吨，天津4210元/吨涨10元/吨，山东4170元/吨持稳，江苏4200元/吨涨10元/吨，广东4240元/吨涨20元/吨。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局。美豆方面，因天气改善，大豆播种速度有望加速推进，截至上周末，美豆种植率50%，高于预期，令CBOT美豆承压。

国内方面，油脂市场下跌，令油厂挺价豆粕意愿增加，叠加市场预期6-8月进
口大豆到港量或下滑，连粕日内震荡攀升。当前大豆及供应增加，开机压榨维持高位，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，预期压制现货价格，基差承压回落。


国内价格数据追踪
图片







螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 10 元/吨至 4730 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4720 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加5473 手，卖单持仓增加 22298 手；前二十名期货公司买单持仓增加 41502手，卖单持仓增加 55696 手。钢联数据显示，5 月 25 全国建材成交量合计15.4 万吨、环比上升，低于上周的成交量均值 15.6 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低 18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至367.59 万吨，表观需求环比小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，与昨日钢谷数据走势相近，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放，意在稳定经济大盘，但从政策传导至实际需求存在时滞，叠加多地散发疫情以及南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，预计盘面将在弱现实、强预期、成本支撑等逻辑的切换中呈宽幅震荡走势，

关注后市需求的恢复力度以及钢厂的具体开工情况。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少3764 手，卖单持仓减少 1799 手；前二十名期货公司买单持仓增加 4364手，卖单持仓增加 9452 手。Mysteel 数据显示，5 月 25 日矿石现货港口成交量为 82.7 万吨、环比大幅增加，低于上周的成交量均值 84.96 万吨，本期 19 港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加 4%至 2462.4 万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45 港到港量周环比大幅增加 15.9%至 2503.8 万吨、同期高位。今日早盘在华东钢厂联合减产传闻的影响下盘面大幅走弱，但随后跟随成材走势收复失地。短期铁矿基本面在高炉开工数据继续走强、港库厂库双降的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。警惕疫情扰动下成材需求下降对铁矿的负反馈风险，关注后市钢厂开工的具体情况，以及海运价格上升对外矿的成本支撑作用。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片



图片
图片


阅读 19
写下你的留言