铝


沪铝震荡偏弱，主力合约 2204 收盘跌 70 元至 21855 元/吨，跌幅为 0.32%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3460.00 美元/吨。现货方面，华东现货维持低位回升态势，价格稳定于 21900 元/吨附近，现货贴水对主力合约贴水 40 元/吨附近。中原巩义地区下游采购开 始回暖，成交集中在 21880-21920 元/吨，对当月贴水 40 元/吨左右，较上周收窄 10 元/吨，巩义地区仓库去库下现货升水获得一定支撑。产业方面，截止 2022 年 3 月 14 日，国内电解铝社会库存 112.1万吨，较上周四去库 2.1 万吨，三地贡献主要减量，南海去库 1.1 万吨，巩义去库 1 万吨，杭州去库 0.3 万吨，上海地区持平，周度去库速度开始回升。



目前俄乌即将进行第四轮谈判，乌方称双方已接近就签署相关协议达成妥协，俄方也表示可能很快就会达成协议草案，局势有缓和趋势，海外能源价格近期有所回落，市场趋于理性，LME 铝现货由高升水转为对 3 个月期货贴水。国内供应方面高利润下复产提速，3 月国内电解铝日均产量稳步增长。需求方面，近期价格回落下游积极采购备货，铝锭出库增价，国内社会库存出现拐点，去库速度加快，但国内疫情有发散迹象，需求持续改善仍存不确定性。短期看去库提速支撑铝价，而俄乌局势仍影响市场情绪，沪铝跟随伦铝高位震荡为主，密切关注事态发展。同时关注库存是否能够持续去库，若能持续去库，则延续逢低做多思路。



期货行情



图片

产业数据



图片






焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北、山东、山西和江苏等地区焦企开启焦炭第四轮提涨 200 元/吨，累计涨价 800 元/吨。供应方面，焦企开工继续保持上升状态，近期个别焦企因为疫情影响运输不畅，焦炭发运稍显困难，但整体焦炭库存较低，叠加焦煤持续上涨，同时下游钢厂有复工提产的计划，对焦炭需求良好，焦炭供应局面紧张。需求方面，钢厂开工积极性不减，部分钢厂库存处于低位水平，补库力度增加，且受疫情影响部分钢厂到货不理想，对焦炭采购积极性仍然较高。14 日，焦炭 05 合约弱势运行，收盘价格为 3429.5元/吨，跌幅为 7.69%。持仓方面，14 日 05 合约多空单变化不大，多单减少约 600 手，空单减少约 500 手，最终十大主力机构净多仓约 3000 手。焦炭下游刚需增加，焦炭库存下滑，部分地区焦企出货疫情因素影响，发运稍显困难，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡偏强运行，但近期疫情影响，黑色终端市场停工较多，建议关注疫情情况。



焦煤主要逻辑 目前主产地区煤矿受环保检查及疫情影响，煤矿产量相对较低，发运略有阻碍，厂内焦煤库存略有累积，但贸易商及下游市场需求尚可，且焦煤市场整体供应趋紧，支撑出货顺畅的煤矿焦煤价格上涨运行。但近期国内多地疫情爆发，上海等多地建筑施工完全停滞，导致黑色系期货集体崩盘，而焦煤因进口煤增量的预期，情绪更弱。从中长期来看，进口煤运力有限，焦煤供应主要仍在国内市场，后期重点关注终端需求的情况。14 日，焦煤 05 合约大幅下滑，截至收盘价格为 2798.5 元/吨，跌幅 为 9.81%。持仓方面，14 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 500 手，空单增加约 200 手，最终十大主力机构净空持仓 170 手。疫情对终端影响较大，但目前下游对焦煤刚需仍存，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，建议密切关注疫情对终端市场的影响。



 当日市场情况

图片

 现货市场


图片

期货市场价差监测


图片



油脂油料

豆粕主力收盘报4219元,上涨34元，涨幅0.81%，菜粕主力报收4038元，下跌57元，跌幅1.39%。沿海区域油厂主流报价在4880-5000元/吨，广东5000元/吨稳定，江苏4910涨30元/吨，山东4880涨30元/吨，天津4910涨20元/吨。美豆仍保持高位支撑国内豆粕低开高走。上周USDA在供需报告中下调了南美大豆产量预估，美豆出口被动利多，但出口上调幅度相对保守。后续对21/22大豆的调整更偏向于使得22/23年度美豆平衡表进一步收紧。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿

钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌 80 元/吨至 4880 元/吨，上海热卷下跌 120 元/吨至 5000 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加5177 手，卖单持仓减少 3702 手；前二十名期货公司买单持仓增加 76010手，卖单持仓增加 40679 手。钢联数据显示，3 月 11 日全国建材成交量合计 19.4 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 17.8 万吨。钢联数据显示，上期螺纹周产量环比增加 6.41 万吨至 296.69 万吨、同期偏弱水平，社库周环比小幅降低 8.53 万吨至 991.91 万吨，厂库周环比降低 28.02 万吨至292.28 万吨，总库存下降至 1284.19 万吨、开启去库周期，表需环比大幅增加 77.71 万吨至 333.24 万吨。供给方面，随着两会以及冬残奥会闭幕，唐山市公布全部解除赛时管控，预计后市长流程产量将有明显增加。今日盘面大幅下挫，主要归因于本轮疫情的失控，据悉多市建筑工地因疫情防控导致施工暂停，因此螺纹短期需求将受到较大冲击，盘面利空情绪释放，黑色系商品均以绿盘报收，预计短期盘面将呈震荡偏弱走势。



铁矿：今日主力合约低开低走，基差大幅走强，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 141 手，卖单持仓增加 4660 手；前二十名期货公司买单持仓增加 3096 手，卖单持仓增加 1764 手。Mysteel 数据显示，3/11 铁矿石现货港口日均成交量为 98.5 万吨，环比降低，高于上周的成交量均值 95.2 万吨。供给方面，本期铁矿石全球发运量周环比大幅下降 359 万吨至 2543.7 万吨，其中澳洲发运量周环比小幅增加，但巴西发运量周环比大幅下降 249.6万吨至 427.5 万吨、同期低位，45 港到港量环比小幅降低 35.5 万吨至2170.7 万吨。需求方面，截至 3 月 11 日一周，全国 247 家钢厂日均铁水产量环比下降 4.7 万吨至 215.06 万吨，45 港口疏港量环比减少 21.6 万吨至276.25 万吨，由于此前河北、山西多地限产所致。今日铁矿石盘面在成材的影响下也大幅走弱，但唐山市限产政策的放松，长流程产量存在增量预期，对铁矿石现实需求有所提振，叠加近期航运价格较为强势，因此当前矿价底部仍有支撑，预计短期盘面跟随成材呈震荡偏弱走势。

