股指：中散户买入热情降温导致上周流动性边际显著回落，但不改A股或再度进入“增量博弈”的趋势总体看，上周A股微观流动性单周资金净流出超-400亿，绝对水平远低于历史平均单周净流入（+100亿左右）的水平。中散户买入热情的回落是流动性层面边际恶化的主要原因，需要注意的是，以长期水平来看，居民层面并增配A股的趋势并没有出现明显变化。从流动性的角度来看，在居民端流动性的支持下，叠加其他交易主体整体趋势向好的背景下，市场或已经再度逐渐进入增量博弈的状态，居民层面流动性注入下的多头趋势行情，是2025年A股最重要的核心逻辑尚未失效。但是，当下资金流入的规模较“924”行情是还是存在明显差距的。盈利端预期仍然偏弱，大盘价值股指数盈利被持续上调从自下而上的角度来看，从分析师一致净利润预测增速（历史误差调整后）的数据进行观察，可以发现，各宽基指数盈利增速预期的绝对水平并不高，沪深300盈利预期增速为5.4%较2024年预期增速仅有2.0个百分点的提升，绝对增速并不算高，且较春节前的预期水平也并没有出现比较明显的提升。而中小市值指数方面，在去年盈利基数较低的情况，今年的盈利预期增速仍然偏弱。需要注意的是，近几周为“两会”政策的博弈期，上证50和沪深300的预期盈利增速持续被上调，而中证500、中证1000和国证2000的盈利预期却被持续下调。显示出现阶段“两会”政策对盈利端的预期改善或集中在大盘价值股上。月度级别关注“中国资产”走强逻辑的持续在“俄乌和谈”事件上，中国或处于影响相对中性的层面，所以随着“俄乌和谈”的进行并不顺利的情景发生，同时特朗普政府对中国的关税提升并未超此前的预期，另外考虑到疫情全球大放水之后A股和港股是主流权益市场中少有的估值洼地，使得“中国资产”成为了现阶段具备对冲地缘不确定性属性的标的，而中国企业在AI应用端的突破是触发估值修复的催化剂，所以地缘风险的加剧是“天时”，估值洼地是“地利”，deepseek是“人和”，共同因素的作用下使得在美股走弱的同时，“中国资产”出现了阶段性的显著超额收益。从近两周“俄乌和谈”的前景来看，在泽连斯基“松嘴”的情况下，事件进度边际上有所推进，但整体进度仍然偏慢，故“中国资产”对冲俄乌不确定性的逻辑可能仍然适用。中小市值指数拥挤度已经偏高，大市值指数上周拥挤度显著提升需要注意的是，近期宽基指数层面的拥挤度已经出现了持续的分化。目前，不管是行业层面中证500、中证1000、国证2000和创业板50，还是TMT行业拥挤度已经处于偏高的水平，或显示短期来看，由deepseek引起的国产硬科技行情或已经出现了炒作过热的可能，另外考虑到双创类指数层面的止盈盘压力，流动性层面可能短期也不再支持以TMT为代表的小盘成长股进一步集体显著走强，配置上应该继续考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配，而拥挤度绝对水平相对较低的大盘价值股则可能存在补涨的需求。上周，上证50和沪深300的拥挤度边际上已经开始出现了较为显著的修复，而中证1000和国证2000的拥挤度则边际上出现回落。需关注财报披露期的影响，3-4月或是“保胜率”非“搏收益”的阶段往后看，社融信贷数据结构上的问题表明一季度货币宽松的概率仍存。经济增长的压力，使得政策层面可继续博弈后续中国货币政策放松的可能，两会政策力度整体符合预期上限。3-4月或是“保胜率”非“搏收益”的阶段。近期宽基指数层面的拥挤度已经出现了持续的分化。目前，中小盘指数以及TMT行业拥挤度持续处于偏高的水平，或显示流动性层面推动的科技炒作短期有过热的现象，另外考虑到双创类指数层面的止盈盘压力，流动性层面可能短期也不再支持以TMT为代表的小盘成长股出现进一步集体显著走强的情况，配置上应该继续考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配。3到4月又将进入去年年报和今年一季报的密集披露期，从目前盈利端的预期来看，盈利端压力或仍然存在，而大盘价值的盈利预期则相对更为稳健一些。所以，再综合我们对市场情绪会持续在较高的水平，而流动性层面则会处在相对温和的增量环境里，代表A股市场可能继续存在结构性趋势多头行情的机会，一旦市场将交易的关注点放在盈利端，去布局交易拥挤度相对较低的大盘价值的补涨行情，胜率可能会更高一些。国债：昨日国债期货多数收跌。为对冲税期影响，央行继续开展2950亿元7天期逆回购操作，当日净回笼1205亿元，资金面由紧转松，银行间回购利率有所下行，对债市有一定的利好推动，但仍需关注税期结束后的央行公开市场操作规模。此外，还需关注今日LPR的变动情况，当前短端更具配置价值。贵金属：上周，金价再创历史新高，COMEX期货和伦敦现货均突破3000美元的关键点位。近期的宏观叙事对黄金上涨逻辑形成强力支撑，市场主要的关注点在于关税政策的不确定性导致的美国经济衰退风险。二月以来，美国多项经济数据低于市场预期，导致美国经济预期不断向下，美股持续下挫。同时，特朗普关税政策消息频发，并且变数较大，加剧了市场的恐慌情绪。即使通胀风险犹存，经济增长风险抬升依然足以推动美债利率大幅下行，美元也快速跌至去年11月以来的新低。此外，白银也受益于关税政策风险，开启补涨趋势。美国对钢铝进口已加征25%的关税，并且征收的商品范围可能进一步扩大，刺激贸易商“抢进口”，带动伦敦纽约两地的白银期现价差走扩。后续来看，关税风险会继续发酵，贵金属将保持易涨难跌的势态。建议黄金多头继续持有，白银可考虑战术性做多。焦煤：目前多数煤矿保持正常生产，个别煤矿由于检修等原因减产、停产，整体供应水平稍有收缩。洗煤厂受上游煤矿供应宽松以及下游需求不振的双重影响，生产积极性不高，以控制库存水平为主。需求方面，当下焦钢复产进度较为缓慢，且焦化利润较差，生产积极性较低，下游焦企多维持按需采购。终端钢厂需求不足，钢坯价格震荡偏弱，且焦炭市场仍有第十二轮降价预期，短期供强需弱格局难以改变，上游压力仍存，后期仍需重点关注下游钢材成交情况。另外需要关注蒙煤二季度长协价格变动情况。PVC：PVC短期震荡偏弱。PVC库存仍处于高位，注册仓单逐渐减少，因为所有仓单要在3月底前全部注销。需求方面，PVC下游管材和型材开工率处于同期均值，终端房地产较差。成本端，电石价格近期整体震荡。供需看PVC目前仍属于宽松。不锈钢：不锈钢方面，不锈钢库存同比下行较多，库存压力对价格的压制放缓，但周度环比再度显现上升趋势。现货成交方面，主要钢厂挺价意愿强烈，不锈钢成本支撑走强，盘面受情绪推动亦有明显上行，操作上目前上行趋势反转后谨慎观望。油脂：大豆方面，目前处于南美大豆集中供应上市期，关注南美产量兑现程度、出口节奏和中美经贸关系变化。Conab最新数据显示，新季巴西大豆产量将达1.6737亿吨，较其此前预估高出约130万吨，并创历史高位，尽管该国南部遭遇酷热和干燥天气。罗萨 里奥谷物交易所最新数据显示，阿根廷大豆产量预计为4650万吨，低于此前预估的 4750万吨。棕榈油方面，目前产地整体呈现供需双弱格局，关注库存变动和印尼B40政策进展。国内方面，目前处于大豆进口季节性淡季，供应环比减少，关注4月到港节奏。棕榈油进口利润倒挂限制近月买船到港量，关注产地报价变动。集装箱运价：昨天EC盘面显著回落，主力合约2506尾盘收跌8.1%至2056点，折合大柜约2750美金；2504尾盘收跌8.36%至1487点，折合大柜约2000美金。盘面跳水主要在于船司跟进MSC在4月上旬/首周沿用3月底报价，马士基调降wk14从大柜4000美金至大柜1800美金，持平3月底；ONE在4月上旬沿用大柜1704美金的价格。根据最直观的报价体现，尽管3月末部分航线出现满载，但MSC相对务实的定价风格依然对整体定价基调带来影响，其他船司以跟进为主，观察后续PA联盟其他船司和OA联盟的报价情况。MSC和MSK目前报价沿用至wk14，ONE则沿用至wk15即4月中旬。从基本面来看，4月上旬的供需结构有所改善，在第一周大概率沿用为主的背景下，观察后续定价策略，是继续装载率优先亦或是适度考虑利润空间；另外wk16-17高运力规模的边际变化和对供需结构的压力也会影响4月下旬的定价节奏。EC盘面维持震荡，地缘催化持续性有限，基本面宣涨落地的现实考验施压近月合约。交易咨询业务资格: