【海通期货】晨间策略 2025.5.6


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。


股指：综合我们对市场情绪将持续修复，流动性层面则会处在相对温和的增量环境里，国内刺激政策后续将进入兑现阶段，代表着节后A股市场可能继续存在趋势性多头行情的机会，盈利端的角度来看，考虑到沪深300和上证50为代表的大盘价值股盈利预期稳定，中期胜率可能会更高一些，故IH和IF的多头头寸仍可以作为底仓持有。而短期来看，市场情绪的走升可能刺激中证500和中证1000为代表的中小盘股释放Beta弹性，节后一周可以选择增加IC和IM的多头头寸。

国债：节前央行通过逆回购操作持续加大流动性投放力度，周一至周三累计净投放规模达7358亿元，其中节前最后一个交易日单日净投放量更创下4228亿元的近期高点。在央行精准调控下，尽管面临跨月、跨节双重资金需求压力，市场利率仅呈现温和上行态势。展望节后，多重利好因素或推动资金利率进一步下行，隔夜品种可能回落至1.6%附近水平，但需要警惕大规模逆回购到期可能带来的短期扰动。债券市场方面，上周三早盘交投情绪总体平稳。受月末资金面边际收紧与4月PMI数据回落至荣枯线下方（符合市场预期）的双重影响，10年期国债收益率延续震荡走势。短期来看，在缺乏明确政策信号指引的情况下，国债期货市场或维持横盘整理格局，后续走势将取决于财政政策实施力度及货币政策导向的进一步明朗。

贵金属：自4月末以来，黄金上涨趋势中断，主要原因是特朗普对于关税政策的态度缓和，全球贸易战风险边际弱化，引发避险需求下降。5月2日，中国商务部表示中方正在评估与美国的关税谈判，市场解读为中美贸易紧张局势降温的信号，市场风险偏好继续回升，美股延续反弹趋势。经济数据方面，虽然美国Q1经济增速转负，4月非农数据强于预期，并且失业率稳定在4.2%，暂时减轻了市场对于衰退的担忧，降息预期明显回落。美元企稳后小幅反弹，对应黄金进入回调阶段。同时，人民币贬值压力也显著缓解，USDCNH已回落至7.2附近。因此，内盘黄金走势偏强的格局或告一段落。短期内，若全球市场风险偏好继续回暖，黄金或维持高位震荡行情，预计COMEX价格区间3100-3500美元。策略上，建议等待行情企稳后，再考虑逢低加仓。

钢材：上周螺纹钢和热卷产销同比增速差周环比均有显著回落，且均位于零轴下方，去库进程也在延续，整体来看基本面压力仍属偏轻，对价格存在一定支撑。上周铁水产量继续增加至245万吨以上，对原材料价格的刚需支撑力也较强，所以从基本面角度，短期供需及成本支撑均无显著压力。主要风险仍来自于海外关税政策以及出口订单缩减和铁水产量回落的预期交易。

原油：油价周一直接跳空低开大跌5%给出答案，整个五一假期对于原油市场来说最担心的因素莫过于欧佩克+对6月产量的决定，随着欧佩克将会议从5月5日提前到5月3日周六召开，市场也更早的得知了答案，最终八个成员国决定在6月增产41.1万桶/日，连续第二个月加快增产步伐，这对油价来说是最糟糕的结果。不管欧佩克+是基于什么目的，将在短短三个月内就回补近一半的自愿减产幅度（原计划18个月逐步增产220万桶/日）。加速增产将进一步让原油市场供应过剩局面恶化，油价重心续下行将是确定性的方向。事实上从上周油价单周大跌8%的表现上来看，已经有资金对此（糟糕的结果）有所预期。即便是市场一度因中美贸易层面似乎有缓缓而整体风险偏好明显回暖，原油也一度从低位有所反弹，但最终还是在对供应过剩担忧占据了上风。当局面糟糕到一定程度的时候，作为市场稳定器的欧佩克，往往会成为压垮市场的那根稻草，2015年为了对抗美国页岩油，沙特决定增产，油价一口气跌到30美元以下；2020年为了报复俄罗斯，沙特决定增产，油价出现过史上唯一一次负油价，颠覆了多少期货人的认知；2025年，为了表达对减产不达标成员国的不满，沙特再次在原油市场明显不能消耗增产压力的背景下，仍然坚决的带领欧佩克+加速增产，在已经做出决定5、6月分别加速增产41.1万桶/日的决定后，消息人士透露，欧佩克+可能在6月批准7月再次加速增产41.1万桶/日。如果配额遵守情况没有改善，欧佩克+计划到10月前逐步取消此前设定的220万桶/日的自愿减产措施，如果这一消息成真，毫无疑问将彻底压垮油价。欧佩克+加速提升产量的决定让油价再次触及上个月特朗普发起的关税战带来的年内低点，而这二次油价大跌驱动来从供需二侧对油价形成冲击，这动摇了市场的主流预期，可以看到各大机构对进一步看空原油市场后市，已经开始继续下调油价目标区间。而55美元的WTI原油已经引发市场对于成本支撑的讨论，这一关口支撑从周一表现看仍然有效，短期内预计多空会在此区域有所拉锯，多头有机会守住此关口。后续欧佩克+如果继续加速提升产量，油价大概率会进一步走低，继续刷新年内低点，逐步压低供应端产量下降的成本线区域，直至低价改变油市供需过剩格局。另外关税谈判进展继续会给市场带来扰动，油价将继续保持高波动特征，注意节奏把握。

油脂：由于产量恢复而需求疲软，市场预期4月马来西亚棕榈油库存或延续增长趋势。路透调查显示，预计马来西亚2025年4月棕榈油库存为179万吨，环比3月份增长14.8%；产量预计为162万吨，比3月份增长16.9%；出口量预计为110万吨，比3月份增长9.7%。印度贸易商表示，印度4月棕榈油进口量环比下降24%至32.2万吨，为连续第五个月下降，仍低于正常水平，主要是棕榈油价格较豆油价格升水。节日期间BMD毛棕榈油期货价格下跌，节后国内油脂市场或跟随海外呈现下行走势，注意风险控制。

集运欧线：目前5月上旬报价均值大柜1720美金，折盘面指数1320点。5月下旬部分船司公布报价以沿用为主，其他船司大概率跟进为主。当前报价逐步逼近船司成本线，下行空间有限；叠加节后预计装载率由于运力规模偏低而有明显改善，市场或将加注船司宣涨6月预期，对盘面带来情绪性支撑。实际从基本面来看，新船交付基本填满欧线运力缺口，周均运力基本维持在30万TEU的水平，当前货量难以消化；后续6月开始节日类货品出口启动，带来货量季节性反弹，利润空间打开的背景下或将吸引船司增加运力调配，参考目前美线调配运力至欧线和去年7月和8月的加班船情况，运价上行高度依然受到较大限制。中美贸易方面，船司主动削减运力的幅度大于货物需求下降的程度，因此美线运价不降反涨。此轮中美贸易摩擦对欧线的影响主要是通过船司将美线停航运力调配至包括欧线在内的航线，从运力供给端进行传导。市场预期后续中美关税存缓和谈判可能，其对欧线的影响在于后续“潜在的运力增量”消失，但基于目前6月已统计到的30万TEU基本为欧线存量船只，因此基本不会受到中美贸易缓和或者反弹的影响。欧线当前的核心矛盾依然在于正常的货运需求无法消化偏饱满的运力规模，船司及新联盟本身在今年对于市场份额和准班率的目标，叠加近期更多重心放在处理美线运力外溢问题，欧线并无一致性空班情况出现来减缓运力负担，因此运价较难在“供大于求”的背景下实现增长。整体来看，盘面存在包括宣涨预期增加和宏观方面中美关税政策松动带来的情绪改善，但实际基本面角度，运价实质性提升仍有难度。
