铝

沪铝震荡反弹，主力合约 2205 收盘涨 300 元至 21440 元/吨，涨幅为 1.42%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3255.00 美元/吨。现货方面，临近交割日，持货商保值换月切换，华东现货实际早盘成交对当月平水附近，但维持对隔月合约贴水 40 元/吨附近，成交集中在 21440-21480 元/吨。中原（巩义）地区成交集中在 21420-21460 元/吨，现货贴水收窄至 20 元/吨附近。产业方面，截止 2022年 4 月 14 日国内电解铝社会库存 106.3 万吨，较本周一库存统计量小幅增 0.2 万吨，较上周四库存减少 0.3 万吨，其中无锡地区因物流管控提出货受限，仍是累库状态。俄乌局势仍在僵持，国常会提出适时运用降准等货币政策工具，加大出口退税等政策支持力度，提振市场情绪。基本面上国内复产提速，4 月云南、广西等地仍有复产和新增计划，而需求受疫情影响仍表现偏弱，但近日政策层面高度重视物流保供，预计后期物流状况或逐步缓解，需求有边际回升预期。从库存上看，今日社会库存较周初小幅增加，仍未有明显改善。整体上近期铝价仍受复产和疫情压制，但疫情对需求影响只是延后，市场情绪有所好转，预计铝短 期震荡为主，继续关注需求、库存变化和俄乌局势演变。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 受疫情影响，山西地区跨省运输仍受阻，火车车皮紧张，部分焦企原料到货受限，导致库存偏低被动减产，焦炭供应存在收紧迹象，但近期国家积极协调相关部门，山西到唐山部分路段通行稍有好转，司机拉运积极性有所提高，随着物流好转，区域内焦企焦炭库存明显下降。需求方面，着河北、山东各环节逐步恢复正常，钢厂积极复工复产，高炉利用率保持上升态势，对焦炭采购积极性较强，补库力度逐步加大，焦炭需求有明显提升。14 日，焦炭 05 合约偏强运行，收盘价格为 4234.5 元/吨，涨 幅为 3.19%。持仓方面，14 日 05 合约多空单变化不大，仅华泰期货有 260手多单增仓，最终十大主力机构净多仓约 3100 手。部分地区钢厂有继续提产预期，对焦炭需求增加明显，随着山西地区物流稍有改善，当地焦企焦炭库存有所下降，焦企心态逐渐转好，且原料端煤价仍在高位，对焦炭现货价格有支撑，预计焦炭 05 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 受疫情持续影响，公路运输多有阻碍，然近期部分地区开始办理通行证，运输情况较前期稍有好转，且主产地山西地区部分煤矿处于停产状态，焦煤市场供应趋紧下，支撑部分煤种价格向好，但目前汽运运输整体仍有阻碍，部分出货情况不及预期的煤矿，厂内焦煤仍有累积现象，考虑到下游需求尚可，煤矿多挺价为主，个别煤种有所上调。下游方面，随着部分地区疫情管控解封，部分前期库存较低的焦钢企业对原料煤有较高补库需求。14 日，焦煤 05 合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 3242元/吨，涨幅为 1.38%。持仓方面，14 日 05 合约多空单均有 1000 余手的减量，中信期货多单减仓约 300 手，国泰君安空单减少 300 余手，最终十大主力机构净空持仓约 120 手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕



豆粕主力收盘报3929元，涨13元，涨幅0.33%，菜粕主力报收3771元，涨72元，涨幅1.95%。沿海区域油厂主流报价在4270-4700元/吨，天津4700元/吨持稳，山东4480跌100元/吨，江苏4460跌20元/吨，广东4270元/吨持稳。美豆期货止跌反弹，国内两粕价格强弱分明，菜粕受多头资金推动涨幅较大。4月USDA供需报告符合市场预期，整体利多。当前南美大豆减产让进口大豆理论成本维持高位，供需报告强化了全球大豆供应紧张的格局，支撑美豆价格。国内方面，短期粕类跟随美豆反弹。但因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求短期内难有根本性改善，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，豆粕基差将继续加速调整回落。



国内价格数据追踪
图片









钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于 5060 元/吨，上海热卷上涨

40 元/吨至 5160 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 577 手，卖单持仓增加 1830 手；前二十名期货公司买单持仓增加 21163 手，卖单持仓增加 3911 手。钢联数据显示，4 月 13 日全国建材成交量合计 13.0 万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值 16.9 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307.29 万吨，环比降低 2.47 万吨，螺纹社会库存周环比降低27.11 万吨至 942.24 万吨，钢厂库存环比增加 22.62 万吨至340.01 万吨，表观需求环比增加 15.62 万吨至 311.78 万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需均处同期最低水平、“旺季”去库不畅。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入 4 月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但国常会的召开再次带动市场的降息预期为盘面提供支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情的具体变化以及高层是否针对原料出台相应政策。



铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 2276手，卖单持仓减少 2108 手；前二十名期货公司买单持仓减少 5876手，卖单持仓减少 12124 手。Mysteel 数据显示，4 月 13 日铁矿石现货港口成交量为94.1 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 107.9 万吨，本期 19 港澳巴发运量为 2283.5 万吨，受澳洲港口检修以及巴西降雨的影响周环比基本持平，45 港到港量为 1885.8 万吨，周环比降低 133.2 万吨、同期偏弱水平。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、刚需补库，铁矿石现实需求好转，但其需求高度又因成材需求释放受阻、邯郸等地管控趋严而受到制约，因此预计短期在成材低利润的背景下，盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市疏港量、铁水日均产量的具体变化，以及相应的政策风险。