【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-01 08:30 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝维持震荡走势，主力合约 2207 收盘涨 50 元至 20795 元/吨，涨幅为 0.24%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2886.00 美元/吨。现货方面，今日华东地区现货成交集中在 20740-20780 元/吨，现货升水下调 10 元至贴水 10 元/吨，市场成交偏弱，因月底企业开票和账务核算的影响，市场贸易量有一定缩减。中原巩义地区成交集中在 20740-20780 元/吨，现货由升水转为贴水 10 元/吨，成交尚可，部分贸易商表示临近端午假期，有部分采购备货需求。产业方面，据 SMM 山东某大型铝厂上调 6 月份预焙阳极采购基准价格，环比上涨 260 元/吨，现汇价格 7545 元/吨，承兑价格 7580 元/吨，新一轮基准价格同比上涨 78.6%。



基本面上海外 LME 库存持续下降，注销仓单高企支撑铝价。国内当前复工复产成为市场关注的焦点，随着上海全面复工和多项稳增长促复工促消费的政策出台，需求端边际好转预期增强。目前下游铝材开工有所恢复，但终端订单和现货成交表现一般。铝锭社会库存延续去库，但幅度放缓。短期预计复工复产带动铝价震荡温和反弹为主，但供应仍有压力，关注实际消费和库存表现。





期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 当前焦企利润微薄，焦炭四轮提降落地后焦企亏损范围扩大，部分亏损焦企减产力度不断加大，焦炭供应开始收紧，加上下游钢厂刚性需求仍存，且中间投机贸易商积极拿货，焦企延续降库态势。需求方面，考虑到当前宏观政策多有利好，钢厂开工维持高位，高炉利用率上升，焦炭刚需仍有保证，但钢材市场成交情况未有明显好转，且钢厂销售情况不佳资金吃紧，多控制库存按需采购。31 日，焦炭 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 3511.5 元/吨，涨幅为 2.48%。持仓方面，31 日 09 合约十大主力机构多单增加约 500 手，其中国泰君安和华泰期货均有 200 余手增仓；空单增加约 300 手，最终十大主力机构净多仓约 550 手。考虑到当前宏观政策多有利好，钢厂开工维持高位，高炉利用率上升，焦炭刚需仍有保证，但钢材市场成交情况未有明显好转，且钢厂销售情况不佳资金吃紧，多控制库存按需采购，上海地区复工在即，情绪上带动黑色好转，预计近期焦炭 09 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 煤矿当前利润尚可，且部分地区煤矿因安全检查等因素，焦煤供应较为紧张，支撑焦煤价格较为坚挺，然下游市场采购节奏较缓，部分煤矿出货情况不及预期，厂内焦煤库存仍有压力，报价继续调整运行。下游方面，焦钢企业仍有亏损现象，部分企业开始限产，对原料煤采购多相对谨慎，部分焦钢企业对原料煤存有压价意向。31 日，焦煤 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 2695 元/吨，涨幅为 2.80%。持仓方面，31 日 09 合 约十大主力机构多单减少 540 手左右，空单增加 30 手，最终十大主力机构净多持仓约 5500 手。焦炭四轮提降后焦化厂亏损加剧，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，叠加上海地区恢复在即，终端需求或将迎来好转，预计短期焦煤 09 合约震荡偏强运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕



豆粕主力收盘4212元，涨24元，涨幅0.57%，菜粕主力报收3781元，涨57元，涨幅1.53%。沿海区域油厂主流报价在4280-4320元/吨，广东4320元/吨涨10元/吨，江苏4280元/吨稳定，山东4280元/吨稳定，天津4280元/吨稳定。外盘市场昨日休市，今日电子盘美豆期价创阶段新高，国内两粕表现偏弱。美豆USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方有所支撑。市场预计今晚作物进展报告大豆播种进度最高或达到70%。然而明尼苏达州、南北达科他州的高于正常水平的降水可能导致播种工作推迟，支撑美豆价格。国内方面，当前国内大豆到港仍然较大，叠加国储大豆拍卖，连粕表现弱于美盘。大豆压榨利润不佳制约油厂开机，上周大豆压榨小幅回落，但饲料企业提货速度放缓，豆粕库存显著上升。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。

国内价格数据追踪
图片




螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹持稳于 4780 元/吨，上海热卷上涨

50 元/吨至 4850 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 4202 手，卖单持仓增加 1360 手；前二十名期货公司买单持仓减少 36485 手，卖单持仓减少 30707 手。钢联数据显示，5 月 30 全国建材成交量合计 15.3 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 14.9 万吨，上周样本钢厂螺纹钢周产量为293.98 万吨，环比小幅降低 1.15 万吨，螺纹社会库存周环比降低 18.41 万吨至 824.99 万吨，钢厂库存环比小幅增加 4.23 万吨至 367.59 万吨，表观需求环比小幅降低 2.45 万吨至 308.16 万吨，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放、意在稳定经济大盘，以及部分地区于 6 月 1 日全面解封、预计需求将有大幅回补，叠加近期原料端走势较强带来的成本支撑作用，预计短期盘面将在乐观预期以及成本推动的影响下呈震荡偏强走势，后市黑色系商品走向的核心在于实际需求能否匹配市场预期，因此需关注未来成材需求的恢复情况。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 327

手，卖单持仓增加 767 手；前二十名期货公司买单持仓减少 1388 手，卖单

持仓减少 1204 手。Mysteel 数据显示，5 月 30 日矿石现货港口成交量为 41万吨、环比大幅下降，低于上周的成交量均值 77.02 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅增加 14.8 万吨至 2477.2 万吨，45 港到港总量 2213.3 万吨，环比降低 121 万吨。从铁矿基本面来看，高炉开工数据继续走强、疏港量维持同期高位、港库厂库双降，当前基本面较强，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的不断出台，市场预期越发好转，致使近期盘面走势较强，预计短期盘面将在强现实以及乐观预期的带动下呈震荡偏强的走势。但近期有部分地区下达粗钢产量调控工作的通知，叠加钢厂利润维持低位，预计后市铁水增量的空间有限，需关注后市钢厂的开工数据以及港口库存数据的走势。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片




图片
图片


阅读 8
写下你的留言