【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-16 08:37 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝先涨后跌，主力合约 2207 收盘跌 150 元至 19805 元/吨，跌幅为-0.75%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2578.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 20050-20090 元/吨，铝价下跌后市场活跃度增加，下游开始采购，现货升水较上日回升 80 元/吨至升水 90 元/吨。中原（巩义）地区成交集中在 20240-20280 元/吨，现货升水较昨日上调 140 元至 280 元/吨，下游出货好转铝锭备货也较积极。产业方面，据统计局数据，5 月电解铝产量为 342 万吨，同比增长 3.1%；1-5 月原铝电解铝产量为 1640 万吨，同比增 0.3%。今日铝价先涨后跌，整体波动较大，主因一方面加息路径升温美元走强和对经济衰退担忧影响，另一方面市场传出澳大利亚目前面临电力短缺问题。从基本面上看供应端仍然是产能增加，供应端的增量预期是导致铝价弱于其他金属的原因。需求端下游开工小幅回升，低于去年同期水平，但临近交割，现货市场氛围明显好转，下游逢低开始补库。短期库存去化和消费回补预期支撑仍在，在当下供需矛盾不突出的情况下，宏观面将影响价格反复波动，本周美联储货币政策对有色有一定压力，关注议息会议，同时关注消费表现和库存变化。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华北、华东主流钢厂接受焦炭采购价格上调 200 元/吨，焦炭第二轮提涨全面落地执行，截止目前累涨 300 元/吨。供应方面，焦企出货顺畅，厂内库存大多处低位水平，随着焦煤价格强势反弹，焦企入炉煤成本增加，部分焦企因利润亏损仍存在限产的情况。需求方面，钢厂焦炭库存多处低位，对焦炭采购积极性较高，叠加中间投机贸易商继续分流货源，钢厂补库难度加大，库存告急的钢厂数量增多，部分库存较低的钢厂在落实焦炭第二轮涨价的基础上仍存在加运补采购的现象。15 日，焦炭09 合约大幅下跌，截至收盘价格为 3380 元/吨，跌幅为 6.78%。持仓方面，15 日 09 合约十大主力机构多单减少 750 手，国泰君安和中信期货均有 350 手左右减仓；空单减少约 300 手，最终十大主力机构净空仓约600 手。今日受唐山发布污染防治攻坚战公告的影响，市场对唐山钢厂限产预期较强，叠加焦炭提涨两轮后钢厂利润微薄，焦炭市场情绪出现变化，预计焦炭 09 合约震荡运行，但需注意过度下跌后的反弹。



焦煤主要逻辑 随着贸易商及下游市场需求增加，煤矿销售情况较好，厂内焦煤库存几无，对后市多偏乐观，但考虑到下游企业利润恢复有限，煤矿报价多以稳为主，部分资源报价有所上调。下游方面，随着焦价第二轮提涨落地，焦炭市场看涨情绪加浓，且焦钢企业厂内原料煤多处低位，对原料煤采购积极性有所提升。15 日，焦煤 09 合约大幅下跌，截至收盘价格为2671 元/吨，跌幅为 5.95%。持仓方面，15 日 09 合约十大主力机构多单增加约 770 手，国泰君安和永安期货均增仓 380 手左右；空单增加 340 手左右，其中一德期货减少 660 手，最终十大主力机构净多持仓约 3200 手。近日中澳关系有“破冰”迹象，市场对澳煤恢复通关充满期待，且目前终端恢复不及预期，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行，但需注意过度下跌后的反弹。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕


豆粕主力收盘4104元，下跌27元，跌幅0.65%，菜粕主力报收3662元，下跌28

元，跌幅0.76%。沿海区域油厂主流报价在4220元/吨-4260元/吨，天津4260元/吨 涨10元/吨，山东4220元/吨跌20元/吨，江苏4220元/吨持稳，广东4240元/吨跌20元/吨。受到外部市场疲软的影响，美豆下跌，国内两粕受累跟跌。本月供需报告整体影响有限，市场交易逻辑依旧是全球旧作大豆供应偏紧的格局。NOAA天气预报显示6月17日至23日，美国中西部地区会出现干燥天气，不利于大豆生长。短期内外围宏观因素令美豆承压，后续美豆交易节奏更多要靠主产区天气状况及月底播种面积预测报告带动。



国内方面，连粕表现整体弱于美盘。上周大豆压榨量位于偏低水平，豆粕库存有所回落。但在下游需求疲软的情况下，豆粕库存压力仍存，现货基差预期维持偏弱运行，后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。





国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约尾盘跳水，上海螺纹下跌 30 元/吨至 4690 元/吨，上海热卷下跌 40 元/吨至 4760 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加22596 手，卖单持仓减少 8719 手；前二十名期货公司买单持仓增加 30602手，卖单持仓增加 6225 手。钢联数据显示，6 月 14 日全国建材成交量合计13.2 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 14.9 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅增加 0.92 万吨至 471.82 万吨，社库环比增加 30.58万吨至 1118.30 万吨，厂库环比小幅增加 7.86 万吨至 554.25 万吨，建材表观需求环比大幅降低 61.84 万吨至 433.38 万吨、大幅低于去年同期水平，从本期数据看，受多地持续降雨等因素的影响，当前成材需求依旧较弱，社库周环比大幅增加、库存压力较大。今日统计局数据显示，1-5 月全国固定资产投资同比增长 6.2%，5 月全国规模以上工业增加值同比增加 0.7%，疫情扰动越发减弱，国民经济运行呈恢复态势，地产数据方面，虽然累计同比均为负值，但房地产开发投资、开发投资完成额、土地购置面积等指标月环比为正，或表明在相关政策的扶持下房地产越发接近市场底。短期来看，成材需求较弱，同时市场对减产预期的越发强烈，原料端大幅走弱导致成本支撑塌陷、盘面跟跌，关注后市需求恢复情况以及减产的实际力度。



铁矿：今日主力合约尾盘跳水，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少2406

手，卖单持仓减少 2738 手；前二十名期货公司买单持仓减少 9327 手，卖单持仓减少 6900 手。Mysteel 数据显示，6 月 14 日矿石现货港口成交量为 82万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 91.84 万吨，本期澳洲巴西 19 港铁矿石发运总量 2641.8 万吨，环比大幅增加 564.1 万吨、同期偏强水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量持续增加，并且疏港量依然维持高位，短期铁矿石现实需求仍偏强，但山东、江苏陆续公布粗钢压减政策目标，叠加钢厂利润持续低位导致唐山的多个钢厂主动减产，因此预计铁矿需求即将见顶，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，到港量也将逐步回升，后市基本面大概率将出现反转，关注后市需求恢复情况以及减产的实际力度。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 52
写下你的留言