【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.26
海通期货
 2024年07月26日 10:16 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：7月25日，央行开展本月内第二次MLF操作，开展2000亿MLF投放，并下调利率20bp至2.3%。金融时报刊文《央行增加这一操作，啥信号？》中表示，本次MLF操作是为了满足金融机构的中长期资金需求，缓解大行缺中长期负债问题。时间点上，MLF降息安排在LPR降息后，以淡化MLF利率政策色彩。同时，国有行集体再次下调存款利率，2年期及以上的定期存款利率均下调了20bp，而其他期限下调10bp。降息加上存款利率下调，均对银行净息差压力有一定缓解作用。此外，发改委和财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》的通知，降低超长期特别国债资金申报门槛，不再设置“项目总投资不低于1亿元”要求，支持中小企业设备更新。此举或表明收益高、规模大的项目非常至少，侧面印证国内资产荒的现象。
央行连续降息后，长端明显走势逐步偏强。此前中短端确定性更强，而长端表现较为谨慎，曲线不断陡峭化，使得长端性价比有所提升。综合来看央行最近的一系列政策，稳增长或仍为首要目标。尽管央行仍尝试限制长端利率的下行空间，但经济基本面压力较大的背景下，利率向下的中期趋势难以动摇。单边策略上，仍建议波段做多为主，避免过分追高。
钢材：昨日钢联产量与库存数据显示，五大品种钢材周产量环比下降，其中仅热卷周产量环比微增，表观消费量环比均有小幅回落，螺纹钢产销双弱态势延续，厂库微增，社库在低位下降，热卷产销则仍均偏高，厂库和社库均有小幅积累。目前钢材基本面整体仍偏宽松，需求弹性在高温天气下仍较容易受限，短期仍将对钢价的顺畅回涨产生一定压力，但随着钢价基数的下移，钢价下行空间也有望逐步收缩。
短纤：涤纶短纤期现货维持下跌回调走势，短期由于工厂“护价”较为强势，聚酯成品库存进一步累库，短期关注上游原料走势。今日直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销19%，部分工厂产销：20%，20%、15%、10%、60%、30%、10%、15%，20%。江浙涤丝今日产销局部回升，至下午3点半附近平均产销估算在8成偏下。江浙几家工厂产销分别在45%、150%、100%、70%、35%、45%、60%、60%、20%、85%、75%。1-6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%。周内短纤开工率降至84.8%，纯涤纱开工率降至71.56%，长丝开工率降至88.36%，涤纶短纤工厂库存更是创出了季节性新高，长丝库存收至28.3日的高位。产销率的低迷和工厂的挺价导致库存进一步上升。纺织服装6月份国内销售额1237亿元，1-6月份为7098亿元，同比增1.3%。根据海关总署今日统计快讯，今年上半年，全国纺织品服装出口继续保持稳定恢复态势。以美元计，1~6月纺织品服装累计出口1431.8亿美元，同比增长1.5%。
氧化铝：昨日期价震荡，现货持稳，全国均价基差较上日回升15元至203元/吨。基本面上内矿缓慢复产，几内亚雨季进口矿有一定季节性减少，另外氧化铝港口库存仍处低位，且现货升水高位基差存在收敛需求，支撑近月价格高位震荡。不过氧化铝供应边际逐步增加，周内产能开工抬升1.17%至84.07%。后续若矿端改善供需转松下氧化铝仍有走弱可能，维持逢高沽空思路，目前基差仍较大，谨慎操作，注国产矿石复产进度和氧化铝产能变化。
白糖：国际市场上， 巴西高产糖量预期继续施压原糖， 随着全球主产国气候状况的好转，国际市场预计 2024/25 榨季供应过剩而消费需求正在下降，同时原油价格回落，糖制乙醇性价比随之下降，糖价格跌至 18 美分/磅之下。国内方面，进口价差修复，预计三季度进口会有一定增量，但在低库存的影响下国内期货受到国内现货支撑强于国外；长周期来看糖价重心仍在震荡下移进程，推荐关注远期合约高位做空机会。
集装箱运价：盘面表现延续昨天的积极情绪，近远月合约估值均进行上行修复。其中08合约围绕最新指数计入8月运价回调预期进行震荡整理，盘中一度升至5780+，后因多头止盈减仓导致尾盘出现回调；10合约继续修复估值，前期市场对于运费见顶回落态势存在分歧：部分观点指向预期后续以尖顶形态完成回调（参考近期美线调整形态），主力合约10合约基于淡季属性承受更多资金空配压力，8-10价差一度走扩至2400+点。事实上参考历史水平10月运价均值回撤幅度较8月平均20-30%，22年极值50%；目前08-10月差体现40%回撤。考虑到今年基本面有别于2022年极端行情，50%的回撤幅度实际在现货市场大概率难以得到支撑兑现。目前8月上旬运费仍维持在高位盘整，未见任何下行趋势，因此盘面出现情绪超跌后逐步企稳修复，10合约估值震荡上行。远月合约的上行更多受到地缘缓和预期减退的支撑，以色列总理内塔尼亚胡发表讲话称将继续推进加沙军事行动，尽管地缘边际影响减弱且25年绕行运力缺口基本被填补，但目前市场仍对远月合约计入较多地缘属性，冲突事件的变化对远月合约波动影响较大。
现货运价整体无明显变化，8月上旬OA联盟报价均值约为大柜8600美金左右，THE联盟约为8500美金左右，2M仍将取决于MSK实际成交均价，MSC目前报价大柜8540美金。细分来看，马士基周一/二陆续开放wk32欧线价格，8400试舱效果一般后调降至大柜7800美金的价格，订舱需求良好，目前上海至鹿特丹已经涨至大柜8588美金。中远8月报价小幅调降至200美金至大柜8600美金。阳明调降8月初运价从7月末的9050美金大柜至8600美金大柜，EMC线下报价8月初大柜8820美金，基本沿用7月下旬的价格。市场主要交易逻辑在于运费见顶之后的回落态势，参考历史上08-10价差博弈后续10月合约的回调幅度。
短期悲观情绪修复，盘面估值修复，后续将更多观察现货运价实际回调幅度，目前8月上旬仍稳定维持在高位。主力合约10的估值将取决于淡旺季切换的运费实际走势，虽然短期情绪修复，但由于现货端仍存在较大不确定性，预计维持宽幅震荡。12合约需要注意的是尽管传统配置旺季属性，但考虑到12月份欧线运力整体供给较7-8月宽松，因此届时运费的上行驱动会从7-8月旺季的需求和供给双重助力变成更依赖于需求增长带来的支撑，整体供需差矛盾可能会弱于7-8月。远月一方面是关注地缘冲突的变化，另一方面也需要关注后续新船持续交付对总量和结构性缺口的逐步填补，欧线基本面的格局可能有别于2024年，在即便维持绕行的背景下也能够实现供需的再度平衡。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 17
?