【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.12
海通期货 2024年07月12日 10:33 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金 的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近日，债市在连续调整数日后，成交量明显回落，进入低波动阶段，价格修复缓慢，情绪仍较为谨慎。6月CPI略低于预期，但并未对盘面价格形成明显影响。7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，其首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。
央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，长端的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
钢材：本周钢材库存数据出炉，五大材总库存下降7.18万吨至1772.81万吨，结构上厂库社库双降，社库环比下降2.84万吨至1287.63万吨，厂库下降4.34万吨至485.18万；五大材总产量下降8.91万吨至889.01万吨。分品种看，总库存中仅热轧和中厚板库存增加，螺纹、线材和冷轧库存均下降，产量中，仅热轧增加，其余钢材均减少。
短纤：短纤价格在价格突破后短期有望超跌反弹，在大厂政策端刺激的利好推动下有望短期突破7900元/吨。中长期来看，短纤长丝产量均创年内新高，纺织物服装出口增长并不乐观，短纤价格较难持续突破，建议关注下游库存变化。周末江浙涤丝产销放量，两天平均估算在280%左右，短纤价格短期有望反弹。5月份，社会消费品零售总额39211亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额35336亿元，增长4.7%。1-5月份纺织服装消费额达5856亿元，同比增2%。今日直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%，部分工厂产销：20%，10%、40%、50%、30%、4%、10%、5%，30%。
氧化铝：昨日期价震荡偏弱，现货持稳但成交冷清，全国均价基差较上日回升34元至206元/吨，澳洲FOB报价继续下移14美元至479美元/吨。基本面上印尼矿石出口放开的担忧再次升温，不过晋豫矿山复产仍较慢，氧化铝产能亦缓慢恢复，其中内蒙古某氧化铝厂50万吨产能近日开始出量，并计划于8月中旬启动第二条年产50万吨的产线。目前氧化铝供需略有缓解但仍偏紧，且现货升水，短期大跌后主力看3650元/吨附近支撑。中期看印尼放宽铝土矿出口政策具有一定可能性，同时内矿山供应大概率改善，随着供需转松氧化铝价格或仍有走弱可能，维持逢高沽空远月合约思路，关注国产矿石复产进度和氧化铝产能变化。
生猪：现货价格再度冲破 19元，但是下游消费支撑有限，屠宰端仍维持较低屠宰量，猪价或有所回调，但不过度看跌。短期盘面着重交易下游收猪意愿与养殖端出栏意愿。关注南方降雨后的出栏节奏以及猪瘟情况。市场重新对远期合约预期定价，消费季节性淡季，屠企屠宰维持低位，冻品库存持续走低，整体以出库为主，建库意愿低。中长期来看，市场对下半年预期尚可，仔猪价格有所回落但仍有支撑。上半年整体处于育肥的阶段，企业也有压栏育肥的情况，整体消费量较低。随着天气转热，大肥出栏增加，供应或有一定压力，后续仍需关注上半年增肥后的供应与需求的博弈。当下养殖端强势育肥，或透支下半年价格高度，待集中出栏时或对猪价施压。从成本端来看，5号数据自繁自养生猪养猪利润预计为328.42元/头，较上周增加43.22元/头;外购仔猪养殖利润预计为243.02元/头，较上周增加60.12元/头。后续持续关注养殖利润的变化，能繁母猪存栏，猪瘟以及上市企业动态。
集装箱运价：今天EC尾盘出现大幅跳水，远月2502/04/06跌停，10和12合约收盘分别跌幅13.65%和16%，主力合约受到现货段支撑环比下跌4.43%。显著回调的原因一方面是市场强化对本轮和谈停火的预期，远月开盘即维持震荡偏弱态势。另一方面市场第三方媒体消息：1）马士基 wk30上线情况: 华东欧基7800-11000+，华北7500-7600。注意：比之前7800-8200的主流成交不同，这次绝大部分成交在7800-8000区间。我们对于此条消息的观点是尽管由于马士基内部系统原因导致本轮wk30开舱低价位成交较多，但并不代表市场实际成交水平，仅对第31周SCFIS欧线指数产生拖累，后续也可以作为观测指标进行验证。目前市场主流成交水平依然在8500美金大柜，货运需求健康，舱位偏紧，OA联盟部分FAK9000美金大柜订舱需求同样良好，运费均值具备进一步上行的动能。2）该第三方媒体报道7月有两艘加班船分别是马士基的GSL TINOS/5500TEU，以及ONE的ONE RESILIENCE/7000TEU。在我们内部统计的船期表中已经计入这两艘船舶增量运力，在此基础上6/7/8月的运力规模分别是26.1万/26.9万/26.8万TEU，额外加班船由于体量有限并没有给近期运力造成扰动。消息舆论的影响影响市场情绪，叠加本身流动性的限制，EC近月合约显著下行，08在盘中甚至一度因为超跌已经贴水于最新一期现货指数5342点。当前08合约收盘5488点水平体现了约8000美金大柜的运费水平，显著低于目前现货水平，再度凸显了近月合约的多配价值。同时我们也提醒投资者需合理甄别市场有效信息，关注信息的完整性，避免片面解读，同时注意消息愚蠢影响下的盘面剧烈波动风险，做好相应的仓位管理。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 8
?

人划线

