【海通期货】海通期货晨间策略-2024.08.08
海通期货
 2024年08月08日 08:57 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：短期出现反弹的概率较大：近期随着指数在关键点位的失守以及“国家队”维护流动性力度的减弱，市场情绪停止了持续修复的势头再度回落，以我们构建了A股市场情绪指数来看，目前市场情绪处于“偏悲观”的区间。微观流动性的角度来看，在“国家队”的呵护下，尽管微观流动性保持了一定规模的净流入，但是除了权益类ETF持续净流入以外，中散户的买入意愿出现了明显回落对应市场情绪的回落。同时北上资金和杠杆资金也维持偏弱的态势，从主体的角度来看，仍是“国家队”凭一己之力维护流动性的稳定。今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A 股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高，但是在上周两者出现了一定程度的背离，在市场由于悲观情绪的蔓延而造成的下跌并未显著的传导至流动性萎缩的情况下，这样的背离或许代表着市场短期存在反弹的可能。
中期无需过度悲观：估值端，在资金流出项被限制的情况下，今年微观流动性的环境是要好于去年。风险溢价维持在较高的水平显示指数层面的配置性价比较高，且考虑到国内经济增长仍面临较大压力的情况，下半年无风险利率或将持续处于较低的水平，预计在2024年下半年中证全指估值或将提升15%左右。盈利端，下半年，在量、价温和恢复叠加利润率季节性回升的基础上， A股盈利端在边际上有望出现小幅的修复。当前市场对中证全指EPS增速的计价已经十分悲观处于历史最低的水平，故盈利端再去提供负向预期差的概率也已经较低，我们预计 2024下半年中证全指EPS或将同比增长在4%左右。观点，综合我们对估值端和盈利端的判断，下半年中证全指或将有近20%的上涨空间，这个预测结果其实还是比较乐观的。但是考虑到，中证全指的下跌调整周期已经超过2年，最大下跌幅度近40%，基于现在中证全指的点位，涨20%也才到解套盘的筹码密集区。预测涨幅的贡献因素来看，估值端的博弈仍是下半年的关键因素，盈利端的交易的机会并不多。估值端的博弈取决于市场能否迎来增量资金以及对权益市场的风险偏好能否出现实质性的提升，而这两个点的根本性因素在于居民端的预期能否出现改善。
国债：7月初以来，债市再次启动趋势性行情。本周，国债开始呈现日内大幅波动的态势，背后主因或来自央行的调控。8月5日，全球权益市场崩盘，避险资金涌入债市，10Y和30Y现券分别创下2.08、2.29的历史新低，TL大涨1.14%，为上市以来单日最大涨幅。然而，盘后突然出现大量240011的抛售ofr，市场开始传央行指导大行卖债，导致收益率立刻快速上行，10Y现券自低点上行超7BP。
8月7日盘后，银行间市场交易商协会突发公告称，由于在国债二级市场交易中涉嫌操纵市场价格、利益输送，对4家农村商业银行启动自律调查。此后，债市止盈力量开启涌现，10Y国债收益率重新回到2.14%。短期内，多空博弈局面若难以被打破，债市将陷入高位震荡区间。需持续关注央行干预国债利率的力度，交易策略上仍首选逢低做多，注意避免追高。
焦炭：随着成材价格的连续下跌，钢厂利润被持续压缩，导致近日高炉检修明显增多，铁水产量仍有较大下跌空间，市场看跌情绪较浓，下游钢厂对焦炭控制到货的现象逐渐加剧，焦企持续累库。而焦煤端仍然维持下跌行情，因原料的让利使得焦企盈利状况尚可，继续维持前期的生产状态，从当前的状况来看，焦炭供需结构有进一步宽松的趋势，不烦钢厂已经开始酝酿第三轮提降计划，但从盘面来说，焦炭主力2409合约已经跌至2000元/吨附近，与现货价格基本平水，后期继续下跌空间不大，前期空单可继续持有，但不建议新建空单入场。
PVC：PVC短期震荡下行。宏观因素方面，5月份发布的房地产刺激政策目前效果明显降温，文华商品指数整体下行。PVC基本面最主要特征是库存高位，PVC库存始终高位，注册仓单不断创新高目前已经10万手，库存压力难以化解。下游需求表现一般，下游管材和型材的开工率都处于往年平均水平。
不锈钢：不锈钢方面，上周库存环比去库较多，不锈钢库存绝对水平仍处于历史高位。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，钢厂挺价意愿较强。我们认为当前不锈钢成本存在支撑，短期下跌空间有限，但从中长期来看，上期所仓单仓单到期情况有所显现，库存压力有加重可能，国内不锈钢下游消费市场尚未有走强表现，预计不锈钢价仍有下行压力，关注正套机会。
油脂：大豆方面，美豆作物生长状况良好，丰产前景较为明朗，使得美豆期价预计呈现偏弱震荡运行。巴西大豆销售依旧积极，远期贴水接近或超过美豆，关注两者性价比变化和美豆出口情况。棕榈油方面，7月马棕呈现供需双旺的情况，产地库存累积偏慢支撑报价。但随着国际豆棕价差的收窄叠加此前印度大幅采购的完成，8月产地棕榈油出口能否维持亮眼表现存疑，关注产地棕榈油累库节奏。国内方面，随着大豆等的陆续到港，油厂开机率维持在高位，供应充裕，需求维持刚需的情况下，油脂呈现累库趋势。
集装箱运价：现货市场方面，马士基二次调降wk34欧基港运费：周二开放wk34欧基港舱位，参考上海至鹿特丹大柜7300美金，低于上周wk33二次调降后的大柜7400美金；价格上行至7786美金后停滞，订舱情况一般。因此马士基采取和上周相同举措进行二度调降，报价基本为4300/7100/7200；截止至本报告完成逐步上行至4359/7270/7370。共舱压力下MSC跟进降价，大柜从8月上旬的8240美金降至下旬的7840美金。其他联盟暂无官方通知跟进降价。综合来看，wk32和wk33的市场平均报价约大柜8280美金和8120美金，降幅均为150美金左右。马士基的二度调降再度给到共舱的MSC较大的压力，观察后续其他船司是否有进一步的跟降行为；目前可统计的价格信息体现出wk34的报价均值约在大柜8000美金，其中OA联盟由于其CMA和COSCO仍维持相对偏高的FAK报价因此整体均值在大柜8250美金左右。
马士基发布二季度财报，重点包括：1）contracts业务（即我们普遍理解的长协）2024年目标70%；24年二季度比重从Q1的75%进一步增加至76%；和此轮5月份开始长协发货积极挤压现货舱位继而推动船司宣涨FAK的情况一致。2）上修24年集装箱贸易量预测从前期的2.5%-4.5%提升至4-6%；预计红海危机持续至年底；但Q4货量存在不确定性；中期供需结构并不明朗。3）市场较为关心财报中关于未来运费走势的预期即运费在8-9月见顶后可能呈现单边回调的趋势。但事实上对比Q1财报可以看出马士基整体偏谨慎的视角：Q1财报中即便基于12个月的绕行预期，依然对24年运费持以3-4月见顶的观点；而现实在绕行常态化形成了季节性波动稳态的环境，今年主干航线运费在7月逐步见顶回落。
整体市场情绪偏弱，现货持续回落，宏观衰退交易预期放大，叠加马士基该份报告指向更加悲观的下半年预期（尽管实际参考性相对有限），预计盘面将以震荡偏弱表现为主。
投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。






?