【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-18 08:27


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡下跌，主力合约 2206 收盘跌 250 元至 20300 元/吨，跌幅为-1.22%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2837.00 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 20400-20440 元/吨，对当月维持平水状态，持货商出货力度加大，随着物流恢复到货逐渐增加，但下游采购积极性不足。中原地区成交集中在 20340-20380 元/吨，对当月贴水 60 元/吨左右。产业方面，据统计局我国 2022 年 4 月十种有色金属产量同比增加 0.3%至 553 万吨；1-4 月十种有色金属总产量同比增加 0.7%至 2170 万吨。其中 4 月份原铝产量同比增加 0.3%至336 万吨；1-4 月份原铝总产量同比减少 0.2%至 1301 万吨。较差的宏观数据使多头对持续反弹缺乏信心，铝价重归弱势。基本面上，国内外库存去化对铝价仍有支撑。疫情的改善利于消费回暖，下游铝龙头企业开工率小幅回升，但下游复工复产和接货的信心仍较脆弱，上海地区完全恢复预计要到 6 月中旬，铝价回升后现货市场成交趋于谨慎。当前处于产能回升仍有压力，而消费复苏力度仍需验证的局面，铝价震荡运行为主，关注实际消费好转力度和去库持续性。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 多地钢厂对焦炭提降第三轮 200 元/吨逐渐落地中。目前焦企保持正常生产状态，下游采购积极性偏弱，焦企出货情况不佳，厂内焦炭库存多有累库现象，库存压力渐显，考虑到原料端煤价继续回落，竞拍价格持续走弱，流拍现象较多，对焦炭现货价格的支撑作用减弱。需求方面，钢厂已达到中高位水平，在买涨不买跌心理影响下，钢厂对焦炭控制到货情况，多保持按需采购。17 日，焦炭 09 合约夜盘走高后，日盘有明显下滑趋势，截至收盘价格为 3447 元/吨，涨幅为 1.89%。持仓方面，17 日 09合约多单减少约 600 手，其中中信期货减少约 330 手；空单减少约 300手，方正中期和银河期货均有 100 余手减仓，最终十大主力机构净多仓 约 2600 手。钢厂采购节奏放缓，对焦炭控制到货，部分焦企有库存累积，焦炭供需面逐渐趋于宽松，叠加焦企利润收缩，心态较弱，但上海疫情好转，市场对终端恢复预期加强，预计短期焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 由于中间投机贸易商及下游市场采购速度放缓，国内部分煤种价格承压下行，且部分煤矿因销售仍显压力，叠加线上竞拍成交持续低迷，竞拍价格继续走低，煤矿报价仍有调整预期。下游方面，部分焦钢企业原料煤库存降至低位，对焦煤开始适量采购，但个别钢厂对焦价开启第三轮提降，焦炭市场情绪持续趋弱，多数焦钢企业仍以观望情绪为主。17 日，焦煤 09 合约于焦炭走势相似，但较好与焦炭，日盘有下滑趋势，截至收 盘价格为 2711.5 元/吨，涨幅为 3.22%。持仓方面，17 日 09 合约多单减 少 150 手左右，其中中信期货减少 200 余手；空单减少约 220 手，但永安期货有 100 手增仓，最终十大主力机构净多持仓约 5000 手。焦化厂利润被压缩以后对焦煤仍有压价意向，但上海疫情明显好转，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕





豆粕主力收盘报4129元，涨23元，涨幅0.56%，菜粕主力报收3759元，涨22元，涨幅0.59%。沿海区域油厂主流报价在4260-4310元/吨，广东4310跌10元/吨，江苏4260元/吨稳定，山东4260元/吨稳定，天津4300跌10元/吨。美豆经过连续上涨后进入震荡走势。USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，但在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方仍有所支撑。随着报告出炉，后续焦点将重回产区天气以及预期差上。美国中部和东部产区天气转好，大豆种植进度激增，截至5月15日当周，美豆种植率达到30%，较前一周增加18%，高于市场预期，但因前期湿冷天气影响慢于正常水平。国内方面，当前处于进口大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，压制现货价格，基差承压回落。


国内价格数据追踪
图片





螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 4900 元/吨，上海热卷上

涨 10 元/吨至 4850 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 923 手，卖单持仓减少 5364 手；前二十名期货公司买单持仓减少 12343 手，卖单持仓减少 19752 手。钢联数据显示，5 月 16 全国建材成交量合计 17.3 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 14.7 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 310.14 万吨，环比小幅增加 2.63 万吨，螺纹社会库存周环比降低37.79 万吨至 861.17 万吨，钢厂库存环比增加 20.68 万吨至 361.07 万吨，表观需求环比增加 25.24 万吨至 327.25 万吨，螺纹产量、表需增加，社库下降但厂库上升，钢厂去库不畅表明成材端现实需求仍受制约。4 月经济数据受疫情影响依旧疲软，中国 4 月社会消费品零售总额同比大幅降低 11%，1-4 月全国房地产开发投资同比降低 2.7%，叠加美联储正处于加息周期对风险资产的负面影响，短期弱现实的格局短期难有大幅改观，成材需求释放仍将受到制约，同时焦炭的多轮提降、废钢价格回落致使成材成本支撑力度减弱，所以盘面大幅上行动力不足。但随着 4 月经济数据的公布，疫情对经济的拖累的利空出尽，叠加保增长政策的陆续出台、地产端利好信息不断，以及部分地区疫情拐点出现，市场情绪得到修复，因此预计盘面将在强预期、弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情动向以及成材需求恢复情况。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加1182 手，卖单持仓减少 578 手；前二十名期货公司买单持仓减少 12232

手，卖单持仓减少 11026 手。Mysteel 数据显示，5 月 16 日铁矿石现货港口成交量为 68.5 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 94.4 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 96.6 万吨至 2367.4 万吨，45 港到港量为 2025.7 万吨。今日发改委称将做好矿产品的保供稳价工作，加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，增强国内资源保障能力，叠加外矿发运增量预期较为确定，因此铁矿供应端将进一步宽松，但后市需求将受到短流程复产以及粗钢压减政策的制约，因此铁矿中、长基本面预期转弱，预计短期盘面将在强现实、弱预期中呈震荡走势。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片



 期货市场价差监测


图片

图片

图片



图片
图片


发表于上海
阅读 15
写下你的留言