【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-13 09:17 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝跌势扩大，主力合约 2208 收盘跌 675 元至 17585 元/吨，跌幅为-3.7%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2360.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17970-18010 元/吨，现货贴水较昨日收窄 10 元至贴水 20 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 17900-17940 元/吨，现货贴水较上日收窄 20 元至贴水 90 元/吨。铝价下跌趋势下，市场成交氛围普遍偏差，巩义地区下游刚需拿货，但订单不佳拿货量减少，持货商出货为主，而无锡地区市场流转不强，氛围也偏弱势。



铝价破位加速下跌，主因宏观面美国就业数据远超预期，加大了美联储 7 月加息 75 个 BP 的概率，美元指数大幅上涨，同时国内疫情反复压制。基面上当下国内供应端投复产继续，预计 7 月底国内电解铝运行产能继续抬升至 4140 万吨。需求仍未明显好转，下游开工略有下行，叠加华东疫情有所反复，现货市场维持贴水。国内社会库存持平于上周，整体去库明显速度放缓，不过海外仍延续去库。当前在宏观承压和需求偏弱主导下，铝价跌破成本端支撑，预计铝价仍继续偏弱运行，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山西钢厂仍有提降计划，焦企利润倒挂，开工意愿偏弱，有不同程度减产，且部分焦企限产力度存在加强预期，焦炭供应趋弱，叠加原料煤价格高位震荡运行，焦企生产成本增加，对原料煤多持谨慎观望，按需采购为主。需求方面，成材终端需求延续疲软状态，且钢厂利润仍处于亏损，高炉开工率偏低，对焦炭以按需采购为主。12 日，焦炭 09 合约继续偏 弱，截至收盘价格为 2753 元/吨，跌幅为 5.38%。持仓方面，12 日 09 合约十大主力机构多单增加约 1000 手，十大主力机构全部为增仓；空单增 加约 980 手，国泰君安增仓 560 手，最终十大主力机构净空仓约 890 手。成材终端需求延续疲软状态，且钢厂利润仍处于亏损，高炉开工率偏低，对焦炭以按需采购为主，预计焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 下游对原料煤采购节奏放缓，煤矿出货较为一般，然部分煤矿受井下搬家及电煤保供影响，焦煤供应收紧，厂内焦煤销售压力不大，同时近期线上竞拍情况较为一般，部分煤种成交价涨跌互现，个别煤种有流拍现象，煤矿报价多以稳为主，部分煤种报价有所调整。下游方面，焦钢企业受利润亏损影响限产力度有所扩大，对原料煤采购积极性减弱，多按需采购。12 日，焦煤 09 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2101.5 元/吨， 跌幅为 4.19%。持仓方面，12 日 09 合约十大主力机构多单增加约 1300 手，除海通期货和银河期货仅有几手减仓，其余主力机构全为增仓；空单增加约 150 手，除了银河期货有 150 手减仓外，其余主力机构全部为增仓，最终十大主力机构净多持仓约 2700 手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，对焦煤采购较为谨慎，预计短期焦煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3957元，持平，菜粕主力报收2852元，跌11元，跌幅0.38%。沿海区域油厂主流报价在4120-4140元/吨，广东4140元/吨跌10元/吨，江苏4120元/吨跌20元/吨，山东4140元/吨跌10元/吨，天津4130元/吨跌20元/吨。USDA发布供需报告前夕，市场调整头寸，两粕窄幅波动。美国中西部种植区高温干旱对作物生长造成压力，美豆盘面有所反弹。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，较一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。上周国内主要油厂开机率回升，大豆压榨增加，目前下游需求整体相对偏差，叠加豆粕高库存的现状，现货价格同样缺乏持续上涨的动力，预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。



国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌 50 元/吨至 4050 元/吨，上海热卷下跌 100 元/吨至 3950 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加11941 手，卖单持仓增加 21855 手；前二十名期货公司买单持仓减少 2578手，卖单持仓增加 41023 手。钢联数据显示，7 月 11 日全国建材成交量合计 13.9 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 15.5 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 254.61 万吨，环比降低 15.25 万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低 38.49 万吨至 769.7 万吨，钢厂库存环比降低 11.78 万吨至321.65 万吨，表观需求环比降低 18.66 万吨至 304.88 万吨。近期盘面跌幅较大，即使钢厂大幅减产也未能阻止成材库存压力叠加需求疲弱导致的悲观预期。具体来看，钢厂盈利情况依然较差，叠加部分钢厂的轧线检修，使得螺纹钢和热卷产量环比均出现较明显的下降。需求端在淡季多雨水天气叠加疫情反复的影响下，仍维持同期下沿振荡运行，供需双弱格局延续。库存方面，上周螺纹钢和热卷钢厂库存均有所下降，螺纹钢库存三连降，热卷社会库存则有所攀升，其中需要注意的是，当前库存的下降主要是由供应的压缩贡献，并非需求的增量引发，反应供需格局尚未得到明显改善，短期钢价仍存一定压力，但政策限产预期影响下供应端难有放量，因此当前成材基本面仍将维持供需双弱态势。



铁矿：今日主力合约走势较弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 502

手，卖单持仓减少 7038 手；前二十名期货公司买单持仓减少 8934 手，卖单持仓减少 6279 手。Mysteel 数据显示，7 月 11 日矿石现货港口成交量为68.7 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 67.3 万吨，本期 45 港到港量周环比大幅增加 603.5 万吨至 2829.1 万吨，为近几年的最大值。从当前基本面来看，成材实际需求未见明显起色，叠加钢厂利润维持低位，后市铁矿需求端预计仍存在下行空间，同时港口库存连续两周小幅累库，并且未来铁矿供给端大概率将越发宽松，因此铁矿基本面转弱。但当下利好频发的宏观环境以及同期偏高水平的基差能为盘面提供支撑，所以预计短期盘面将在低位震荡运行。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 42
