铝


沪铝波动加大，整体维持震荡，主力合约 2203 收盘涨 145 元至22685 元/吨，涨幅为 0.64%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3211.50美元/吨。现货方面，02 合约临近交割，华东现货对 02 合约平水，市场实际成交一般，集中成交在 22660-22700 元/吨。中原（巩义）现货市场以中间商交易为主，下游复工缓慢，现货成交清淡，早盘成交贴水 190 元/吨附近，成交集中在 22470-22510 元/吨附近。产业方面，昨日乌克兰总统表示听说俄罗斯可能在周三入侵的言论，俄罗斯入侵乌克兰可能意味着西方国家将会对诺里尔斯克镍业和俄铝等俄罗斯公司实施制裁，全球约 10%的镍供应量来自诺里尔斯克镍业，俄铝占全球铝供应量的 5%左右。国内云南省文山州麻栗坡县昨日出现疫情，目前云南神火铝业采取封场管理。目前国内外供应均仍存干扰，国内广西疫情虽有缓解但原料运输仍受影响，目前已减产 42 万吨复产难度较大，而云南省文山州也出现疫情，目前云南神火铝业采取封场管理。海外俄乌地缘冲突仍在发酵，乌克兰总统表示俄罗斯可能在周三入侵加剧市场对海外供应的担忧。基本面上看复产仍在进行，而需求节后暂未完全复工，且高铝价使部分企业延迟了复工，下游铝材开工率继续下降。整体上供应干扰因素仍有支撑，不过当前处于累库阶段，累库中性水平对铝价有一定压制，需求复苏仍待验证。关注累库幅度、国内疫情进展和云南复产节奏。

期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 河北唐山地区个别钢厂对焦炭采购价格进行第三轮提降 200 元/吨。供应方面，部分焦企开工率下滑，焦炭产量区域性有所减少，且焦价两轮下调后，焦企多有不同程度的亏损情况，部分焦企有自主限产情况，焦炭供应或将收紧，当前焦企多有累库情况，出货积极性较高。需求方面，部分钢厂近期有复产预期，且部分钢厂库存偏低，对焦炭需求有所恢复，但仍有部分钢厂库存偏高，目前以消耗自身库存为主，对焦炭采购积极性不高。15 日，焦炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3139 元/吨，涨幅为0.03%。持仓方面，15 日 05 合约多单减少 750 手，空单增加约 100 手，最终十大主力机构净多仓约 2200 手。随着部分钢厂需求增加，对焦炭采购积极性有所提高，焦企库存压力有所缓解，且部分焦企受焦价下调影响利润收缩，对焦价下调抵触心理稍有增加，但考虑到仍有部分钢厂限产力度较大，且部分主流钢厂库存偏高，对焦价仍有提降意愿，期货 05合约短期以震荡运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。



焦煤主要逻辑 各地煤矿复产范围继续扩大，焦煤市场供应转向偏宽松局面，且下游市场需求较低，部分煤矿厂内焦煤库存均有不同程度累积，叠加近期流拍现象增加，煤矿部分煤种报价多有下调。下游方面，受焦价提降影响，部分焦企利润有所亏损，有主动限产计划，且焦煤价格下调，市场观望情绪浓厚，部分焦钢企业多以消耗厂内原料煤库存为主。15 日，焦煤05 合约震荡运行，截至收盘价格为 2413.5 元/吨，涨幅为 0.79%。持仓方面，15 日 05 合约多单减少约 380 手，空单增加约 750 手，十大主力机构净空持仓约 1300 手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于 2 月下旬下游复产预期，预计短期焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况

图片

 现货市场

图片



期货市场价差监测

图片



油脂

豆粕主力收盘报3687元,下跌50元，涨幅1.34%，菜粕主力报收3416元，下跌11元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4030-4360元/吨，广东4360跌40元/吨，江苏4070跌10元/吨，山东4040跌60元/吨，天津4030跌50元/吨。南美天气状况限制大豆市场跌幅，前期受干旱影响的主产区需要更多降水。南美确定性的减产或使部分需求转向美国产地，支撑美国大豆的出口，预计短期美豆仍以高位盘整震荡运行为主；进口成本大幅上涨也支撑国内豆类价格，国内2月大豆到港量不高，当前油厂开机率处于节后恢复中，豆粕库存尚处于同期低位，但下游养殖成本的抬升将对价格有一定制约。



国内价格数据追踪
图片



焦煤焦炭

钢材：今日主力合约下行走弱，上海螺纹下跌 40 元/吨至 4880 元/吨，上海热卷下跌 100 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加1922 手，卖单持仓减少 4426 手；前二十名期货公司买单持仓增加 28448手，卖单持仓增加 39106 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升 21.75%至 750.08 万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71 万吨，环比大幅增加 83.59 万吨，钢厂库存环比小幅增加 6.21 万吨至 325.31 万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至 154.18 万吨，螺纹钢周产量环比降低 11.62 万吨至 243.98 万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，供应端限制政策依然存在，钢材库存压力不大，对于钢价仍有支撑。但近期随着国家发改委对矿价、煤价监管力度增强，钢材成本支撑大幅削弱，关联影响带来的压力增大，预计短期盘面维持区间震荡走势。



铁矿：今日主力合约低开下行，下午开盘跌停并封于收盘，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 1719 手，卖单持仓增加 1725 手；前二十名期货公司买单持仓减少 17757 手，卖单持仓减少 2408 手。Mysteel 数据显示，2/11铁矿石现货港口成交量为 83.7 万吨、环比降低。上周 19 港澳洲铁矿石发运量为 1457.9 万吨，环比减少 161 万吨，巴西铁矿石发运量为 563.8 万吨，环比增加 65.1 万吨，全球铁矿石发运总量为 2591.1 万吨，环比减少 134.2万吨。外矿发运环比遵季节性发运特征继续走弱，到港同样偏弱，供应压力不强。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，当前铁矿石维持供需双弱格局，变化不大，且宏观宽松预期对需求恢复预期依然存在，基本面主要压力集中于高库存的压制。近期发改委加强对矿价管控，近 日发改委会同市场监管总局、证监会召开“提醒告诫专题会议，政策风险对矿价影响继续扩大。预计短期盘面将随震荡走弱，但未能与基本面实现完全共振，不建议投资者趋势追空。

当日市场



图片



现货市场

图片

图片

期货市场情况

图片