【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.10
海通期货 2024年07月10日 10:07 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金 的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，正、逆回购利率分别为7天期逆回购操作利率-20bp和+50bp。当日债市开盘便集体回调，中短端领跌。央行此举的首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。
央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，整体债市的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
玻璃：玻璃近期基本面也处于传统淡季，现货价格持续下行，在进入八月之前暂时没有新的支撑点。近期冷修有所增长，但是整体产能损失有限，并没有出现供应紧张的状况。生产商库存高企，整体偏弱看待。
聚乙烯：近几日受油价高位回调影响，虽然当前检修不低，但无奈需求淡季，叠加产业链库存上游偏高，聚乙烯价格近期出现调整。近期聚乙烯油制利润不佳是聚乙烯检修量高主要原因，从跟踪的日内排产数据看，开工和标品排产比较不高。此外终端下游原料库存天数和库存量并无增长，但库存来到年内低位，且原料价格调整可能在为下半年传统旺季补库行情铺路，注意关注下游补库周期开启。
镍：上周全球纯镍库存略有下行，内外库存走势持续分化。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。国内消费刺激政策效果暂不及预期。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在支撑，镍铁价格止跌企稳，国内库存出现阶段性去库表现，短期预计镍价震荡偏强，但从新增产能角度来看长期仍有供给过剩预期。
豆粕：CBOT大豆下跌，由于美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。产区天气良好压制CBOT大豆偏弱，关注1100美分能否止跌企稳。国内方面，进口大豆到港增加，油厂大豆豆粕累库，催提普遍，下游随采随用为主，现货基差承压较大。
集装箱运价：继昨天整体承压后，EC今天近远月合约表现分化明显。近月合约2408和2410有着稳定的基本面支撑，负面情绪缓解后盘面小幅上行。从现货市场表现来看，马士基昨天开放第30周欧线试舱，参考上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金；目前价格已经上行至9848美金；明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。同样我们注意到马士基第30周的上海至安特卫普开舱价格7800美金大柜，随后跳涨至11000美金的大柜，对于该运费水平不宜过分参考，实际可能体现舱位售罄而非真实成交。整体来看，现货价格依然具备上行空间，尽管船司7月下旬宣涨行为一致性偏弱，但整体仍维持小幅上行态势，平均成交水平8400-8500美金/FEU，现货运费并未见顶；有效运力供给偏紧，订舱需求积极。08合约将更多依赖于现货运费波动作为参考的锚，趋向谨慎的交易节奏。10合约可能会因为其传统的淡季属性而被忽略其超跌时存在的多配价值：一方面需要合理认知在当前的基本面紧平衡格局下，同样更依赖于基本面变化的10合约可能并不具备完整的淡季属性，缺船矛盾和船司运力管理工具可以给到底部运费支撑来延缓旺季结束后的下跌趋势；另一方面当前绕行下的运力缺口约75万TEU，根据手持订单交付情况基本10月才能逐步从总量上弥补，结构上THE和OA联盟依然面临缺船问题，2M更多需要考量MSK和MSC的联盟合作关系，因此10合约不具备完全空配的属性，甚至表现有可能会优于常规淡季。在情绪压力下价差非理性走扩会带来绝对估值层面的单多或者月差结构下的反套机会。我们依然对近月08和10合约持以偏多观点，而对于更远的25年系列合约，由于地缘本身存在的不确定性，建议谨慎参与并同时注意相应的风险管理。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 8
?

人划线

