【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.16
海通期货 2024年07月16日 09:21 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：关注短期市场情绪的改善，指数量价层面超跌特征持续，反弹还有空间。
上周随着“国家队”在指数ETF上的持续买入，以及政策方面对转融券和量化交易的限制，市场情绪出现了一定程度的修复导致了A股出现了反弹的迹象，以我们构建了A股市场情绪指数来看，上周情绪指数已经从“过于悲观”的区间修复到了“中性悲观”的区间，较低的情绪指数水平也代表着指数层面反弹或仍有空间。
微观流动性的角度来看，上周微观流动性出现了一定幅度的提升，除了权益类ETF持续净流入以外，中散户抄底的意愿再度被激发，同时市场情绪的回升也导致了北上资金转为净流入，今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A 股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高。
历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。
中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近期，期债成交量明显回落，进入低波动阶段，价格缓慢修复，情绪仍较为谨慎。各项经济数据依然支持债市多头逻辑，空头力量暂时偏弱。二季度实际GDP同比4.7%，低于市场预期，并且边际增速放缓幅度略高于预期，主要由于居民消费依然低迷，叠加金融总量数据“挤水分”的影响。美国6月CPI低于预期，带动降息预期明显回升，美元边际走弱，人民币贬值压力放缓，驱动各期限国债利率小幅下行。
6月金融数据公布之后，金融时报连发多文：
1）《LPR或迎改进！》：或表明未来LPR的基准利率可能会由MLF改为OMO，再次确认OMO已经正式成为央行主要的货币政策目标利率，其余政策利率将被逐步淡化；
2）《业内人士：疯抢国债，也是对经济的“唱空”》，如题，央行再次声明对于债市加强调控的态度；3）《如何正确看待金融总量指标变化？》：和上月社融公布时类似，监管层不鼓励市场交易社融下行的逻辑。
虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，债市中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，建议逢低轻仓做多，降低风险敞口，切勿追高。
铁矿石：昨日钢联铁矿石发运数据显示，上周全球铁矿发货量环比大幅回落，其中主要减量由澳洲和非主流矿发运贡献，巴西发运则有明显攀升，目前仅巴西铁矿石发运量维持高位；受前期发运大增影响，上周到港量环比继续增加，创全年次高点，也为历史同期最高水平；上周疏港环比大致维稳，使得日均到港疏港差继续小幅走库，铁矿石港口库存维稳在1.5亿吨左右，目前铁矿石供应仍偏宽松，但后期到港继续回升空间或将有限。
PX：临近宣港，近月卖方出货压力下拉低整体PX价格，PX期货主力合约震荡下行。今日8月MOPJ估价在694美元/吨，较昨日下跌3美元。PX实盘成交3单，三单9月亚洲现货分别在1017（摩科瑞卖给GSC）、1018（摩科瑞卖给美孚）、1018（摩科瑞卖给SK）成交。供应端，随着前期检修装置的复产，本周国内PX开工负荷提升1.7%至88.1%，供应持续增加。需求端，国内PTA装置开工负荷提升2.3%至77.4%。估值：本周PX-Brent平均价差回落至提升至402美元/吨，仍处于季节性高性。根据目前统计的检修来看，7月份国内PX装置检修力度较弱，产量持续回升；由于调油需求的缺失，使得PX供应相对充足，这将使得7月份PX将小幅累库，从而压低其估值，跟随原油价格的涨跌为主，预计PX价格将低位弱势震荡为主。09合约基差走弱9，收于-87；9-1月差走弱8，收于-30。
PTA：PTA主力期货合约价格震荡下行。现货商谈氛围尚可，基差稳定。今日主流现货升水09合约36元/吨，7月主港货源升水09合约35-40元/吨。PTA供应端，随着检修装置的复产，本周国内开工负荷提升2.3%至79.4%。需求端，今日涤丝产销较弱，平均产销在40%偏上；直纺涤短销售大多清淡，平均产销在25%附近。受多套瓶片装置停车检修影响，聚酯开工小幅下降1.5%至86.2%。随着PX价格的回落，PTA加工差提升至330元/吨附近，仍处于季节性中性位置。
7月份国内PTA装置检修力度明显降低，产量有所回升；虽然聚酯开工负荷相对较弱，但由于基数增加，使得7月份PTA仍将持续去库，支撑加工费维持高位；预计PTA价格将弱势震荡为主。09基差走强15，收于47；9-1月差走弱10，收于-18。
MEG：MEG期货主力合约高位震荡回落，基差偏强，现货升水09合约52-55元/吨；8月下货源升水09合约40-42元/吨；近期船货在555-556美元/吨附近商谈。供应端，本周国内乙二醇综合开工负荷提升1.2%至66.98%，煤化工装置开工负荷提升2.06%至71.32%，至多年来高位。乙二醇现金流方面，随着乙二醇价格的走高，各工艺现金流大幅走强。本周港口库存持续去库5.16万吨，至62万吨，处于季节性相对低性位置。
7月份国内乙二醇装置检修较少，产量将有所提升；进口端，随着海外检修装置的陆续复产，预计7月份进口量将有所回升，虽然聚酯负荷有所回落，但乙二醇仍将维持紧平衡。由于目前乙二醇港口库存相对较低，使其估值相对较低；但由于处于需求淡季，驱动稍显不足，预计乙二醇价格将强势震荡为主。需要关注随着价格的上涨，企业现金流转好，将使得前期停车装置的复产情况。09合约基差走弱9，收于69；9-1合约月差走弱31，收于45。
短纤：今日直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销47%，部分工厂产销：40%，30%、50%、30%、60%、100%、50%、50%，30%，30%。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。江浙几家工厂产销分别在30%、40%、50%、30%、45%、50%、15%、20%、50%。5月份纺织品服装出口261.34亿美元，同比增长3.2%，其中，纺织品出口128.87亿美元，增长7.2%；服装出口132.47亿美元，下降0.4%。1-5月全国纺织品服装出口1158.43亿美元，同比增长1.4%，其中，纺织品出口571.26亿美元，同比增长2.6%；服装出口587.17亿美元，同比小增0.2%。
风险点：原油价格大幅下跌。
铜：经济数据方面，上周市场主要关注美国通胀数据，受6月通胀走弱影响上周美联储降息预期大幅抬升。具体来看，6月美国核心CPI同比增长3.3%，较预期和前值的3.4%有所滑落；6月CPI同比增长3%，不及预期的3.1%并较前值的3.3%明显下滑，受此影响市场对于美联储年内的降息预期大幅抬升，美元走弱的同时贵金属价格大幅反弹。供需方面，上周全球精铜供需基本平衡，库存总体变化不大，但内外分化较为明显。国内社会库存上周大幅去库，持续性需要继续关注；海外LME库存继续快速增长，需求走弱迹象明显。加工费方面，铜精矿现货加工费上周延续低位，周五报5.3美元/吨，较此前一周上涨2.7美元/吨，出现数周来的首次明显反弹，持续关注冶炼检修情况。尽管降息预期增加，但铜价当前的基本面和实际价格仍然存在较大的偏离，可能难以再创新高，下行风险则不可忽视。我们认为铜目前的供需仍然偏弱，全年可能难以扭转二季度高价对平衡表带来的影响，短期维持易跌难涨的观点不变。操作上建议继续逢高卖出为主，中期下方预计仍有较大空间。
白糖：国际市场上，巴西 6 月下半月产糖同比增加 20%且含糖量和制糖比例都有所回升，施压原糖，但美国 6 月 cpi 低于市场预期，降息节奏概率正在增加，美元下挫，大宗商品上涨对冲部分巴西利空，原糖继续震荡。国内方面，目国内进口价差得到修复，配额外出现利润窗口，预计三季度进口会有一定增量，长周期来看糖价重心仍在震荡下移进程，推荐关注高位做空机会。
集装箱运价：EC盘面昨日表现相对积极，上周负面情绪修复，地缘潜在缓和的预期随着周末新一轮谈判受阻而有所淡化，叠加周末特朗普遇袭事件，市场避险情绪浓厚。近月合约锚定现货运费作为参考指标，最新一期SCFI欧线运价回归上行态势纠偏了部分现货见顶的观点，最新一期SCFIS欧线指数超预期至6002.23点也从估值层面打开进一步上行的空间。对于本期SCFIS欧线指数的超预期表现，可能有几点原因，一是本期受甩柜和船期延误影响有限，指数体现约8400美金大柜的成交价格，二是目前小重柜报价较高在5000美金以上，尽管只占到20%比重但是依然对指数有明显抬升作用。本期超预期的SCFIS欧线指数对应的是第28周离港航次的实际成交运价，该周马士基开舱价格7000美金大柜，这也从侧面证明了马士基虽然执行底价开舱策略，但并未偏离市场平均成交价格。在最新一期指数的强势支撑下，盘面预计明天呈现积极上行态势，08合约有望突破前高并兑现5800-5900估值，10和12合约预计跟随主力上行但同时10合约更具备向上弹性空间。远月合约预计仍将维持震荡态势，尽管本轮谈判受阻但是市场仍对和谈持续推进持有预期，预计近月情绪或提供一定支撑但整体仍维持震荡态势。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 15
?

人划线

