铝

沪铝维持偏强走势，主力合约 2204 收盘涨 305 元至 22955 元/吨，涨幅为 1.35%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3490.50 美元/吨。现货方面，受国内累库趋势放缓影响，今日华东现货成交集中在 22830-22870 元/吨，较上日涨 300 元/吨，对当月贴水维持在 70 元/吨左右。中原（巩义）地区现货价格实际成交对盘面贴水较昨日扩大至 250 元/吨附近，巩义周边库存高企，仍抑制贴水。产业方面，俄铝港交所公告称，由于黑海及周边地区不可避免的物流及交通挑战，不得不暂时关闭位于乌克兰 Nikolaev 地区的 Nikolaev 氧化铝精炼厂的生产。



俄乌局势近期仍是主要的影响因素。俄铝在港交所公告暂时关闭位于乌克兰 Nikolaev 地区的 Nikolaev 氧化铝精炼厂的生产，不会立即对集团相关铝冶炼厂的铝生产造成更广泛的影响，将采取必要措施确保业务的持续性，海外铝干扰加大，在局势不明朗前仍支撑铝价。基本面上国内复产继续进行，云南复产进度加快，下游开工回升但高铝价有一定抑制，需求恢复仍需验证，库存延续累库状态但幅度放缓，且铝棒库存已开始去库，整体供需矛盾不大。预计短期铝价仍维持外强内弱局面，关注库存拐点和复产节奏。



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 多地焦企对焦炭开启第二轮提涨 200 元/吨。供应方面，下游需求回升，焦企开工积极性不减，出货情况良好，焦企继续保持低库存或零库存，部分焦企存在根据客户的订货量限量销售的情况，焦炭供应较为紧张，叠加近期原料端煤价偏强运行，部分主产地焦企纷纷开启焦价第二轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。需求方面，钢厂复产节奏加快，部分钢厂库存已下滑至偏低水平，对焦炭刚性需求增加。2 日，焦炭 05 合约偏 强运行，收盘价格为 3460 元/吨，涨幅为 2.82%。持仓方面，2 日 05 合 约变化大，永安期货减少约 300 手，空单增加约 150 手，最终十大主力机构净多仓约 3700 手。钢厂补库需求较强，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企出货情况较好，对后市持乐观态度，预计短期内焦炭主力05 合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。



焦煤主要逻辑 煤矿开工积极性不减，中间投机贸易商及下游市场需求提升，带动煤矿新订单增多，厂内原料煤库存持续下降，个别煤种已降至无库存状态，煤矿销售尚可，且线上竞拍溢价情况增加，支撑焦煤价格向好，部分煤种仍有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨氛围浓厚，且厂内原料煤库存相对较低位，多有补库需求，但成本端焦煤价格持续上行，部分焦企考虑到成本价格倒挂，对价位相对较高的煤种存有观望情绪。2 日，焦煤 05合约偏强运行，截至收盘价格为 2778 元/吨，涨幅为 3.89%。持仓方面， 2 日 05 合约多单减少约 400 手，空单增加约 300 手，最终十大主力机构净多持仓约 800 手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，目前看对焦煤影响有限，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



油脂油料



豆粕主力收盘报3903元,上涨17元，涨幅0.44%，菜粕主力报收3686元，上涨57元，涨幅1.57%。沿海区域油厂主流报价在4520-4950元/吨，广东4950跌50元/吨，江苏4550跌10元/吨，山东4560元/吨平，天津4520跌50元/吨。黑海谷物出口中端导致玉米和小麦暴涨，叠加南美大豆减产，支撑豆价，美豆出口较好，USDA连续公布单日大豆销售报告。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，但随着豆粕价格上涨，各地成交维持清淡。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 10 元/吨至 4890 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 5130 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少9114 手，卖单持仓减少 16985 手；前二十名期货公司买单持仓减少 29881手，卖单持仓减少 10475 手。钢联数据显示，3 月 1 日全国建材成交量合计20.9 万吨，环比继续大幅增加，高于上周的成交量均值 11.2 万吨。供给方面，近日《邯郸市 2022 年 2 月 21 日至 3 月 31 日重点行业生产调控方案》公布，影响当地长流程生产，电炉产能利用率季节性上升，但独立电炉利润较低，预计短流程供给上升空间有限。需求方面，近日建材成交量日环比大幅增加，叠加保增长宏观政策的持续以及地产调控政策的放松，预计后市需求进一步回暖，密切关注未来需求恢复的具体情况。俄乌均为钢材的重要出口国，受俄乌冲突的影响，国内出口走强的预期提振市场情绪，近期叠加原料端价格的强势，今日盘面呈震荡偏强走势。但当前正处在需求兑现期，叠加政策端风险尚未完全释放，因此预计短期盘面将呈高位震荡走势。



铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 51手，卖单持仓增加 1418 手；前二十名期货公司买单持仓减少 4586 手，卖单持仓增加 94 手。Mysteel 数据显示，3/1 铁矿石现货港口日均成交量为 98万吨，环比降低，高于上周的成交量均值 76.7 万吨。2/21-2/27 期间，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 183.4 万吨至 2301.2 万吨，其中澳洲发运环比增加 38.4 万吨至 1748.4 万吨，澳洲发至中国环比增加 35.3 万吨至 1453.3 万吨，巴西发运环比大幅增加 145 万吨至 552.8 万吨。全国 45 港到港总量 1845.2 万吨，环比大幅降低 227.1 万吨、同期偏弱水平。供给端澳巴发运增加、到港持续回落，符合发运淡季特征，叠加钢厂补库疏港量上升，45 港总库存小幅降低至 1.58 亿吨。近期盘面在螺纹合约、外盘掉期、以及现货成交量增加的带动下强势上行，但邯郸地区限产政策的公布、以及后市两会、残奥会限产对铁矿需求仍有压制，叠加同期高位的港库和钢厂库消比，基本面对矿价的上行驱动不足，预计短期盘面将呈震荡走势，关注政策导向、以及成材需求恢复情况。