【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-21 09:04 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡小幅回落，主力合约 2208 收盘跌 125 元至 17905 元/吨，跌幅为 0.69%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2408.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17860-17900 元/吨，现货升贴水持平与昨日的贴水 10 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在17800-17840 元/吨，现货升贴水较上日收窄 30 元至贴水 70 元/吨，两地成交尚可。产业方面，据海关数据显示，2022 年 6 月国内原铝进口总量 2.85 万吨，环比减少 23.6%，同比下降 82%；6 月份国内原铝贸易表现为净进口 2.19 万吨， 1-6 月国内原铝净进口 2.05 万吨左右，累计同比减少 97.2%。



欧央行即将加息经济走弱担忧仍在，同时海外俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，欧洲表示将减 15%天然气需求，天然气价格有所回落，铝价震荡小幅下跌。铝价反弹后，铝企亏损压力略有缓解，目前暂未出现亏损减产或投产计划暂停，供应延续增加，但低铝价下需关注新投产进度是否延缓。需求淡季下游开工延续小幅下行，现货成交始终一般，不过低价刺激下游补库增加，国内社会库存延续去库。当前宏观情绪整体仍旧偏弱，且淡季铝价向上驱动不足，反弹持续性需要看到需求有明显好转，关注实际需求表现和库存变动。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 近日中焦协市场委员会召开市场分析会，与会企业一致同意：即日起限产 50%以上；立即停止或减少全部煤炭的采购；优先向信用好、价格高的客户倾斜发货；坚持“不收款不销售”的原则。供应方面，焦企开工率有所下滑，随着焦炭第三轮提降落地，焦企陷入大幅亏损，限产范围进一步扩大，目前焦企多有不同程度减产，焦炭供应继续收紧。需求方面，考虑到成材消费持续低迷，且钢厂亏损加剧，高炉检修、停产继续增多，对焦炭采购积极性减弱。20 日，焦炭 09 合约继续偏弱运行，截至收盘价格为 2590.5 元/吨，跌幅为 3.59%。持仓方面，20 日 09 合约十大主力机构多单减少约 630 手，申银万国和东证期货均减少 250 手左右；空单增 加 370 手，其中东证期货增加 230 手，最终十大主力机构净空仓约 1200 手。随着利润回落焦企限产范围进一步扩大，焦炭供应继续收缩，然在钢材消费需求拖累的大背景下，市场情绪悲观，钢厂高炉检修逐步增加，焦炭刚需承压回落，对原料仍存压价意向，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游市场需求疲弱，煤矿出货稍显不畅，市场成交不佳，且近期线上竞拍底价成交较多，流拍现象有所增加，影响部分煤种价格仍有下调预期，但部分煤种因产量较低，厂内焦煤库存压力不大，报价多以稳为主。下游方面，焦钢企业利润倒挂现象加剧，多数企业限产幅度有所增加，对原料煤采购愈加谨慎。20 日，焦煤 09 合约继续偏弱运行，截至收盘价格为 1922.5 元/吨，跌幅为 2.57%。持仓方面，20 日 09 合约十大主力机构多单增加约 1100 手，十大主力机构除中辉期货减仓 34 手，其余均为增 仓；空单增加约 1500 手，单华泰期货减少 630 手，最终十大主力机构净 多持仓约 2400 手。中焦协召开的市场会议上，与会焦化企业表示限产 50%以上，停止或减少煤炭采购，向焦煤压价意图明显，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3809元，下跌142元，跌幅3.59%，菜粕主力报收2703元，跌133元，跌幅4.69%。沿海区域油厂主流报价在4080-4130元/吨，广东3990元/吨跌90元 /吨，江苏4020元/吨跌110元/吨，山东4020元/吨跌110元/吨，天津4040元/吨跌80元/吨。国内两粕今日延续跌势，期价再度下探。前期干燥天气令美豆评级持续下降，预报显示下周美国中西部地区将迎来有益降水，对美豆丰产持乐观态度，隔夜外盘重回跌势。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，饲料养殖企业提货速度放缓，豆粕库存小幅上升。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。





国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 3870 元/吨，上海热卷上

涨 40 元/吨至 3820 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 4037 手，卖单持仓增加 10433 手；前二十名期货公司买单持仓减少 18137 手，卖单持仓增加 18637 手。钢联数据显示，7 月 19 日全国建材成交量合计 14.8 万吨、环比大幅降低，高于上周的成交量均值 13.1 万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量周环比小幅增加 2.21 万吨至 386.88 万吨，成材产量止降转增，建材社库环比大幅降低 42.59 万吨至 926.34 万吨，厂库环比降低20.14 万吨至 438.07 万吨，热卷库存继续小幅累库，建材表观需求环比降低 19.93 万吨至 449.61 万吨。近期焦炭连续第四轮提降开启，成材利润已较此前的最低点有所改观，成材产量未进一步降低，需持续关注后市钢厂生产情况。需求端高温、多雨、疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破 9”以及房地产“停贷潮”都加剧

了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下

跌。但短期的悲观情绪已基本释放，成材价格、单日成交量均较此前出现明

显改善，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加1024 手，卖单持仓增加 421 手；前二十名期货公司买单持仓减少 9985 手，卖单持仓减少 22992 手。Mysteel 数据显示，7 月 19 日矿石现货港口成交量为 45 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 70.44 万吨，近期铁矿供需格局发生反转，港口外矿库存止降转增，中、长期矿价承压的判断不变。近期由于焦炭连续四轮提降，致使成材利润已较此前的最低点有所改观，成材产量未进一步降低，需持续关注后市钢厂生产情况。四大矿山陆续发布二季度产销报告，其中淡水河谷宣布下调其年度发运目标，维持后市外矿供给宽松的观点不变。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 24
