铝

沪铝维持震荡行情，主力合约 2203 收盘跌 255 元至 22715 元/吨，跌幅为 1.11%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3205.00 美元/吨。现货方面，今日华东现货维持当月贴水 20 元/吨，实际成交在22560-22600 元/吨左右。午间盘面稳步上升，市场贴水有所收窄。中原（巩义）现货市场以中间商交易为主，下游开工恢复缓慢，采购积极性一般，早盘成交在贴水 180 元/吨附近，实际成交集中在 22400-22440 元/吨。产业方面，截止 2022 年 2 月 14 日，国内电解铝社会库存 99.4 万吨，较上周四累库 4.5 万吨，三地贡献主要增量，其中无锡累库 2.8 万吨，巩义累库 1.1 万吨，南海累库 0.8 万吨；杭州、天津、临沂各地区持平；上海、重庆地区各去库 0.1 万吨。上周五受受美元指数走高和伦铝库存大幅累库影响，铝价出现回调。目前国内外供应均仍存干扰，国内广西百色疫情影响约 42 万吨电解铝产能和 220 万吨氧化铝产能，海外能源问题在俄乌地缘政治问题未消退前难以解决，海外铝厂仍有减产可能。基本面上看复产仍在进行，而需求节后暂未完全复工，且高铝价使部分企业延迟了复工，下游铝材开工率继续下降。整体上供应干扰因素仍有支撑，不过当前处于累库阶段，目前累库中性对铝价有一定压制，需求复苏仍待验证。关注累库幅度、国内疫情进展和云南复产节奏。



期货行情


图片

产业数据


图片





钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 20 元/吨至 4920 元/吨，上海热卷下跌 80 元/吨至 5050 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加9222 手，卖单持仓增加 4219 手；前二十名期货公司买单持仓增加 22745手，卖单持仓增加 18180 手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升 21.75%至 750.08 万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71 万吨，环比大幅增加 83.59 万吨，钢厂库存环比小幅增加 6.21 万吨至 325.31 万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至 154.18 万吨，螺纹钢周产量环比降低 11.62 万吨至 243.98 万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，但距离冬奥会结束不到一周时间，据悉唐山地区企业已于昨日收到解除加严管控措施的通知，随后钢厂复产的力度、以及淡季成材累库的高度需要特别关注。近期国家发改委针对矿价、煤价连续发文，需警惕相关政策对原料价格的负面影响，导致钢材成本支撑的塌陷，对盘面的利空作用，预计短期盘面将在多空博弈中呈宽幅震荡走势。



铁矿：今日主力合约低开低走，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 603

手，卖单持仓减少 1112 手；前二十名期货公司买单持仓减少 44658 手，卖单持仓减少 35745 手。Mysteel 数据显示，2/11 铁矿石现货港口成交量为83.7 万吨、环比降低。上周 19 港澳洲铁矿石发运量为 1457.9 万吨，环比减少 161 万吨，巴西铁矿石发运量为 563.8 万吨，环比增加 65.1 万吨，全球铁矿石发运总量为 2591.1 万吨，环比减少 134.2 万吨。供给方面，发运量环比虽继续走弱，但其符合一季度发运淡季特征，关注异常气候对未来外矿发运的扰动。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，总体而言，当前铁矿石供需双弱、库存高位，因此基本面并不支持盘面继续上行。此前盘面上涨是基于宏观利好政策下，对后市需求恢复预期的做多逻辑，短期内无法证伪，但近期发改委针对矿价连续发文，并定性存在炒作成分，因此当前政策风险也在逐步扩大。预计短期盘面将呈宽幅震荡走势，建议投资者注意交易节奏、谨慎操作。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

图片

期货市场价差监测

图片



油脂

棕榈油主力收盘报10086元/吨，上涨170元，涨幅1.71%;豆油主力收盘报9894元/吨，上涨64元，涨幅0.65%;菜油主力收盘报11988元/吨，上涨11元，涨幅0.09%。05月豆棕差至-192元。外围市场方面，地缘政治风险继续推高原油价格，边际利好植物油。美豆方面，美豆升至16美元之上的高位，因南美干旱天气对大豆产量的影响在供需报告中被进一步确认，短期利好被兑现，期价维持高位震荡。本周巴西南部以及阿根廷大豆主产区降水量较低，支撑美豆价格,进口成本端支撑国内豆油价格。棕榈油方面，印度宣布毛棕榈油进口关税从7.5%下调至5%，提振马棕价格。当前产地供需偏紧格局延续，在产量出现显著改善之前，价支撑仍在。国内方面，豆油一口价随盘波动，北方部分地区基差上涨，市场交投一般。库存回升显示需求端逐步减弱，后续关注到港大豆量以及油厂开工情况变化。棕榈油库存维持低位，油厂基差报价坚挺。





国内价格数据追踪
图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦炭第二轮提降后市场暂稳。供应方面，原料煤价格下调对焦炭支撑力度减小，焦企利润受损，加上下游需求下滑，影响焦炭市场情绪走弱，当前焦企开工率下滑，厂内库存有不同程度的累积，焦企出货积极性较高，部分地区焦企因投机需求增加，销售情况有所好转。需求方面，受环保政策影响，钢厂限产较为严格，部分地区钢厂高炉开工率下滑较为明显，焦炭需求持续走弱，但考虑到 2 月底部分钢厂有复产预期，对焦炭需求或将好转。14 日，焦炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3169.5 元 /吨，涨幅为 0.48%。持仓方面，14 日 05 合约多单增加 500 手，空单增加约 680 手，最终十大主力机构净多仓约 2600 手。政策压力下焦钢企业均有不同程度的限产，但铁水产量缩减明显大于焦炭，焦企库存压力渐显，且当前煤价多呈下降趋势，对焦价支撑力度减弱，期货 05 合约短期以震荡运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。



焦煤主要逻辑 煤矿复产范围继续扩大，产量有所提升，且部分地区运输仍稍显阻碍，使煤矿厂内部分煤种有小幅累积现象，叠加下游市场采购积极性较低，影响部分煤种报价承压下行。下游方面，焦炭市场情绪多偏悲观，且近期主产地焦钢企业均有不同程度限产，对原料煤需求较低。进口煤方面，蒙煤主要通关口岸日通关车辆数维持低位，可售资源较少，而国内市场受冬奥会影响，对原料煤需求较弱，市场多维持观望态度。14 日，焦 煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 2425.5 元/吨，涨幅为 0.85%。持仓方面，14 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 560 手，空单增加约400 手，十大主力机构净多持仓约 360 手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于2 月下旬下游复产预期，预计短期焦煤 05 合约震荡运行。