铝

沪铝受地缘政治刺激震荡上涨，主力合约 2203 收盘涨 330 元至22930 元/吨，涨幅为 1.46%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3323.00美元/吨。现货方面，受俄罗斯和乌克兰紧张局势影响，伦铝和沪铝上涨，华东现货跟涨显现乏力态势，持货商逢高出货集中，但中间商及下游追涨心态不足，现货贴水顺势大幅下挫，实际成交对盘面贴水20-60 元/吨，实际成交集中在 22910-22950 元/吨。中原（巩义）地区成交对盘面贴水 240 元/吨附近，贴水扩大至 80 元/吨，当地下游入市寥寥，持货商被迫下压贴水出货。



隔夜俄罗斯宣布承认乌东两国独立再次使地缘冲突局势升温，海外供应担忧推升伦铝至 2008 年来新高。国内供应方面干扰减退，广西百色市进一步解除管控，并针对电解铝企业提出复产支持政策，同时前期减产氧化铝随着冬奥结束将开启复产，整体伦铝表现强于沪铝。目前电解铝复产仍在进行，需求随着复工下游开工率回升，但国内社会库存仍处累库阶段对铝价有一定压力。短期预计外盘铝价维持偏强，国内铝价高位震荡为主，仍需关注库存拐点和复产节奏，同时关注氧化铝价格回落的可能



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 山西、山东等焦化企业陆续对焦炭进行第一轮提涨 200 元/吨，焦炭提涨范围逐步扩大，但目前下游钢厂暂无回应。近期原料端煤价回涨，对焦炭价格支撑力度进一步加大，且下游需求回升，焦企心态较为乐观，对后市多持看涨态度，当前焦企出货较为顺畅，厂内库存有不同程度的下滑，且焦企焦炭预售订单充足，部分焦企已暂停预售，产地车等货现象较多，带动部分地区运费上涨。需求方面，冬奥会结束，部分地区钢厂准备复产，对焦炭采购积极性明显回升，考虑到贸易商进场将分流货源，部分低库存钢厂补库力度加大，部分钢厂有小幅加价采购的现象。22 日，焦 炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3356.5 元/吨，涨幅为 0.48%。持仓方面，22 日 05 合约多单减少约 880 手，空单减少约 200 手，最终十大主力机构净多仓约 3100 手。近期钢厂陆续复产，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，对后市逐渐持乐观态度，期货 05合约短期震荡偏强运行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。



焦煤主要逻辑 煤矿多维持正常开工，下游需求增加，煤矿出货较为顺畅，叠加近期线上竞拍成交情况转好，带动焦炭市场情绪向好，支撑焦煤价格趋稳，个别销售较好的煤种报价小幅探涨。下游方面，随着冬奥会结束，部分前期限产的焦钢企业多有复产计划，对原料煤需求有所提升，其中个别厂内原料煤库存相对低位的焦钢企业，对原料煤已经开始积极补库。22 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 2593 元/吨，涨幅为 0.14%。持仓方面，22 日 05 合约多空单均小幅减少约 300 手，十大主力机构净空持仓约 1500 手。随着下游焦钢企业的复产，焦炭市场情绪好转后带动焦煤价格止跌企稳，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行。后期建议关注焦炭第一轮提涨是否落地。



 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



粕类

豆粕主力收盘报3877元,上涨90元，涨幅2.38%，菜粕主力报收3592元，上涨86元，涨幅2.45%。沿海区域油厂主流报价在4320-4670元/吨，广东4670涨110元/吨，江苏4320涨100元/吨，山东4320涨100元/吨，天津4340涨130元/吨。美豆昨天休市，今日亚洲电子盘开盘跳涨，大量资金入场推动期价攀升。截至上周四，巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，随着收割进度的不断加快，市场对巴西大豆产量调减预期增加。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定制约。

国内价格数据追踪
图片



动力煤


盘面回顾，动力煤 zc2205 主力合约震荡下行，收盘价为 810 元/吨, 较上一交易日下跌 3.71%。持仓和成交量方面，动力煤期货前二十名期货公司买单持仓减少 149 手，卖单持仓减少 217 手。主力基差为 235 元/吨。



今日市场资讯，港口：近期调入量持续恢复，但北方受到天气影响，吞吐量下滑。整体库存位置较低，但受到政策限价影响，市场情绪转变，整体成交不多。其中秦皇岛港口 5500 卡低硫煤参考价格 1040 元/吨左右。坑口：主产地动力煤今日价格波动收窄，煤矿生产基本恢复正常，供应有显著上升，多数煤矿执行限价要求。其中，山西大同 Q5500 价格持稳于 850 元 /吨；内蒙古鄂尔多斯 Q5500 价格持稳于 717 元/吨；陕西榆林 Q6000 价格持稳于 775 元/吨