铝

沪铝维持震荡走势，主力合约 2205 收盘涨 95 元至 21840 元/吨，涨幅为 0.44%；当日伦敦金属交易所休市。现货方面，华东现货成交集中在 21780-21820 元/吨，对当月贴水较上周五持稳于 40 元 /吨附近，持货商挺价意愿较强，低价货源不足。中原（巩义）早盘成交继续坚挺，成交集中在 21760-21800 元/吨，实际对盘面贴 60元/吨附近，受巩义库存持续降低影响，持货商挺价意愿较足。产业方面，截止 2022 年 4 月 18 日，国内电解铝社会库存 103.9 万吨，较上周四库存减少 2.4 万吨。其中无锡地区仍是累库，其余地区均为降库趋势，出货状态现在仍受运输物流不畅的限制。宏观层面俄乌局势仍在僵持，国内实施降准和物流保供政策提振市场情绪。基本面上复产仍稳步进行，需求端目前随着物流运输改善，华东下游开始出现修复迹象，下游开工有所回升，部分汽车厂家计划本周开始逐步恢复生产，但整体仍偏弱，恢复仍需时间。华南下游担忧疫情加剧，进行集中补库，阶段性采购好转，带动国内社会库存出现去化。目前市场关注点仍集中在国内需求端，疫情未明显缓解需求仍有压力，但政策支撑下存在边际回升预期，短期市场情绪好转铝价或延续阶段小幅反弹，继续关注疫情和运输情况、库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北、山西等主流焦企对焦炭进行了第六轮提涨 200 元/吨，累计提涨 1200 元/吨。供应方面，受疫情影响，多地物流运输管控严格，焦企原料到货困难，山西、江苏等地焦企均出现不同程度限产，厂内焦煤库存偏低，考虑到当前疫情形势仍严峻，短期内运输难以有效恢复，焦炭产量仍有下降预期。需求方面，山西地区受疫情管控影响，省内运输较为困难，当地钢厂焦炭到货情况不佳，个别钢厂出现因原料不足而被限产的现象，但河北部分地区钢厂多积极复产，补库较为积极，对焦炭的需求强烈。18 日，焦炭仍未换月 05 合约震荡运行，收盘价格为 4192.5 元/吨， 跌幅为 0.91%。持仓方面，18 日 05 合约多空单均减少 1000 余手，中信期货和国泰君安多单均减少 400 余手，最终十大主力机构净多仓约 2500 手。近期钢厂需求复苏，对焦炭补库力度加大，而部分地区焦企受疫情影响，采购、发运均有不同程度受阻，焦炭供应量或减少，焦炭市场供需面或呈现紧张格局，叠加国家出台相关政策，发布宏观利好消息，预计焦炭05 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 受主产地山西地区疫情持续影响，焦煤运输仍有阻碍，部分煤矿出货较为困难，厂内焦煤库存有所累积，个别有转向当地下游企业现象，但考虑到疫情管控放松后，部分下游企业多有补库需求，对焦煤市场有较强支撑，煤矿报价多以稳为主。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存多处低位，且近期跨省运输多有阻碍，企业原料煤到货情况不佳，部分焦钢企业有不同程度限产。18 日，焦煤 05 合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为3168 元/吨，跌幅为 2.97%。持仓方面，18 日 05 合约多单减少近 2000手，空单减少 1300 余手，最终十大主力机构净空持仓约 1400 手。随着下游钢厂复产增多，焦炭市场持续提涨带动焦煤向好，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕





豆粕主力收盘报3934元，涨18元，涨幅0.46%，菜粕主力报收3803元，涨61元，涨幅1.63%。沿海区域油厂主流报价在4270-4620元/吨，广东4270跌20元/吨，江苏4430跌30元/吨，山东4440跌40元/吨，天津4620跌40元/吨。外盘因假期休市，国内两粕维持震荡走势。巴西大豆收割工作进入尾声，平均单产在意料之中。阿根廷收割工作也取得进展，近几周温度回落和潮湿天气或许会阻止产量的损失进一步扩大。南美大豆减产让进口大豆理论成本维持高位，本月供需报告强化了全球大豆供应紧张的格局。为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，届时市场将更加关注产区天气状况。国内方面，短期粕类将主要跟随美豆走势，但因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，且国内需求端依然低迷，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，豆粕基差将继续加速调整回落。

国内价格数据追踪
图片









钢材铁矿

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 10 元/吨至 5090 元/吨，上海热卷下跌 30 元/吨至 5150 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加10250 手，卖单持仓增加 1029 手；前二十名期货公司买单持仓增加 14127手，卖单持仓增加 31 手。钢联数据显示，4 月 15 日全国建材成交量合计17.1 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 16.6 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307.29 万吨，环比降低 2.47 万吨，螺纹社会库存周环比降低 27.11 万吨至 942.24 万吨，钢厂库存环比增加 22.62 万吨至 340.01 万吨，表观需求环比增加 15.62 万吨至 311.78 万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需均处同期最低水平、“旺季”去库不畅。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但邯郸地区因疫情管控趋严、螺纹现货利润不断走弱、近期中央生态环境保护督察组进驻河北等地，因此当前供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入 4 月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但降准的落地、叠加后市保增长的宏观利好预期能为盘面提供有力支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情以及宏观政策的具体变化。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加708 手，卖单持仓增加 1218 手；前二十名期货公司买单持仓增加 22410手，卖单持仓增加 22523 手。Mysteel 数据显示，4 月 15 日铁矿石现货港口成交量为 74 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 91.16 万吨。上期 19港澳巴铁矿石发运总量为 2283.5 万吨，周环比小幅增加 55.8 万吨，其中澳洲方面港口检修以及巴西降雨仍在制约外矿发运的增量，45 港到港量为1885.8 万吨，周环比降低 133.2 万吨、同期偏弱水平。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、补库，铁矿石现实需求好转，但当前部分地区的疫情仍较为严重，成材端需求释放受阻、价格承压，因此在成材低利润的情况下，铁矿难有大幅走高的可能，而地产、宏观层面的利好能为黑色系商品托底，预计短期盘面仍维持震荡走势。