【海通期货】海通期货晨间策略-2024.06.28
海通期货 2024-06-28 09:15 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。
值得注意的是，上周五沪深300ETF再现较大规模买入或是“国家队”再度进场的可能，今年2月“国家队”直接进场买入指数ETF是当时流动性问题得以缓解的最核心因素，目前“国家队”再度进场的迹象也有助于市场对流动性层面预期的改善，故若流动性边际上出现明显的改善，那么本轮的下跌或已到尾声。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近期，国内基本面预期再度随着现实转弱，风险偏好明显回落，央行对长端偏空的态度也暂未落实到行动，债牛行情高歌猛进，50年国债利率已突破2.5%关口。为数不多的风险因素来自资金面边际收紧的迹象，税期和跨季因素叠加汇率突破关键点位，DR007触及4月末以来的高点（2.4%左右）。24-25日，央行OMO分别净投放460、2140亿，维护半年末流动性平稳，呵护资金面态度明显。几乎是唯一的利空担忧消除，收益率再度全线下行。总理李强在达沃斯论坛上表示，中国经济当前需要“固本培元”，导致市场对政策的预期进一步下滑，股跌债涨行情延续。26日，北京宣布放宽购房政策，力度和上海类似，首套房最低首付比例从30%调整至20%，5年期以上首套房贷利率下限调整为3.5%。介于其余一线城市都已出台相关政策，各城的成交量明显抬升，但对全国整体销售的刺激作用较为有限，所以债市对政策的反应趋于平淡。
整体来看，资产荒局面难以转变，如果没有增量重磅政策出台，基本面仍支持利率易下难上。单边策略上，建议波段操作为主，做多相比做空胜率更高。曲线策略上，超长端下行空间进一步打开，如果资金利率无法平稳下行，可考虑做平曲线，空短多长。
钢材：昨日钢联产量与库存数据显示，五大材产量整体回升，其中仅中厚板周产量环比回落，但仍处高位；螺纹钢厂库、社库同增，热卷社库降、厂库微增。在南方雨季、北方高温的天气影响下，本周建材表需继续对传统淡季的特点展现充分，螺纹钢表观消费量维稳，与同期下边界保持较大差距，热卷表需环比回升，但SMM口径热卷表需仍回落，显示热卷表需仍存一定压力，进而库存压力边际同样仍偏强。本周盘面价格波动较大，昨日市场情绪整体好转，但现货表现未能同步，且基本面整体未见有显著优化迹象，尚难带来趋势性行情驱动，因此短期钢价仍处于观察期中，仍以区间震荡思路看待，钢价顺畅回涨仍有一定难度，仍需警惕反复下探的可能与风险。
短纤：涤纶短纤期现货价格如预期强势上行，受涤纶长丝端新的限产保价方案利好影响，涤纶短纤价格本周大幅补涨。现阶段看，短纤价格在长达半年的横盘和加工费不佳的情况下，在大厂政策端刺激的利好推动下有望短期突破7900元/吨。中长期来看，短纤长丝产量均创年内新高，纺织物服装出口增长并不乐观，短纤价格较难持续突破，建议关注下游库存变化。周末江浙涤丝产销放量，两天平均估算在280%左右，短纤价格仍有向上突破潜力。5月份，社会消费品零售总额39211亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额35336亿元，增长4.7%。1-5月份纺织服装消费额达5856亿元，同比增2%。
氧化铝：昨日期价偏弱震荡，现货持稳但交投清淡，其中河南、山东、山西、广西均价持平于3880、3895、3910、3940元/吨，全国均价基差较上日回升32元至153元/吨。基本面上矿山供应整体有所增加，不过晋豫矿山复产仍较慢，另外市场担忧海外几内亚雨季影响发运。氧化铝产能增减产共存，整体周内产能开工率小幅上升0.08%至81.29%。目前氧化铝供需仍偏紧，现货维持升水，短期主力或在3700-3900区间内反复震荡。但考虑到后续矿山供应大概率改善，随着供应增加市场或仍逐步交易弱预期的兑现，暂仍维持反弹沽空思路，关注国产矿石复产进度和氧化铝产能变化。
白糖：国际市场上，天气变化导致市场对主产国的产量预期产生分歧，市场情绪影响下原糖价格波动加大，上周巴西桑托斯港失火助推原糖反弹，但仍围绕 19 美分/磅震荡。国内方面，盘面继续震荡；长周期来看糖价重心仍在震荡下移进程，推荐关注高位做空机会。
集装箱运价：今天EC低开高走，MSC在共舱压力下跟进MSK下调7月初报价一度拖累盘面，但随着市场情绪逐步修复，在基本面健康和合理估值点位的支撑下盘面持续上行，负面情绪逐步缓解。现货价格方面，马士基第28周上海――鹿特丹航线，开舱价格从大柜7000美金上涨至8964美金以上，体现出当前现货订舱需求依然稳定，并未出现需求不济的情况；华北港口至欧基港的运价涨幅较慢，从开舱大柜7000美金逐步上行至7278美金，除了和华北地区货物结构相关（低货值对运费敏感度较高），也和马士基的中转航线结构相关（客户更偏好其他船司开设的直航）。从更广泛维度的TCI北方国际集装箱运价指数来看，天津―欧基港大柜报价8018.11美金，基本符合7月初的下游市场订舱意愿水平。运力方面，根据最新船期统计，华东（宁波/上海）至欧基港的运力6/7/8月分别是29.0、28.6和30.5万TEU，环比分别+6%、-1%和7%（已经计入马士基的两艘Feeder加班船）。7月运力供给相对偏紧，在新增MSC(BRITANNIA)和MSC2艘加班船的情况下，运力规模依然较6月低1%；OA联盟停航较多，共计4个航次。当前统计到的8月运力规模小幅高于7月，但同时5个航次待命名，仍未确定具体派船；OA依然是航次取消较多的联盟，舱位供给偏紧。我们认为当前基本面依然健康，运费水平递增，市场接受意愿度有序推进，现货运费并未见顶。部分船司价格跟进回调或给市场带来情绪压力，但整体考虑到主力合约当前估值仅兑现至大柜约7800-7900美金的水平，在关注情绪端的回调时仍需注意基本面给予的合理估值支撑。


投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 30
?

人划线

