【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-10 09:06 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝小幅反弹后震荡回落，主力合约 2207 收盘涨 75 元至 20845元/吨，涨幅为 0.36%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2822.00 美元/吨。现货方面，近期受仓库事件的影响，现货市场的避险情绪浓厚，商家出货为主，但现在铝锭价格偏高，下游因市场流通问题采购也更加谨慎，可流通铝锭增加，现货贴水持续扩大。华东地区成交集中在 20760-20800 元/吨，现货贴水较昨日扩大 20 元至 70 元/吨；中原巩义地区成交集中在 20660-20700 元/吨，现货贴水较上扩大 40 元至贴 170 元/吨，巩义地区虽仓库运输影响较小，但市场担忧情绪仍在，成交也受影响。产业方面，截至 2022 年 6 月 9 日国内电解铝社会库存 85.3 万吨，较上周四库存下降 2.9 万吨，较 5 月末库存下降 7 万吨，其中无锡地区周度下降近 3 万吨至 34.8 万吨，目前因仓库事件市场担忧情绪较浓，出库量增加；巩义地区库存因到货量增加而小幅增加。短期受能源价格上涨影响，市场情绪有所提升。基本面上海外 LME库存和国内社会库存持续去化支撑铝价。国内供应端产能仍是延续增长态势，预计 6 月底运行产能有望达到 4075 万吨附近。需求端边际好转预期增强，下游铝材开工率延续上涨，已回升至接近 3 月水平。短期现货受仓库事件影响，市场情绪谨慎成交不佳，但库存持续去化，叠加对中国消费回暖的预期支撑铝价，关注交易逻辑在需求回补预期和实际消费之间的转换，同时关注库存变化



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北地区钢厂陆续接受焦炭第一轮提涨 100 元/吨，预计后期焦炭第一轮提涨将逐步落地。供应方面，近期钢厂、中间投机贸易商采购积极性增加，焦企出货情况较好，厂内库存几无，焦炭多即产即销，且原料端焦煤市场情绪上扬，线上竞拍成交转好，对焦价有一定支撑。需求方面，钢厂开工高位运行，厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求较好，接货积极性较高。9 日，焦炭 09 合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为 3627 元/吨，跌幅为 2.00%。持仓方面，9 日 09 合约十大主力机构多单减少 400 手，但中信期货增仓 120 手；空单减少约 100 手，但方正中期增加 320 手，最终十大主力机构净多仓约 300 手。钢厂对焦炭需求好转，采购积极性较之前有所提高，焦企焦炭多即产即销，心态较为乐观，考虑到原料煤价格再度走强，对焦炭成本支撑较强，焦企多持看涨态度，钢厂利润仍然低位，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 随着中间投机贸易商入场，且下游市场需求增加，带动煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，叠加近期线上竞拍情绪不断好转，煤矿报价多止跌回稳，部分优质煤种价格有探涨现象。下游方面，部分原料煤库存相对较低的焦钢企业对原料煤开始适量采购，且部分焦钢企业开始复工复产，对原料煤需求或有进一步增加，但部分钢厂因利润亏损等因素影响暂未接受焦价第一轮提涨，市场仍存观望情绪，对原料煤采购依旧谨慎。9 日，焦煤 09 合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为 2872.5 元/吨，跌幅为 1.41%。持仓方面，9 日 09 合约十大主力机构多单减少 860 手，其中永安期货减仓 490 手，华泰期货减少 300 手；空单增加 500 手左右，其中一德期货增加 430 手，最终十大主力机构净多持仓约 2700 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕




豆粕主力收盘4186元，上涨32元，涨幅0.77%，菜粕主力报收3748元，涨27元，涨幅0.73%。沿海区域油厂主流报价在4270-4330元/吨，广东4330元/吨稳定，江苏4270元/吨稳定，山东4270元/吨跌30元/吨，天津4280元/吨稳定。终端需求推涨美豆期价至十年高点附近。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，旧作平衡表维持紧张格局。在新作丰产预期兑现之前，美豆在种植季易涨难跌。预报显示6月15日至21日期间美国中西部平原将出现季节性干燥天气。对于6月供需报告，分析师平均预计美豆产量为46.4亿蒲，低于5月报告200万蒲，美豆期末库存或有下调空间。国内供需宽松，豆粕上涨动力受限。大豆豆粕库存压力增大，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限，现货基差预期维持偏弱运行。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 20 元/吨至 4830 元/吨，上海热卷持稳于 4880 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 709 手，卖单持仓增加 2863 手；前二十名期货公司买单持仓增加 9670 手，卖单持仓增加 10735 手。钢联数据显示，6 月 8 日全国建材成交量合计 16.4 万吨、环比大幅增加，低于上周的成交量均值 18.1 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 305.6 万吨，环比增加 7.98 万吨，螺纹社会库存周环比增加27.22 万吨至 851.05 万吨，钢厂库存环比小幅降低 11.1 万吨至 332.8 万吨，表观需求环比降低 32.99 万吨至 289.48 万吨，受多地降雨、高考停工等影响，本期螺纹社库环比累库，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，螺纹产量周环比小幅增加。国内保经济的偏暖宏观政策叠加地产政策不断宽松，后市成材需求恢复预期尚不能证伪，但短期需求端暂无明显起色。近期市场对江苏省粗钢压减方面的消息关注较多，在供给收缩预期叠加需求恢复预期与弱需求和高库存的现实压力的博弈下，钢价短期大概率高位振荡运行。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加708 手，卖单持仓增加 1218 手；前二十名期货公司买单持仓增加 22410手，卖单持仓增加 22523 手。Mysteel 数据显示，6 月 8 日矿石现货港口成交量为 80.5 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 83.2 万吨，本期澳洲巴西铁矿石发运总量 2077.7 万吨，环比上期下降 399.5 万吨，其中澳洲发运因为上周初暴雨导致周环比出现明显降幅，巴西发运周环比增加，预计随着 6 月天气好转，澳洲巴西发运量有望重回高位水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量继续走强、疏港量维持同期高位、港口库存持续下降，短期铁矿基本面偏强，但近日市场传闻铁矿投机行为引起监管注意，政策风险加剧，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，以及粗钢压减政策下铁矿需求进一步上行空间十分有限。短期关注成材需求恢复情况以及相关政策导向。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 16
写下你的留言