【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.22
海通期货
 2024年07月22日 10:07 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：中期继续关注高息标的
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近期，期债成交量明显回落，进入低波动阶段，情绪仍较为谨慎。上周三中全会召开，整体并无太多增量信息，主要聚焦于中长期改革方向。各项经济数据依然支持债市多头逻辑，但市场不断传闻各种潜在利空，导致上涨动能难以延续。市场最主要的担忧仍来自监管的潜在影响，对央行出手干预较为警惕。例如，报道称金融监管部门再次调研辖内银行债券投资变化的情况，主要调研对象为城商行与农商行等中小银行。部分中小行或需调整持仓结构，可能会带动债市小幅调整。期限结构上，长端明显受制于央行的调控，表现逊于中短端。
当前做多国债已经进入赔率较低的阶段，市场对利空的敏感程度略高于利多。因此，不排除债市继续震荡调整的可能性，后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，建议短期内波段操作为主，优先做多，降低交易频率和风险敞口。曲线策略上，建议待央行监管风险出清后，再择时做陡。
焦煤：重要会议结束后，前期停产煤矿陆续复工复产，其余地区矿点生产较为稳定，总体供应逐渐恢复到会议前的状态。市场贸易分为较为一般，中间洗煤及贸易企业拿货态度较为谨慎，成交量少。下游焦钢企业在微利的状态下，提产意愿一般，按需采购成为常态，下游成材市场消费依然低迷，短期内下游终端需求对焦煤支撑较弱，但鉴于目前焦钢企业开工仍处于相对高位，对焦煤需求尚存，预计短期焦煤价格维持稳定。目前盘面价格已跌至1530元/吨，价格向下空间逐步缩小，预计短期震荡运行。
原油：原油周五深夜大跌3%，创出一个半月来的最大单日跌幅，油市迅速降温。面对这样的走势多头看了沉默（失落？），空头看了流泪（喜悦？），7月原油市场与6月形成了明显的反差。事实上原油并不是唯一大跌的品种，表现一直强势的贵金属黄金白银本周同样开始大跌，而铜更是以创2022年以来最差单周表现带领金属板块全线下行，美国股市同样大跌，标普纳指创下三个月最大周跌幅，这样的表现显示金融市场出现了系统性的风险。宏观层面美国总统大选方面本周随着压力增加拜登退选概率越来越大，而特朗普当选似乎要“板上钉钉”，而周五微软一系列技术故障席卷全球，影响了交易、出行和支持服务，进一步放大了市场不安情绪，在这样的背景下油价最终选择破位下行，打破了持续了一周多的多空拉锯的相持局面。
随着美国总统大选的进展特朗普退选，从特朗普一贯能源政策及其提名的副总统候选人JD Vance的表态来看，其当选总统后美国将增加能源供应，这对油价来说无疑是利空因素。而随着中东哈以停火谈判进展带来地缘风险降温，对原油市场来说压力正在逐步增加。油价在7月之后走弱显示了投资者对于油市预期重新转向谨慎甚至悲观。随着时间推移油价长达二年的大区间波动很可能迎来改变，随着需求端增长乏力，破位下行概率正在不断增加。目前原油市场仍处在飓风季，地缘风险及宏观层面预计仍会带来扰动，从资金持仓变化来看也并未形成统一观点，油价走弱同时预计近期仍会有反复，但投资者重点需要关注油价后市中长期下行风险。
铝：本周国内会议未有超预期提振，板块氛围不佳内外铝价均大幅下跌。基本面供应端运行产能增至4334万吨高位附近，需求端淡季下游开工和订单疲软，现货维持贴水，另外海外关税壁垒升温或扰动出口。库存持续小幅累积，铝锭社会库存较上周增加0.8万吨至79.7万吨，已处历年偏高位置，施压铝价。短期基本面仍较偏弱，预计维持偏弱走势，不过目前冶炼利润已明显收窄，主力2409下方关注19500一线支撑，关注铝价宏观政策和回调后需求是否逐步改善。
合成橡胶：原材料方面，丁二烯市场价小幅下跌，丁二烯出厂价持稳。现货方面，顺丁橡胶市场价持稳；丁苯 1502 市场价持稳。成本端，丁二烯开工持续回升，港口库存低位回升，现货紧张问题存缓解预期，成本支撑走弱。顺丁橡胶方面，开工及库存明显提升，后续供应逐步宽松。整体来看，成本支撑走弱，顺丁后续供应宽松，短期现货偏紧支撑盘面，预期盘面承压运行。
橡胶：现货方面，泰国原料价格小幅上涨，天胶现货价格上涨。供应方面，产出维持上量预期，短期降雨扰动支撑原料价格。库存方面，国内库存去库幅度大幅放缓。需求方面，轮胎市场步入淡季，原料需求走弱。整体来看，基本面转向供强需弱，短期降雨扰动提供支撑，但中期看来天胶估值重心下移，预期盘面震荡偏弱。
集装箱运价：关于10合约，我们在半年报中提示关注潜在圆弧顶的形态，观点如下：
相比传统17-19年见顶后显著回调（10月对比8月均值平均回撤幅度24%），今年运费见顶后可能回调幅度有限，更多呈现圆弧顶的波动形态。缺船矛盾至10月才能从总量上缓解但同时结构性问题依然存在；并且在此背景上船司可以利用一系列运力管理工具来控制有效运力，延缓旺季结束后的下跌形态，继而为后续11月开始的现货提涨和长协谈判提供更好的支点。市场过分认同10月的淡季属性在于传统季节性认知，但从今年整体波动趋势来看，6月打破往常中性表现，7-8月的旺季小幅前置，都可能意味着今年的季节性波动难以完全参考往年历史性趋势。结构性缺船是核心矛盾，并且短期内没有足够的增量来缓解这一矛盾，间歇性的被动停航会给到船公司更多的主动性去调节运费的下行速率，并非传统淡季时的完全被动姿态。可适当重视10合约的多配属性，尤其是在运费见顶空配情绪放大造成超跌的阶段。参考历史水平10月份运价均值回撤幅度较8月平均20-30%，22年极值50%。相应多配10机会可以在此轮现货见顶回落初期阶段完成后关注。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 19
?

人划线

