【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-29 08:57 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡反弹，主力合约 2208 收盘涨 445 元至 19445 元/吨，涨幅为 2.34%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2497.00 美元/吨。现货方面，近几日铝锭现货市场成交偏差，下游接货情绪和市场预期普遍偏弱。分地区看，华东地区成交集中在 19240-19280 元/吨，现货升水较上日回落 20 元至平水水平；中原（巩义）地区成交集中在 19150-19190 元/吨，现货升水较上日继续下降 80 元至贴水 90 元 /吨，出货不佳。随着宏观压力逐步释放，市场情绪有所转暖，有色金属大多反弹。基本面上海外能源价格再次抬升，美国世纪铝业计划减产；国内原铝供应仍逐步增加，需求端下游开工率小幅下行，现货市场持续弱势。铝社会库存延续去库，但幅度明显收窄，仓库事件影响逐步消退，出库量明显回落，市场对于供应压力和海外需求走弱后出口下滑仍有担忧。短期宏观面情绪修复或带动小幅反弹，但力度有限，后续市场关注点仍将回到下游需求上，关注实际消费表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦企亏损严重，生产积极性不高，部分焦企有限产的情况，加之出货情况不理想，厂内库存有不同程度累积，叠加焦煤价格继续大幅降价，原料端对焦炭现货价格的支撑转弱。需求方面，由于钢材需求疲软，市场情绪走弱，叠加钢厂大幅亏损，钢厂高炉检修现象不断增多，对焦炭需求减少。28 日，焦炭 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 3223 元/吨，涨幅为5.57%。持仓方面，28 日 09 合约十大主力机构多单减少约 250 手，其中申银万国减仓近 600 手；空单减少约 100 手，单一德期货增仓约 240 手，最终十大主力机构净空仓约 460 手。考虑到近期焦企严重亏损，加上担

心落实焦炭第二轮降价后，焦企大面积限产影响钢厂焦炭到货，主流钢厂暂缓第二轮降价，而焦炭成本端支撑力度转弱，焦炭仍有回落空间，叠加下游成材需求依旧疲软，库存积累成本承压下，钢厂高炉检修范围扩大，仍有打压焦炭的意向，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 因下游市场看降情绪仍存，煤矿出货情况多不及预期，部分煤矿厂内焦煤库存稍有累积，报价继续调整。下游方面，焦炭市场看降预期仍存，且部分焦企利润依旧亏损，对原料煤采购多偏谨慎，个别有控制到货现象，然部分原料煤库存较低的焦钢企业对部分超跌资源有适量采购迹象。28 日，焦煤 09 合约大幅上行，截至收盘价格为 2515.5 元/吨，涨幅 为7.73%。持仓方面，28 日 09 合约十大主力机构多单增加约 410 手，其中中辉期货增加 320 手左右，但永安期货和平安期货有 200 手左右减仓；空单增加 700 手，除中信期货减少近 100 手，其余十大主力均为增仓，最终十大主力机构净多持仓约 2000 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘3897元，上涨92元，涨幅2.42%，菜粕主力报收2838元，涨63元，涨幅2.27%。沿海区域油厂主流报价在4060-4100元/吨，广东4070元/吨涨60元 /吨，江苏4060元/吨涨30元/吨，山东4060元/吨涨60元/吨，天津4100元/吨涨60元 /吨。美豆小幅反弹提振国内市场回升。USDA本周发布的美豆优良率为 65%，低于上一周以及市场预测的 68%，预计牵动盘面上扬。当前美豆种植率为 98%，前周为94%，美豆种植期基本上结束，7 月之后美豆会进入开花结荚期，这一阶段大豆生长对降水以及温度变化较为敏感。当前外围宏观因素令美豆承压，后续市场焦点将聚焦主产区天气状况及月底播种面积预测报告上。上周大豆库存有所回落，开机压榨低于此前预期，豆粕库存环比增加，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 10 元/吨至 4310 元/吨，上海热卷上涨 20 元/吨至 4400 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加9680 手，卖单持仓增加 166 手；前二十名期货公司买单持仓增加 29629手，卖单持仓增加 22022 手。钢联数据显示，6 月 27 日全国建材成交量合计 17.3 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 15.5 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 287.91 万吨，环比降低 17.43 万吨，螺纹社会库存周环比降低 31.99 万吨至 836.6 万吨，钢厂库存环比增加 18.64 万吨至 358.7万吨，表观需求环比增加 20.72 万吨至 301.26 万吨。钢厂盈利情况持续恶化，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降。需求端边际略有改善，建材贸易商成交和表观消费周环比小幅增加，商品房成交更是回升至同期高位，但梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍存较大冲击，短期难以出现显著改善。厂库积累幅度整体超过社库，钢材总体库存压力仍维持高位。前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪得到释放，并且上周政策层面释放出进一步宽松的预期，叠加今日新版疫情防控方案公布，预计疫情对经济的影响逐步趋弱，因此预计短期盘面或将呈震荡偏强走势。关注后市成材需求的恢复情况以及钢厂减产的力度。



铁矿：今日主力合约大幅回升，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少3409手，卖单持仓增加 1563 手；前二十名期货公司买单持仓减少 10446 手，卖单持仓减少 7565 手。Mysteel 数据显示，6 月 27 日矿石现货港口成交量为62 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 60.7 万吨，本期澳洲巴西 19港铁矿石发运总量 2860.9 万吨，环比增加 195.9 万吨，同期高位，全国 45港口到港量 2175.7 万吨，环比减少 211.8 万吨。前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪基本释放，叠加宏观政策层面利好释放，因此近日盘面大幅反弹，但从铁矿自身基本面来看，季末发运冲量作用下外矿发运大概率维持高位，内矿供应存在政策指引，因此供应端将逐步宽松，需求则在钢厂因亏损减产叠加粗钢压减政策的影响下将见顶回落，因此短期铁矿基本面预期转弱。





国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 2
写下你的留言