【交易内参早知道】
海通期货 2022-08-19 09:06 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝


沪铝冲高回落，主力合约 2209 收盘跌 165 元至 18330 元/吨，跌幅为 0.89%。当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2382.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18620-18660 元/吨，现货升贴水维持在平水附近，成交活跃度提高；中原（巩义）地区成交集中在 18520-18560 元/吨，现货升贴水较昨日扩大 40 元至贴水 100 元/吨，成交一般。产业方面，截止 2022 年 8 月 18 日国内电解铝社会库存 68 万吨，较上周四库存下降 1.3 万吨，较去年同期库存下降 6.3 万吨，较 7 月底月度库存总计累库 1 万吨，铝价下跌后下游开始拿货补库，市场出库量增加。



美联储议息会议纪要公布后市场重新评估加息路径，美元上涨和经 济衰退压力仍对有色金属有压制。基本面上近期海内外铝厂均传出减产消息，海外海德鲁旗下铝厂因能源和罢工出现减产；国内四川省电力供应持续紧张导致电解铝企业停产规模扩大，目前四川地区电解铝减产近 40 万吨，占全省电解铝产能的 33%，重庆地区涉及氧化铝约 80 万吨产能受限，短期供应压力有所缓解。需求方面仍受地产板块拖累处于偏弱状态，且限电对消费也存在负面影响，现货市场刚需为主，库存出现小幅去库。短期减产刺激情绪面提振铝价，但需求暂未明显改善，持续上行仍有较大压力，关注减产持续性、库存变动和海外能源问题。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 近期焦企利润得到一定修复，生产较为积极，加之钢厂高炉复产增多日耗增加，焦企焦炭发运顺畅，厂内库存低位，且原料煤价格上涨，对焦炭现货价格有一定支撑，部分焦企仍存看涨意愿。需求方面，随着焦炭两轮提涨落地后，钢厂盈利能力有所下降，且终端消费表现仍低位运行，钢厂对焦炭多按需采购为主。18 日，焦炭 09 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2818.5 元/吨，跌幅为 4.03%。持仓方面，截至 18 日发稿时间，大连商品交易所焦炭合约当日持仓情况暂未更新。随着利润的修复，刺激焦企进一步复工复产，焦炭供应稳步回升，同时钢厂对焦炭需求较好，积极补库，叠加焦炭成本端支撑偏强，部分焦企对后市多持看好态度，但考虑到钢厂盈利能力有所下降，增库意愿不高，对焦炭以按需采购为主，预计焦炭 09合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 随着下游需求增多，且中间投机贸易商适量采购，煤矿出货情况良好，厂内焦煤库存多处低位，叠加近期线上竞拍情绪回升，成交多有溢价，部分煤种报价存有上调预期。下游方面，焦钢企业复产、提产计划不断推进，且前期库存较低的焦企适量补库，对原料煤需求有所改善，然目前成材市场需求依旧欠佳，部分焦钢企业仍以按需补库为主。18 日，焦煤 09 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2127 元/吨，跌幅为 2.52%。持仓方面，18 日主力合约临近换月，十大主力机构大幅减仓，多单减少约 1900 手，其中东证期货、国泰君安和华泰期货各有近 300 手减仓；空单减少约 1400 手，其中中信建投和中信期货各有 250 手以上减仓，东证期货、国泰君安、格林大华和永安期货均有 150 手左右减仓，最终十大主力机构净多仓为 700 手。受焦炭第二轮提涨影响，焦煤情绪好转，部分煤种开始涨价，但终端需求不佳，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕




豆粕主力收盘3639元，下跌19元，跌幅0.52%，菜粕主力报收2770元，下跌53元，跌幅1.88%。沿海区域油厂主流报价在4160-4280元/吨，广东4160元/吨跌20元 /吨，江苏4220元/吨稳定，山东4240元/吨稳定，天津4280元/吨稳定。预报显示美国主产区将迎来降水，连粕跟随外盘走势高开回落。USDA周一发布的作物周报现实大豆优良率较之前一周下跌1%，主要受一周前的干旱影响。预报称未来几天美国中西部地区降水情况有所改善，明尼苏达州、爱荷华州以及威斯康星州的部分地区可能出现最大降水量。下周中西部地区仍可能出现季节性干燥天气。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，预计后期 8-9月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体向好，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。



国内价格数据追踪
图片





螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 40 元/吨至 4180 元/吨，上海热卷上涨 10 元/吨至 3910 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加6774 手，卖单持仓增加 9948 手；前二十名期货公司买单持仓增加 34700手，卖单持仓减少 9638 手。钢联数据显示，8 月 17 日全国建材成交量合计11.0 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 14.8 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 265.18 万吨，环比增加 12.3 万吨，同期最低水平，螺纹社会库存周环比降低 41.09 万吨至 528.06 万吨，钢厂库存环比小幅降低 4.98 万吨至 208.61 万吨，当前螺纹总库存已降至近 4 年的最低点，螺纹表观需求环比增加 21.76 万吨至 311.25 万吨，热卷表需环比小幅增加 0.54万吨至 302.45 万吨，两者均处同期偏低水平。从本期数据来看，螺纹产量继续扩大，社库持续大幅降低，但厂库去库幅度较小，库存向下游传导出现阻力，表需有所回升；热卷产量小幅下降，库存小幅降低，表需基本持平。近日，钢价跌幅较大，现货利润开始回落。7 月经济数据不佳，地产表现依旧疲软，并且短期多地持续高温、疫情反复对成材需求造成负面影响，但后市在基建发力、地产见底、降息预期等因素的作用下，成材需求恢复的预期难以证伪，“金九银十”的需求力度值得期待，预计盘面短期盘面呈震荡走势，重点关注后市成材需求的恢复力度对黑色系产品的提振。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 01 合约，永安期货买单持仓增加2016 手，卖单持仓增加 6390 手；前二十名期货公司买单持仓增加 8462手，卖单持仓增加 11126 手。Mysteel 数据显示，8 月 17 日矿石现货港口成交量为 67 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 86.7 万吨，上周 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 213.6 万吨至 2397.9 万吨，全国 45 港到港总量 2113.2 万吨，环比降低 307.5 万吨，同期中等水平。短期来看，当前钢厂补库节奏偏慢，持续驱动盘面上行的力度不足，叠加成材需求受持续高温、疫情反复等因素的负面影响，因此判断短期盘面呈震荡走势，后市关注钢厂开工以及补库力度。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片



图片

图片
图片


阅读 24
