【交易内参早知道】
海通期货 2022-04-27 08:43


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝延续下跌，主力合约 2206 收盘跌 550 元至 20715 元/吨，跌幅为 2.59%；当日 15:00 收盘伦敦三月铝报价 3110.50 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 20720-20760 元/吨，现货贴水较昨日小幅收窄 20 元至贴 30 元/吨。中原地区现货成交集中在 20930-20970 元/吨，升水继续较昨日扩大 100 元至 180 元/吨，随着绝对价格大幅回落，叠加巩义地区铝锭库存连续走低，持货商挺价意愿较足，但下游追高情绪略显不足。产业方面，据云南统计局称，截止3 月底云南省电解铝产能释放近超八成，3 月份电解铝产量 37.70 万吨，环比增长 43.6%



宏观上大幅加息预期下美元指数持续上行，同时国内疫情发散市场对需求恢复信心减弱，施压有色。基本面供应端复产仍稳步进行，需求端恢复仍需时间，下游龙头加工企业开工率降至近两月新低，价格下跌后华东地区现货成交受疫情影响没有明显起色，佛山地区略有好转，有一定补库。社会库存延续小幅去化，当前的下降仍有物流不畅的因素，后续随着运输好转到货量或有增加。短期宏观压制下预计铝价承压运行，关注运输改善情况和下游逐步复工后补库的持续性。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着疫情得到有效控制，跨区域运输较前期有所改善，前期因原料紧缺而限产的焦企生产水平基本恢复正常，焦企库存下降明显，焦炭产量有所增加，且近日原料煤价格持续向好，焦企生产成本增加，个别焦企存有涨价意向。需求方面，钢厂焦炭到货情况不理想，厂内焦炭库存维持低位，对焦炭的需求增加，多积极补库，部分地区受疫情影响管控仍严格，个别钢厂存在加价采购的现象。26 日，焦炭 09 合约继续下跌，截至收盘价格为 3634 元/吨，跌幅为 2.23%。持仓方面，26 日 09 合约多空单均有减少，东证期货多单减少约 140 手，国泰君安空单增加约 140 手，最终十大主力机构净多仓约 2700 手。钢厂焦炭库存低位，对焦炭需求仍然偏强，补库积极，加上原料端煤价高位震荡运行，对焦价也有一定的支撑，但黑色终端目前因疫情需求不理想，钢厂利润较低，对焦炭提涨接受可能性较低，五一假期前预计焦炭 09 合约或震荡运行。



焦煤主要逻辑 煤矿多维持正常生产，但乌海地区因安全检查产量仍相对较低，焦煤市场维持供应趋紧局面，且近期汽运情况好转，煤矿多积极出货，厂内焦煤库存均有不同程度下降，支撑部分煤种价格持续向好。下游方面，焦钢企业对原料煤整体需求尚可，但部分地区因运输仍稍显阻碍，焦钢企业对原料煤采购多以补库为主。26 日，焦煤 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 2911 元/吨，跌幅为 0.17%。持仓方面，26 日 09 合约多单有 400手增仓，其中东证期货多单增仓 370 余手，海通期货和中信期货增仓 100手左右，一德期货和华泰期货空单减仓 300 余手，最终十大主力机构净 多持仓约 3700 手。受黑色终端需求较弱及宏观市场情绪不佳影响，整个黑色系运行偏弱，目前上海疫情未见明显转折，金三银四即将结束，后期终端需求情况不确定性较大，预计短期内焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕



豆粕主力收盘报3983元，跌37元，跌幅0.92%，菜粕主力报收3667元，跌14元，跌幅0.38%。沿海区域油厂主流报价在4160-4370元/吨，广东4160跌20元/吨，江苏4300跌10元/吨，山东4310跌10元/吨，天津4370跌20元/吨。美豆电子盘小幅反弹，市场情绪回稳。南美大豆减产令进口大豆理论成本维持高位，为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，因此市场将更加关注美豆生长及产区天气状况。美国中西部，湿冷天气导致大豆播种进度放缓。国内两粕基本面表现弱于外盘，当前正处于巴西大豆集中到港期，市场预计进口大豆陆续到港叠加政策性进口大豆拍卖将缓解此前大豆供应短缺问题。受油厂开机率回升预期影响，豆粕现货价格将有所承压，豆粕基差回落明显。



国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 10 元/吨至 4980 元/吨，上海热卷下跌 30 元/吨至 4970 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加20685 手，卖单持仓减少 157 手；前二十名期货公司买单持仓减少 1529手，卖单持仓增加 13492 手。钢联数据显示，4 月 25 全国建材成交量合计14.1 比降低，低于上周的成交量均值 16.4 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307 万吨，环比小幅降低 0.29 万吨，螺纹社会库存周环比降低17.05 万吨至 925.19 万吨，钢厂库存环比小幅降低 5.08 万吨至334.93 万吨，表观需求环比增加 17.35 万吨至 329.13 万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需仍处同期最低水平、“旺季”需求释放受阻、去库不畅。供给方面，唐山进一步强化封控管理，严格执行全域封控措施，叠加当前成材利润不佳，粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在近期原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致昨日成材盘面走势较弱。短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材现货价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。



铁矿：今日主力合呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 168

手，卖单持仓减少 12232 手；前二十名期货公司买单持仓减少 8613 手，卖单持仓减少 13939 手。Mysteel 数据显示，4 月 25 日铁矿石现货港口成交量为 84.7 万吨，环比增加，低于上周的成交量均值 95.1 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅减少 54.2 万吨至 2300.8 万吨，45 港到港量为 2273.3 万吨，周环比小幅增加 29.8 万吨、同期偏强水平。整体来看，疫情的持续导致成材需求不佳、价格承压，那么钢厂利润偏低将会压制原料端的价格走势以及需求，叠加粗钢压降政策再次提及、美联储加息周期等中长期利空因素的影响，短期市场情绪受挫，导致此前盘面的较大跌幅，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


阅读 51
写下你的留言