【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-30 09:11 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝维持震荡，主力合约 2208 收盘涨 20 元至 19280 元/吨，涨幅为 0.10%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2472.00 美元/吨。现货方面，各地现货贴水扩大，出货情绪浓厚，下游拿货和市场间成交均偏差。分地区看，华东地区成交集中在 19350-19390 元/吨，现货升水较上日回落 10 元至贴水 10 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 19190-19230 元/吨，现货升水较上日继续下降 80 元至贴水 170元/吨，出货不佳，现货市场成交情绪持续走弱。国内防疫政策放宽松，宏观悲观情绪逐步缓解。基本面上海能源价格再次抬升，美国世纪铝业计划减产；国内原铝供应仍逐步增加，预计 6 月底运行产能达到 4085 万吨左右。需求端下游开工率小幅下行，现货市场出货情绪较浓，贴水扩大。铝社会库存延续去库，但幅度明显收窄，仓库事件影响逐步消退，出库量明显回落，市场对于供应压力和海外需求走弱后出口下滑仍有担忧。短期预计铝价区间震荡，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦企开工情况一般，生产积极性有所降低，部分焦企出货情况稍显吃力，加上焦企盈利情况不佳，部分焦企有不同程度的限产，对原料煤采购相对谨慎。需求方面，考虑到成材消费端表现疲软，且钢厂大幅亏损，在库存积累成本承压下，钢厂对焦炭价格仍有继续提降的可能。29 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 3202 元/吨，涨幅为 1.81%。持仓方面，29 日 09 合约十大主力机构多单减少约 380 手，其中中信期货减仓 180 手；空单减少约 290 手，其中东证期货减仓约 120 手，最终十大主力机构净空仓约 500 手。钢厂普遍亏损，对焦炭仍有压价意向，但焦企在利润压缩下，部分焦企有不同程度限产，市场观望情绪较浓厚，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游市场看降预期仍存，市场成交情况稍显欠佳，煤矿销售压力显现，且近期山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争 2023 年全年达到 13.5 亿吨，焦煤后期多有增加预期，部分报价较高或厂内库存较多的煤种报价多有调整计划，部分前期超涨的煤种经过前期价格调整后，多有回稳预期。下游方面，部分焦钢企业对低价资源少量采购补库，但焦炭市场看降情绪仍存，部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，个别焦钢企业暂无补库意向。29 日，焦煤 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 2490.5 元/吨，涨幅为 3.38%。持仓方面，29 日 09 合约十大主力机构多单减少约 680 手，其中国泰君安减少 270 手，永安期货、中信期货和东证期货减少 150 手左右；空单减少 50 手，最终十大主力机构净多持仓约 1400 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09合约震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

油脂油料


棕榈油主力收盘报9512元/吨，下跌16元，跌幅0.17%;豆油主力收盘报10276元/吨，下跌6元，跌幅0.06%;菜油主力收盘报12109元/吨，上涨150元，涨幅1.25%。9月豆棕差至764元。隔夜美豆收盘上涨，因最新一期的美豆优良率地区市场预期，美国农业部发布的作物周报显示，截至2022年6月26日当周，美国大豆生长优良率为65%，而分析师平均预估为68%，前一周为68%，去年同期为60%。7月之后美豆将进入生长阶段，这一阶段对降水及温度要求更高，根据最新的气象预报显示，未来6-10日美国大豆主产州气温和降水均偏高，关注美豆产区天气变化情况、播种面积和季度库存报告。棕榈油方面，有消息称印尼政府将调整国内配套销售政策以便棕榈油企业可以获得更多出口配额。目前国内销售和出口许可的比例为1：5，根据新规则国内销售包装食用油的企业可以获得更高比例的出口额度。印尼棕榈油协会发布的数据显示，2022年4月印尼棕榈油产量为426万吨，棕榈油出口量为209万吨，截止4月底棕榈油库存量为610万吨，创下历史新高。印尼不少压榨厂因胀库压力停止收购棕榈果，近期印尼棕榈油库存压力仍需时间消化，进一步挤占马棕出口需求。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱，本月马棕库存或有较大累库预期。受印尼船只紧张影响，棕榈油发运可能存在延期，短期国内到港量有限支撑国内库存维持在低位，但随着后续到港量的增加，供需格局有望得到改善。随着棕榈油价格的大幅下跌，关注豆棕价差走高和POGO价差下跌后棕榈油的消费情况。供需改善的背景下，油脂价格仍将表现弱势。




国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 40 元/吨至 4350 元/吨，上海热卷上涨 20 元/吨至 4420 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少483 手，卖单持仓减少 2556 手；前二十名期货公司买单持仓减少 7639 手，卖单持仓减少 4914 手。钢联数据显示，6 月 28 日全国建材成交量合计 19.1万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 15.5 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低 22.26 万吨至 417.31 万吨，社库环比降低 42.10 万吨至1061.88 万吨，厂库环比降低 29.61 万吨至 536.29 万吨，建材表观需求环比大幅增加 46.78 万吨至 489.02 万吨。钢厂盈利情况持续恶化，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降。需求端边际有所改善，建材贸易商成交和表观消费周环比增加明显，商品房成交更是回升至同期高位，但梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍存较大冲击，后市需持续关注成材需求端的表现。本期钢谷数据显示厂库、社库双降，但总库存仍处同期高位。近期政策公布较为集中，宏观利好频出，结合防疫政策进一步放松，带动成材需求恢复预期再次发酵，并且前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪得到释放，因此形成了此轮的反弹走势。今日唐山市公布将严格执行钢铁、焦化等行业产能置换规定，严禁新增产能的通知，需关注后市钢厂具体的减产力度以及粗钢压减政策的落地情况。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加2432 手，卖单持仓减少 96 手；前二十名期货公司买单持仓增加 17770 手，卖单持仓增加 12320 手。Mysteel 数据显示，6 月 28 日矿石现货港口成交量为 76.8 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 60.7 万吨。前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪基本释放，叠加宏观政策层面利好释放，致使近日盘面大幅反弹，预计短期铁矿将跟随成材同向波动。但从铁矿自身基本面来看，季末发运冲量作用下外矿发运大概率维持高位，内矿供应存在政策指引，因此供应端将逐步宽松，需求则在钢厂因亏损减产叠加粗钢压减政策的影响下将见顶回落，因此短期铁矿基本面预期转弱，关注后市钢厂的具体减产力度以及钢厂利润的走势。





国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 14
写下你的留言