【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.18
海通期货 2024年07月18日 10:29 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：关注短期市场情绪的改善，指数量价层面超跌特征持续，反弹还有空间。
上周随着“国家队”在指数ETF上的持续买入，以及政策方面对转融券和量化交易的限制，市场情绪出现了一定程度的修复导致了A股出现了反弹的迹象，以我们构建了A股市场情绪指数来看，上周情绪指数已经从“过于悲观”的区间修复到了“中性悲观”的区间，较低的情绪指数水平也代表着指数层面反弹或仍有空间。
微观流动性的角度来看，上周微观流动性出现了一定幅度的提升，除了权益类ETF持续净流入以外，中散户抄底的意愿再度被激发，同时市场情绪的回升也导致了北上资金转为净流入，今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A 股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高。
历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。
中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近期，期债成交量明显回落，进入低波动阶段，价格缓慢修复，情绪仍较为谨慎。各项经济数据依然支持债市多头逻辑，空头力量暂时偏弱。二季度实际GDP同比4.7%，低于市场预期，并且边际增速放缓幅度略高于预期，主要由于居民消费依然低迷，叠加金融总量数据“挤水分”的影响。
7月16日午间休市前，国债突然大幅跳水，原因是两则传闻：一是财政部将增发国债，随后被辟谣。二是央行资产负债表出现1万亿差额，市场猜测可能涉及借入国债（准备卖出），但随后也被证伪。虽然当天午后收益率再次下行，但由此可见，目前做多国债已经进入赔率较低的阶段，市场对利空的敏感程度明显高于利多。一旦开始下跌，价格向下的速度将显著高于上涨的波段。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，建议短期内以观望为主，降低风险敞口，切勿追高。
焦炭：当前焦企出货较为稳定，整体库存均保持低位运行。从供给方面来看，焦化厂整体利润尚可，个别焦企有小幅提产计划，但多数企业由于利润一般，仍保持一定限产状态。重要会议期间，原料端炼焦煤价格保持窄幅震荡运行，竞拍市场情绪一般，市场观望态度仍比较浓厚，焦企采购偏谨慎，保持低原料库存运行，成本对焦炭支撑尚存。需求方面，下游钢厂钢价再次下探，成材成交情况疲软，铁水产量继续回调，对焦炭刚需有回落风险。短期来看，焦炭价格暂稳运行。
甲醇：甲醇短期震荡，港口库存近期快速上升，甲醇开工率近期震荡，下游需求明显下行，国外开工率近期回升。下游外采MTO装置开工率明显下降，几套外采MTO装置停车检修，下游传统需求开工率处于高位。港口库存快速上升，企业库存处于同期低位。
不锈钢：上周库存环比下降，不锈钢绝对库存水平仍旧较高，同时由于上期所部分仓单将在后续几月陆续到期，部分库存将进行释放。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，低价导致市场交易略有回暖。我们认为不锈钢成本存在支撑，不锈钢厂减产支撑价格，预计下跌空间有限，但库存及仓单对于不锈钢价存在压制，预计价格底部震荡。
油脂：大豆方面，USDA7月供需报告中下调新季美豆播种面积40万英亩至8610万英亩，维持单产在52蒲/亩不变，产量下调到44.35亿蒲，环比减少1500万蒲，高于分析师预估44.24亿蒲，同比增加6.5%。报告还将旧作阿根廷大豆产量预期调低50万吨至4950万吨。报告数据整体偏中性，全球供需宽松格局难改，叠加美豆产区天气整体正常，使得美豆价格延续弱势。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限。市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，拖累产地累库节奏，支撑报价，关注产地产量恢复情况。成本驱动下豆棕分化格局预计仍将延续。
集装箱运价：主力切换至10月合约后，EC近月今天维持震荡行情，08受到交割月持仓限制开始出现多头逐步减仓离场，表现偏弱；10合约维持和08约1400点贴水，市场仍未完全定性10合约属性是兑现常规淡季抑或是淡季不淡，因此贴水修复驱动有限；往后的12合约和25系列合约今天减仓上行，空头离场带动盘面低开高走。现货方面，马士基周二开放第31周价格其他航线至欧基港的报价，参考上海至鹿特丹开舱价格7600美金大柜，目前已经上行至11000+TEU，明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。其他船司价格方面，CMA8月上旬继续沿用8500美金大柜，MSC8月初提涨200美金至大柜9040美金，观察实际成交情况。运力方面，市场近期关注欧线加班船的情况。ONE在第31周加派ONE RESILENCE/7000TEU（FE4取消），小于常规派船24000TEU；COSCO在第30周加派XIN DA LIAN/5668TEU（AEU3取消），小于常规派船24000TEU；COSCO在第33周加派COSCO HOPE/13092TEU（AEU1取消），小于常规派船24000TEU，小于常规派船24000TEU；CMA同样在第33周加派CMA CGM MIMET作为FAL1空班的补充运力/自营非共舱性质。计入这些已知信息，目前7/8月欧线运力（华东港口至欧基港）分别是28.5万TEU和28.3万TEU，环比分别+2%和-1%；船司的加班船基本是在原本空班的情况下增派，短期没有构成运力绝对宽松，因此对运费无明显下行压力，更多体现在抑制上涨动能。短期08合约逐步兑现5800点左右估值，临近交割月的逐步减仓短期对盘面造成一定压力，预计维持震荡态势；10月具备向上弹性空间，但需要注意现货筑顶过程中的情绪转势压力。远月从随着空单逐步减仓在无地缘缓和进展的情况下预计具备短期情绪修复动能，但仍有较大不确定性，预计呈现宽幅震荡，需谨慎参与，注意风险管理。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 20
?

人划线

