【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-12 08:12


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝止跌回升，主力合约 2206 收盘涨 515 元至 20265 元/吨，涨幅为 2.61%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2797.00 美元/吨。现货方面，今日华东现货成交重心抬升至 20100-20140 元/吨，现货对盘面继续小幅贴水 30 元/吨，下游采购活跃度提升。中原（巩义）地区现货成交集中在 20120-20160 元/吨，实际成交对当月贴水收窄至 10 元/吨，下游部分补货需求回暖。产业方面，乘联会 10 日发布数据显示，4 月新能源乘用车零售销量达到 28.2 万辆，同比增长78.4%，环比下降 36.5%。4 月新能源车国内零售渗透率达 27.1%。目前基本面上海外供应仍偏紧，LME 库存持续下降。国内产能继续回升，5 月初运行产能达 4047 万吨附近，疫情对需求端影响仍在，但随着复工复产规模回升，市场信心有所回升，铝价下跌后现货市场氛围好转，社会库存小幅去化，同时冶炼利润大幅收窄，成本支撑开始逐步显现。短期随着宏观利空逐步消化铝价或止跌小幅反弹，但高度有限，关注实际消费好转力度和随着铝厂利润下降供应增量是否出现预期差。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 对焦炭提降第二轮 200 元/吨的范围扩大，但目前焦企暂无回应。供应方面，焦企开工积极性不减，多处满产状态，出货顺畅，库存压力较小，部分地区焦企库存稍有累积，以积极出货降库为主，考虑到原料端煤价近期有下跌预期，焦企采购节奏放缓，多按需采购。需求方面，钢厂开工情况良好，高炉利用率上升，对焦炭的刚性需求仍在，加上市场运力基本恢复正常，钢厂经过前期补库库存已处于合理区间，钢厂多控制焦炭到货情况，按需采购。11 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为3418 元/吨，涨幅为 2.29%。持仓方面，11 日 09 合约多单减少 1000 余手，其中银河期货减少 300 余手，东证期货和国泰君安均减少 100 余手；空单减少约 440 手，最终十大主力机构净多仓约 3200 手。钢厂增库至合理区间，对焦炭采购节奏放缓，影响部分地区焦企库存稍有累积，考虑到当前多数钢厂利润空间较窄，仍有降价预期，对焦炭多按需采购，预计短期焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 近期国家发改委发布《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》和关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告，要求引导煤炭价格运行在合理区间，且近期煤矿新增订单较少，叠加线上竞拍流拍情况增加，部分煤种价格仍有下调预期。下游方面，钢厂再次对焦价提降，焦炭市场情绪持续偏弱，观望情绪增加，采购积极性有所下降，个别焦企有控制原料煤到货情况，对焦煤价格有压价意向。11 日，焦煤 09 合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 2663 元/吨，涨幅为 1.95%。持仓方面，11 日09 合约多单整体变化不大，银河期货减少 300 余手，中信期货减少 180手；空单增加约 220 手，最终十大主力机构净多持仓约 4600 手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，短期焦煤仍有回调预期，预计短期焦 煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕



豆粕主力收盘报3931元，涨30元，涨幅0.77%，菜粕主力报收3609元，涨55元，涨幅1.55%。沿海区域油厂主流报价在4080-4150元/吨，广东4100元/吨稳定，江苏4080元/吨稳定，山东4080跌10元/吨，天津4150涨10元/吨。美豆维持横盘震荡，市场等待USDA供需报告带来指引。气象预报显示本周美国中西部地区天气可能改善，美豆播种进度或加快。另一方面，前期产区湿冷天气推迟了玉米种植，市场担忧农民转种更多大豆。本月的USDA供需报告将于周四晚间发布，报告将包含对2022/23市场年度的展望，市场预计报告中美豆数据与3月种植意向报告趋势一致，总体预期供应增加。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加。上周油厂开机压榨有所回落，但饲料养殖企业提货放缓，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。

国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于 4900 元/吨，上海热卷上涨

110 元/吨至 4840 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 1395手，卖单持仓减少 5053 手；前二十名期货公司买单持仓减少 5812 手，卖单持仓减少 11700 手。钢联数据显示，5 月 10 全国建材成交量合计 13.8 万吨、环比小幅降低，低于上周的成交量均值 16.2 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比增加 6.87 万吨至 460.80 万吨，社库环比降低 42.07 万吨至1139.47 万吨，厂库环比增加 17.74 万吨至 553.22 万吨，建材表观需求环比增加 52.35 万吨至 485.13 万吨、大幅低于去年同期水平，本期建材产量小幅增加、社库持续去化，致使表需增幅明显，但建材钢厂库存仍在上升，表明建材需求端的扰动仍在持续。供给方面，钢联、钢谷数据均显示成材产量周环比增加，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。4 月 CPI、PPI 环比均小幅增长、叠加今日钢谷表需数据增幅明显、以及市场传闻或有特别国债发行，盘面在经过多个交易日的调整后，空头情绪得到释放，整体黑色系商品于今日企稳反弹，但未来西南局部和广东大部分区域将先后出现强降雨天气，不利于赶工进度，叠加动态清零方针、地产端数据疲软等因素，后市成材实际需求的恢复情况有待进一步观察，预计短期盘面呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加4479手，卖单持仓增加 1526 手；前二十名期货公司买单持仓增加 11866 手，卖单持仓增加 1205 手。Mysteel 数据显示，5 月 10 日铁矿石现货港口成交量为 88.9 万吨、环比下降，高于上周的成交量均值 71 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 127.9 万吨至 2464 万吨，45 港到港量为2120.5 万吨，周环比小幅增加 4.5 万吨、同期中等水平。疫情反复制约成材需求、钢厂低利润、美联储加息、政策导向等因素致使近日盘面跌幅显著。从基本面来看，后市外矿发运增量预期较为确定，叠加粗钢压减再执行，基本面预期转弱，但当前铁矿厂库偏低、港库持续去化，因此预计盘面在经过调整后，将在强现实、弱预期的状态下呈震荡走势。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


发表于上海
阅读 125
写下你的留言