【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.19
海通期货
 2024年07月19日 10:11 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：关注短期市场情绪的改善，指数量价层面超跌特征持续，反弹还有空间。
上周随着“国家队”在指数ETF上的持续买入，以及政策方面对转融券和量化交易的限制，市场情绪出现了一定程度的修复导致了A股出现了反弹的迹象，以我们构建了A股市场情绪指数来看，上周情绪指数已经从“过于悲观”的区间修复到了“中性悲观”的区间，较低的情绪指数水平也代表着指数层面反弹或仍有空间。
微观流动性的角度来看，上周微观流动性出现了一定幅度的提升，除了权益类ETF持续净流入以外，中散户抄底的意愿再度被激发，同时市场情绪的回升也导致了北上资金转为净流入，今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A 股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高。
历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。
中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近期，期债成交量明显回落，进入低波动阶段，情绪仍较为谨慎。各项经济数据依然支持债市多头逻辑，但市场不断传闻各种潜在利空，导致上涨动能难以延续。市场最主要的担忧仍来自央行监管的潜在影响。据悉，金融监管部门再次调研辖内银行债券投资变化的情况，主要调研对象为城商行与农商行等中小银行。部分中小行或需调整持仓结构，引起债市小幅调整。17日晚间，金融时报发文《周琼：对大幅降息政策建议的思考》提到“主动大幅降低政策利率可能并非目前中国经济问题的解决之道”，再次印证央行降息的倾向较低，即使调降，空间也较小。
当前做多国债已经进入赔率较低、胜率也不高的阶段，市场对利空的敏感程度高于利多。一旦开始下跌，价格向下的速度或将显著高于上涨的波段。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，建议短期内波段操作为主，降低交易频率和风险敞口，切勿追高。
钢材：昨日钢联产量与库存数据显示，五大品种钢材周产量减量主要由螺纹钢和热卷产量的缩减贡献，表观消费量环比变化不大，螺纹钢表观消费量维持低位格局，厂库和社库均在低位下降，热卷表观消费量同比仍显偏高，大口径55城社会库存小幅积累，维持宽松态势。本周螺纹钢和热卷产销同比增速差均小幅走扩，钢材基本面整体仍偏宽松，需求端在高温天气下仍容易受限，且弹性较小，仍将成为制约短期顺畅回涨的主要压力之一。
短纤：涤纶短纤期现货维持震荡回调走势，短期由于工厂“护价”较为强势，聚酯成品库存进一步累库，短期关注上游原料走势。今日直纺涤短销售维持清淡，截止下午3:00附近，平均产销19%，部分工厂产销：20%，20%、15%、10%、60%、30%、10%、15%，20%。江浙涤丝今日产销局部回升，至下午3点半附近平均产销估算在8成偏下。江浙几家工厂产销分别在45%、150%、100%、70%、35%、45%、60%、60%、20%、85%、75%。1-6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额213007亿元，增长4.1%。6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。其中，除汽车以外的消费品零售额36364亿元，增长3.0%。纺织服装6月份国内销售额1237亿元，1-6月份为7098亿元，同比增1.3%。
氧化铝：昨日氧化铝期价震荡，现货持稳，全国均价基差较上日收窄45元至130元/吨。基本面上内矿缓慢复产，周内氧化铝产能开工抬升1.17%至84.07%，下游需求趋稳。整体供需略有缓解但仍偏紧，现货升水存在支撑，不过有色整体氛围偏弱，短期近月维持震荡，主力下方看3650支撑，上方压力看3850，强现实弱预期下关注月间正套。后续若内矿不足明显改善，随着供需转松氧化铝仍有走弱可能，可继续等待逢高沽空远月机会，关注国产矿石复产进度和氧化铝产能变化。
玉米：随着山东的降雨，前期盘面炒作干旱的涨幅尽数吐回，叠加小麦下游需求差，饲料替代作用强，深加工利润转低，部分有检修需求，下游需求减弱，全球供应预期转强影响，玉米市场显著走弱。当下小麦价格趋稳，外盘玉米也开始止跌，当前玉米利空出尽，或有反弹，操作建议谨慎看多09，关注上方2550，下方2350。中长期来看，全球供应仍旧宽松，但四季度或因天气原因预期减产，关注天气影响，国外玉米价格走势以及代替品进口状况。跟据usda报告，截止本周中国进口量为280.2万吨。需求端今年近期生猪价格有所回暖，需求转好。目前用粮企业库存普遍不高，近期关注补库需求，进口玉米数据以及仔猪价格变动。
集装箱运价：今天EC近远月分化。近月表现偏弱：受到盘中部分船司降价的消息扰动，情绪出现转势，主力合约10因为具备传统淡季属性，因此在现货筑顶阶段受到较多的资金空配压力出现明显增仓下行；08合约在现货见顶情绪和临近交割月限仓的减仓压力下小幅走弱。远月合约随着昨天多头离场后出现情绪端修复，25年合约小幅走强。现货运费方面，COSCO在7/28-31欧线报价5500/8800，针对GroupA级别客户（包括体量较大的货代），低于前期公布的常规FAK价格5500/9200（小柜不变，大柜调降400）。MSC调降8月上旬运费，从前期拟涨的5870/9040降至5450/8540，降幅300/500；CMA在8月上旬继续沿用7月价格，大柜报8500美金。HPL则提涨8月下旬欧线报价，报价从8月上旬的8500美金涨至9500美金（base从5884美金涨至6884美金）。近期运费呈现收敛态势，逐步筑顶。分联盟来看，2M中的MSK继续延续底价开舱策略，MSC降价，两者中枢收敛至8500美金左右。OA联盟7月末报价均值8655美金，THE联盟报价均值8500美金。从基本面来看，目前7月末订舱需求健康，船司装载率较好，但是需求缺乏边际增量，削弱进一步提涨驱动；但这并不意味着运费会随即见顶回落。各家船公司的报价向中枢收敛；考虑到目前7-8月整体运力供给相对偏紧（分别是28.5万TEU和28.3万TEU，环比+2%和-1%），运价依然具备维持高位的基础。短期08合约维持和最新一期欧线指数较大的贴水主要在于市场对于运费筑顶后的形态分歧，目前部分船司已经公布8月初运价，后续可观察动态价格调整为主的船司其定价策略（包括MSK和EMC）。10合约逐步开始承受现货筑顶后的情绪转势压力，尽管月差已偏离常规合理水平，在现货端缺乏上行驱动的背景下预计将偏弱运行。远月从随着空单逐步减仓在缺乏地缘缓和进展的情况下预计具备短期情绪修复动能，但仍有较大不确定性，预计呈现宽幅震荡，需谨慎参与，注意风险管理。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 13
?

人划线

