【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.25
海通期货
 2024年07月25日 09:45 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：7月22日，央行公布4条重磅消息：1）公开市场7天期逆回购操作利率由利率招标方式修改为固定利率，并且利率由1.8%下调为1.7%。2）为增加可交易债券规模，有出售中长期债券需求的MLF参与机构，可申请阶段性减免质押品。3）LPR1年期与5年期分别调降10BP。4）各期限SLF利率均下调10BP。盘前，金融时报发文《央行重磅宣布！如何理解？》中提到：1）OMO招标方式由利率招标变成数量招标，有利于强化7天期逆回购利率的政策属性。2）降息目的在于支持实体经济，并不代表长债收益率下行空间打开，反而要打破长债收益率下行与预期转弱的负向循环。OMO招标方式调整为固定利率意味着央行加强短端利率主导权，同时央行仍在通过增加供给的方式来施压长端国债利率，带动利率曲线进一步陡峭化。当日，7Y及以下期限大幅下行4-5BP，而长端和超长端下行不到2BP。从国债利率和政策利率的利差来看，目前的国债市场对降息的定价明显超出10bp的幅度，本次降息落地后交易利好出尽逻辑的概率不大，但不建议重仓追高，单边策略仍首选波段做多。品种选择上，T和TF或将持续相对占优。
焦炭：近日由于宏观预期落空，黑色系盘面连续大幅走跌，市场悲观情绪蔓延，焦煤竞拍市场流拍及降价情况明显增多，部分煤矿报价下调50-100元/吨，并且降价范围有扩大趋势，焦炭成本支撑转弱。终端成材消费疲软，价格突破上半年低点，钢厂亏损程度加剧，南方钢厂检修计划逐渐有所增加，刚需稍有下滑，对焦炭采购逐渐谨慎，且目前处于钢材需求淡季，上周铁水产量虽有回升，但难有持续性，本周铁水或再次下滑，后期需求有持续转弱的预期，短期来看，焦炭整体维持偏弱，市场已经有提降预期，预计短期焦炭价格仍有下行压力，盘面维持偏空思路。
甲醇：甲醇短期震荡，港口库存近期快速上升，甲醇开工率近期震荡，下游需求明显下行，国外开工率近期回升。下游外采MTO装置开工率明显下降，几套外采MTO装置停车检修，下游传统需求开工率处于高位。港口库存快速上升，企业库存处于同期低位。
不锈钢：不锈钢方面，上周库存环比累库较多，不锈钢绝对库存水平升至历史高位。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，钢厂挺价意愿较强。我们认为不锈钢成本存在支撑，不锈钢厂减产支撑价格，持续深跌空间有限，但由于现货库存累库较多叠加交易所仓单到期释放，库存压力较大，预计价格震荡偏弱。
油脂：大豆方面，近期巴西农户销售缓慢稳步推高巴西大豆出口升贴水，9月船期美豆的性价比已经凸显。但在美豆优良率整体维持高位，丰产可期下美豆预计仍维持低位震荡，关注产区天气和美豆出口需求变化。棕榈油方面，市场关注焦点转至马棕7月供需高频数据。产地进入季节性增产周期，MPOA数据显示，7月前20日马棕产量环比增加14.95%。船运机构数据显示，7月前20日马棕出口环比增加32.6-41.4%。交易商表示印度7月份棕榈油进口量环比增长45%至114万吨，为20个月来最高水平；7月食用油进口量将激增26%，达到创纪录的192万吨，后续印度采购节奏将下降。国内方面，随着大豆等的陆续到港，供应充裕，需求疲软的情况下，油脂延续累库。随着供应的改善，油脂或面临回调压力。
集装箱运价：EC盘面低开高走，08合约围绕最新SCFIS欧线指数的支撑进行小幅度的贴水修复，主力合约10进一步积极上行。现货市场方面，马士基周一/二陆续开放wk32欧线价格，8400试舱效果一般后调降至大柜7800美金的价格，订舱需求良好，目前上海至鹿特丹已经涨至大柜8588美金。其他船公司价格方面，中远8月沿用其7月末的价格，大柜报8800美金。阳明调降8月初运价从7月末的9050美金大柜至8800美金大柜，各家船司运价向中枢收敛的趋势愈发明显。
从合约表现来看，市场资金依然对后续运费见顶回落形态存在分歧，由于美西运费近期已经开始回落调整，市场部分观点指向欧线的回落调整可能参考美线形成尖顶形态。但事实上美线运价主压力主要来自于近期持续增加的加班船带来的运力显著扩张，其基本面有别于欧线。基于运费短期独立性的特征，美线回落调整的形态参考意义有限。
参考历史水平10月运价均值回撤幅度较8月平均20-30%，22年极值50%；目前08-10月差体现40%回撤。考虑到当前基本面有别于2022年极端行情，50%的回撤幅度实际在现货市场大概率难以得到支撑兑现。当前10合约的主要问题在于缺乏上行驱动，现货运费见顶高位震荡短期难以给到向上支撑，但同时估值已经明显低于理性估算水平也意味着短期内下行空间也较为有限。预计后续主力合约将维持宽幅震荡行情，需等到8月末现货运费呈现更多变化趋势来作为交易的锚。
投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 27
?

人划线

