铝


沪铝震荡小幅上涨，主力合约 2205 收盘涨 210 元至 23190 元/吨，涨幅为 0.91%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3679.50 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 23140-23180 元/吨，实际成交贴水较昨日扩大 20 元至贴 90 元/吨，下游跟涨略显乏力。中原地 区现货成交集中在 22970-23010 元/吨，贴水扩大 70 元至贴 260 元 /吨附近。产业方面，截止 2022 年 3 月 24 日，国内电解铝社会库存103.9 万吨，较上周四周度去库 5 万吨至 103.9 万吨，巩义、南海、无锡等地区大幅去库主因疫情影响到货异常，站台积压、在途货物增加，预计下周铝锭到货量小幅增多，但是库存整体延续去库态势。铝价仍主要围绕俄乌局势波动，俄乌谈判遇阻，且俄罗斯出台反制政策，要求对不友好国家的天然气供应需要以卢布结算，再次引发欧洲能源短缺担忧。国内供应方面高利润下复产提速，预计随着云南电力缓解供应将继续扩张，但产量释放有一定滞后性。需求方面，受疫情和铝价回升影响采购力度偏慢，不过稳增长政策下对需求预期仍向好，社会库存持续去化也对价格形成支撑。整体上海外供应干扰仍存，而国内受复产加速和疫情发散影响，短期伦强沪弱再现，关注伦铝走势，国内实际消费表现和去库情况。如果能持续去库，暂仍可维持低多策略。



期货行情


图片

产业数据



图片



焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 供应方面，受疫情持续影响，各地区防疫管控愈加严格，对汽运影响较大，多数货源运输转向火运，但火车车皮紧张，使部分焦企发运受到阻碍的焦企厂内焦炭出现累积情况，个别出货较为积极的焦企有低价出货情况。需求方面，钢厂开工基本维稳，对焦炭需求依旧较好，但疫情影响部分钢厂到货情况不及预期，个别厂内焦炭库存较低的部分钢厂，出现被动减产或焖炉情况。24 日，焦炭 05 合约偏强运行，收盘价格为 3617.5元/吨，涨幅为 3.06%。持仓方面，24 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 200 手，空单减少约 200 手，十大主力机构净多仓约 2600 手。疫情持续影响，焦企出货受阻，厂内焦炭库存多有累积，但下游市场到货情况不佳，后期或有较高的补库需求，且成本端价格暂处相对高位，对焦价有较强的支撑力度，预计焦炭 05 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 近日国家发展改革委、国家能源局关于印发《“十四五”现代能源体系规划》的通知，提出发展目标到 2025 年，国内能源年综合生产能力达到 46 亿吨标准煤以上，同时加强煤炭安全托底保障，完善煤炭跨区域运输通道和集疏运体系，增强煤炭跨区域供应保障能力，焦煤市场供应或有所好转，且疫情持续影响，部分煤矿发运受阻，高价煤种多有回调。下游方面，焦钢企业对原料煤任由一定补库需求，但受疫情影响，部分焦钢企业到货情况不佳，且部分钢厂有限产、焖炉情况，影响企业短期内对原料煤需求减弱，多按需采购为主。24 日，焦煤 05 合约震荡偏强，截至收 盘价格为 2997.5 元/吨，涨幅为 2.65%。持仓方面，24 日 05 合约多空单均有增加，多单增加约 200 手，空单增加约 1100 手，最终十大主力机构净空持仓 600 手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省市运输调运困难，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕

豆粕主力收盘报4388元,涨8元，涨幅0.18%，菜粕主力报收4233元，跌27元，跌幅.63%。沿海区域油厂主流报价在5000-5340元/吨，广东5000跌100元/吨，江苏5200跌10元/吨，山东5260跌10元/吨，天津5340跌10元/吨。今日亚洲电子盘出现回落，带动国内两粕涨幅收窄。随着南美作物进入尾声，巴西大豆收割顺利，市场焦点更多关注转移到美国种植面积方面，3月底USDA将发布种植意向报告。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，叠加国内疫情影响，油厂压榨开机维持低位，短期豆粕价格将维持高位震荡运行，大豆陆续到港后4-5月预期库存紧张的局面有所缓解，临近交割月，基差将逐渐回落



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4980 元/吨，上海热卷上涨 40 元/吨至 5140 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少10069 手，卖单持仓减少 4509 手；前二十名期货公司买单持仓减少 108378手，卖单持仓减少 65461 手。钢联数据显示，3 月 23 日全国建材成交量合计 17.3 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 16.4 万吨，本期螺纹钢社会库存环比小幅降低 2.44 万吨至 966.62 万吨，钢厂库存环比增加 6.2万吨至 313.95 万吨，本周螺纹钢周产量环比增加 10.15 万吨至 311.15 万吨，表观需求环比小幅降低 0.99 万吨至 307.39 万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，此前长流程复产反映到螺纹产量的持续增加，但本轮疫情爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产情况，以及近期环境保护督察组对多地开展进驻督察工作，关注后市成材供给端的演变。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实、低库存低需求的博弈中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 4手，卖单持仓增加 336 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11294 手，卖单持仓减少 9157 手。Mysteel 数据显示，3 月 23 日铁矿石现货港口成交量为77.1 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 89.5 万吨。供给方面，本期45 港铁矿石到港总量 2192.5 万吨，环比增加 92.9 万吨，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 128.6 万吨至 2196.1 万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及近期焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策提振市场情绪对矿价的利多作

用。