【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-06 09:31 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝跌势再次扩大，主力合约 2208 收盘跌 535 元至 18485 元/吨，跌幅为 2.81%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2443.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 19010-19050 元/吨，现货升水维持在贴水 40 元/吨，成交表现整体偏弱；中原（巩义）地区成交集中在 18910-18950 元/吨，现货升水较上日继续收窄 50 元至贴 水 140 元/吨，成交不佳。整体上目前市场的传统淡季表现渐显，成交情况表现较差，下游订单不佳拿货不畅。产业方面，为推进双碳工作顺利开展，内蒙古明确十四五期间钢铁产能 3600 万吨，电解铝700 万吨产能规模上限，坚决落实遏制“两高”项目盲目发展要求。宏观层面通胀和衰退预期扰动仍未消退。基本面上美铝旗下 Warrick冶炼厂计划暂停约 5.4 万吨产能生产，海外铝供应仍偏紧,LME 库存持续回落；国内供应端周内甘肃中瑞二期 10 万吨通电投产，广元中孚 7 万吨计划在本月投产，截至目前国内电解铝运行产能突破 4100万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，叠加华东疫情有所加重，现货市场维持贴水。本周铝锭社会库存与上周持平，其中除无锡地区外佛山、巩义等地均出现累库，市场传统淡季趋势开始显现。短期在宏观承压和需求偏弱主导下，预计铝价延续弱势，但海外低库存和成本端存支撑，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 钢厂开启第二轮提降范围扩大，河北、山东等地区焦炭提降 200 元/ 吨已落地。供应方面，多数焦企仍保持前期生产状态，出货较为顺畅，厂内多无库存压力，当前焦企利润微薄，生产积极性不高，对原料采购多持谨慎态度，以按需采购为主。需求方面，钢厂焦炭库存偏低，部分低库存钢厂对焦炭需求较好，有适当补库的现象，但近期期货盘面以及成材市场走弱，钢厂利润下滑，焦炭第二轮提降大概率落地。5 日，焦炭 09 合 约震荡运行，截至收盘价格为 2986.5 元/吨，涨幅为 1.08%。持仓方面，5 日 09 合约十大主力机构多单变化不大，国泰君安有 160 手增仓；空单减少约 210 手，国泰君安和东证期货均有 200 余手减仓，最终十大主力机构净空仓约 380 手。低库存钢厂有补库行为，对焦炭需求仍存，但近期钢材价格走弱以及期货盘面下跌，钢厂利润再度下滑，对焦价打压意愿较强，焦炭第二轮提降近期或全面落地，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游部分企业对原料煤采购依旧相对谨慎，影响部分高价煤种仍有调整预期，但目前煤矿库存压力较小，且部分煤矿有少量新增订单，叠加线上竞拍流拍现象较少，部分有小幅溢价现象，同时主产地部分煤矿有停、限产迹象，焦煤供应或有所趋紧，对部分煤种价格有一定支撑力度，煤矿报价暂稳。下游方面，部分原料煤库存低位的焦钢企业开始按需补库，但受期货盘面下跌及钢厂对焦价提降影响，市场观望情绪加浓，对焦炭采购仍相对谨慎。5 日，焦煤 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 2262 元/吨，涨幅为 1.12%。持仓方面，5 日 09 合约十大主力机构多单减少约 180 手其中平安期货减仓 290 手；空单减少约 460 手，其中国泰君安、一德期货和申银万国均有 100 余手减仓，最终十大主力机构净多持仓约 2200 手。目前焦化厂利润微薄，钢厂对焦化厂进行第二轮提降已逐渐落 地，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3835元，上涨19元，涨幅0.50%，菜粕主力报收2767元，跌12

元，跌幅0.43%。沿海区域油厂主流报价在4000-4040元/吨，广东4040元/吨涨40元 /吨，江苏4030元/吨稳定，山东4000元/吨稳定，天津4030元/吨稳定。外盘休市未能给国内两粕带来指引，油脂下跌支撑粕价。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。考虑到时间截点，这些未统计的面积给足八月上调新作美豆种植面积的空间，此次结果并未给出明确的指引，反而美豆价格在报告出炉后被美玉米和美麦主导并跟随下跌。大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。



国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹上涨 20 元/吨至 4250 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4290 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加1374 手，卖单持仓增加 3517 手；前二十名期货公司买单持仓增加 17855手，卖单持仓增加 15067 手。钢联数据显示，7 月 5 日全国建材成交量合计19.2 万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值 16.7 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 269.86 万吨，环比降低 18.05 万吨，螺纹社会库存周环比降低 28.41 万吨至 808.19 万吨，钢厂库存环比降低 25.27 万吨至333.43 万吨，表观需求周环比增加 22.28 万吨至 323.54 万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，虽然表观需求连续两周回升，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。宏观层面，今日中美对话，中国国家基础设施投资基金近期将成立，宏观方面再次释放利好信号，叠加此前成材盘面、现货均有明显降幅，空头情绪释放，致使今日盘面企稳回升，预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。近期安徽疫情呈现扩散态势，已波及多个省份，需持续关注。



铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 1956手，卖单持仓增加 5934 手；前二十名期货公司买单持仓增加 18513 手，卖单持仓增加 16889 手。Mysteel 数据显示，7 月 5 日矿石现货港口成交量为72.8 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 74.38 万吨，本期 19 港澳巴铁矿石发运量为 2661.1 万吨，环比降低 199.8 万吨，45 港到港量周环比增加 49.9 万吨至 2225.6 万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，同时现已进入传统消费淡季，叠加上周中唐山减产传闻以及周末日韩钢厂公布高炉检修计划，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱。今日宏观层面的利好叠加此前盘面跌幅较大致使盘面震荡走强。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 12
写下你的留言