【交易内参早知道】
海通期货 2023-02-23 08:48 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家

焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 今日焦炭市场偏稳运行。随着焦企利润状况的好转，焦企开工稳步提升，焦企出货顺畅。供应端焦煤价格趋稳，焦企采购量略有上涨，整体仍旧偏谨慎。需求端随着终端市场的好转，钢价震荡上行，钢厂盈利能力不断修复，铁水产量继续上升，对焦煤采购增加，同时随着市场情绪的好转，贸易商开始进场拿货。22日，焦炭05合约震荡运行，截至收盘价格为2882.5元/吨，跌幅 0.12%。持仓方面，22 日 05 合约十大主力机构多单增加 613手，空单增加 360 手，最终十大主力累计净多仓 1786 手。目前焦炭供应进入上升阶段，随着终端市场的回温，钢厂方面随着利润状况的好转，焦炭采购积极性不断提升，叠加房地产行业积极信号放出，投机环节开始进场拿货，焦企出货顺畅。预计焦炭 05 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 今日现货市场偏稳运行主。产地煤矿产量恢复稳定，焦煤供应偏宽松。需求方面，随着房地产行业积极信号的释放，终端钢材市场回温，钢价震荡上行，钢厂生产积极行较好，焦炭拿货积极，同时焦企随着利润状况的好转开工稳步提升，对焦煤采购需求量增加，焦钢企焦煤采购量随之上涨。22 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 1960 元/吨，涨幅 0.1%。持仓方面，22 日 05 合约十大主力机构多单减少 102 手，空单增加 1108 手，最终十大主力机构净空仓 3571 手。随着终端市场成交逐渐回暖，焦钢企利润状况好转，开工继续上升，对原料焦煤需求量增加，由于前期低库存策略的影响，现阶段对焦煤的采购需求量随之增加。目前下游补库积极性较前期略有提升，个别煤矿报价小幅提升，市场预计受终端需求恢复带动下焦煤价格或将企稳回升，但回调幅度有限。预计焦煤 05 合约震荡运行。


国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

期货市场价差监测
图片




螺纹钢铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4280 元/吨，上海热卷上涨 10 元/吨至 4310 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加4937 手，卖单持仓减少 2667 手；前二十名期货公司买单持仓增加 5925手，卖单持仓减少 446 手。钢联数据显示，2 月 21 日主流贸易商建筑钢材合计成交量为 18.6 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 14.4 万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量周环比增加 19.8 万吨至 433.96 万吨，社库周环比小幅增加 8.21 万吨至 1197.89 万吨，厂库周环比降低 32.15 万吨至800.25 万吨，表需周环比大幅增加 169.21 万吨至 457.9 万吨，全国热卷产量为 236.2 万吨、周环比基本持平，社库周环比降低 12.31 万吨至 434.57万吨，厂库环比小幅降低 4.4 万吨至 152.3 万吨，表需周环比增加 13.4 万吨至 252.91 万吨。从本期数据来看，建材产量周环比持续增加、板材产量基本持平，建材社库基本持平、但厂库去库明显，建材总库存止增转降，板材总库存连续两周下降，两者表需继续增加，其中建材表需环比大幅增加58.6%。百年建筑网数据显示，全国工程项目总开率、劳务到位率环比均上行。短期来看，当前钢材市场供需双恢复格局延续，需求的恢复提振现货价格，需求复苏环比好转的逻辑叠加对两会进一步释放利好政策的预期，预计短期钢价易涨难跌。需警惕针对矿价的相关政策风险对成材的利空影响。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 5478手，卖单持仓减少 1161 手；前二十名期货公司买单持仓减少 12676 手，卖单持仓减少 6778 手。Mysteel 数据显示，2 月 21 日铁矿石现货港口成交量111.2 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 99.54 万吨。上周疏港量继续增加、升至同期高位，铁水产量以及高炉开工数据延续上升趋势，随着成材需求的进一步恢复，钢厂具备持续复产的动力，但持续低位的高炉利润将制约铁矿后市需求增量，同时大商所上周五发文提示市场风险、昨日调整部分合约的交易限额，市场短期的投机情绪将受到压制，但若未来成材需求持续恢复、现货价格持续上行，盘面波动区间将进一步扩大。



当日市场情况

图片

 现货市场

图片

图片





铝



沪铝震荡小幅回落，主力合约 2304 收盘跌 50 元至 18765 元/吨，跌幅为 0.31%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2445.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18600-18640 元/吨，现货升贴水较昨日回落 10 元至贴水 100 元/吨。中原（巩义）地区成交集在 18470-18510 元/吨，现货升贴水较昨日持平于贴水 230 元/吨。今日市场上货源相对充裕，企业以刚需采购为主，市场成交偏弱，现货贴水延续走扩。产业方面，据中国有色金属报，中国 1 月铝冶炼产业景气指数上升 0.2 个点至 39.1，处于正常区间下部。美国 PMI 数据强于市场预期，叠加议息会议纪要即将公布，市场情绪偏谨慎。基本面上云南地区减产落地幅度略超预期，预计 2 月份该地区运行产能将回落至 330 万吨左右；而贵州地区此前关停产能开始陆续起槽复产，减复产同时进行。需求端下游铝材开工逐步恢复，订单有所增加，但铝价上涨后下游观望情绪抬升，现货贴水扩大。本周国内铝锭社会库存累库幅度继续放缓，预计累库趋势基本接近尾声。整体上减产落地提振铝价，不过需求的复苏和下游对铝价的接受程度仍需观察，继续关注库存变动情况，操作上可关注逢低做多机会。
当日市场情况



图片

产业链数据

图片



图片
图片



阅读 150
