【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-14 08:57 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝跌幅较大，主力合约 2207 收盘跌 580 元至 19995 元/吨，跌破 2 万元关口，跌幅为 2.82%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价2642.00 美元/吨。现货方面，华东成交集中在 20080-20120 元/吨，华东铝锭现货较上周回升 40 元至贴 30 元/吨，仍是贴水状态。中原（巩义）地区成交集中在 20160-20200 元/吨，现货升水较上周涨 70元至升水 50 元/吨。产业方面，截止 2022 年 6 月 13 日国内电解铝社会库存 82.5 万吨，较上周四库存下降 2.8 万吨，较 5 月末库存下降 9.8 万吨。其中降库地区仍主要为无锡，上海和佛山地区，而巩义和天津地区因上周到货量增加，库存处于增加状态。通胀高企市场修正加息预期，美元走高压制和对经济放缓的担忧升

温，叠加仓库事件影响，铝价承压。基本面上供应稳定增加，需求端下游开工小幅回升，但现货市场情绪仍谨慎，贴水持续处于回落的状态。库存延续去化，但因质押事件导致出库量较大，当前的库存并不太能够反应真实的供需。另外从成本端看，氧化铝价格跌幅开始较前期扩大，新投产能放量对价格压力开始逐步体现。整体上短期仓库事件仍有影响，但库存去化和消费回补预期支撑仍在，在当下供需矛盾不突出的情况下，宏观面将影响价格反复波动，本周美联储货币政策对有色有一定压力，关注议息会议，同时关注消费表现和库存变化。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山西、河北、陕西等多地焦企对焦炭开启第二轮 200 元/吨的提涨，库存较低的钢厂已接受提价。供应方面，随着原料煤价格回涨，焦企生产成本增加，亏损程度继续加大，焦企生产积极性不高，个别焦企仍有 10-30%左右限产，当前焦企出货顺畅，随着钢厂日耗提升刚需增加以及中间投机贸易商积极入市分流货源，厂内库存多降至低位水平，且焦企预售订单增加，焦炭供应存在紧张趋势。需求方面，钢厂开工水平保持高位，铁水日均产量较高，考虑到成材出货好转，且中间投机贸易商采购积极，部分钢厂出现库存告急的情况，存在加运补采购的现象。13 日，焦炭 09合约震荡运行，截至收盘价格为 3695.5 元/吨，涨幅为 0.79%。持仓方面，13 日 09 合约十大主力机构多单减少约 100 手，其中永安期货减仓 近 110 手；空单增加约 200 手，除方正中期和中信期货均减少 150 左右其余均为增仓，最终十大主力机构多空仓基本持平。下游需求好转，采购积极性提高，焦企厂内多无余量，且煤价反弹对焦炭现货价格有一定支撑，第二轮提涨近期或将全面落地，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 主产地山西地区部分煤矿因道路维修影响，发运略显困难，其他煤矿出货情况顺畅，贸易商及下游企业采购积极性提升，煤矿新增订单增

多，支撑焦煤价格向好。下游方面，焦炭市场看涨氛围增加，且厂内原料煤库存多处低位下，对原料煤采购节奏稍有加快，然终端市场波动影响，部分企业暂持观望态度，对原料煤采购仍略显谨慎。13 日，焦煤 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 2869.5 元/吨，跌幅为 0.42%。持仓方面，13日 09 合约十大主力机构多单仅增加 16 手；空单增加 30 手，一德期货和永安期货均减少 220 手左右，最终十大主力机构净多持仓约 2000 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕


豆粕主力收盘4165元，下跌74元，跌幅1.75%，菜粕主力报收3721元，跌102

元，跌幅2.67%。沿海区域油厂主流报价在4260-4300元/吨，广东4300元/吨跌80元 /吨，江苏4260元/吨跌40元/吨，山东4260元/吨跌40元/吨，天津4270元/吨跌60元 /吨。上周五发布的6月供需报告整体偏中性，多头获利了结。本月供需报告进一步调增旧作美豆出口3000万蒲，分别调增巴西、阿根廷2021/22年产量100万吨和140万吨，2021/22年独全球大豆期末库存调增91万吨。市场交易层逻辑依旧是全球旧作大豆供需偏紧的格局。新作方面，NOAA称6月17日至23日，美国中西部地区会出现干燥天气，不利于大豆生长。国内方面，两粕受外盘影响，多头减仓离场。当前开机压榨维持高位，下游需求增量有限，豆粕库存压力增加，现货基差预期维持偏弱运行，后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。

国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 40 元/吨至 4770 元/吨，上海热卷下跌 40 元/吨至 4820 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少15959 手，卖单持仓减少 2657 手；前二十名期货公司买单持仓减少 39154手，卖单持仓减少 2651 手。钢联数据显示，6 月 10 日全国建材成交量合计15.3 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 14.9 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 305.6 万吨，环比增加 7.98 万吨，螺纹社会库存周环比增加 27.22 万吨至 851.05 万吨，钢厂库存环比小幅降低 11.1 万吨至 332.8万吨，表观需求环比降低 32.99 万吨至 289.48 万吨，厂库库存向下游转移，但受多地降雨、高考停工等影响，社库周环比增加，当前总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，成材产量周环比增加、同比处于低位，但当前需求求尚无明显起色，贸易商心态转弱，螺纹钢表观消费也走弱维持同期低位，叠加海外通胀超预期、加息周期利空风险资产走势，盘面承压，同时近期市场对江苏省粗钢压减方面的消息关注较多，预计盘面将在供给收缩预期与弱需求和高库存的现实压力的博弈下呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 70

手，卖单持仓减少 104 手；前二十名期货公司买单持仓减少 7240 手，卖单

持仓减少 5260 手。Mysteel 数据显示，6 月 13 日矿石现货港口成交量为 84万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 91.84 万吨，本期澳洲巴西 19 港铁矿石发运总量 2641.8 万吨，环比大幅增加 564.1 万吨、同期偏强水平。当前从铁矿基本面来看，近期钢厂利润有所修复，叠加疫情扰动减弱、复工复产推进，致使铁水产量继续增加，并且疏港量依然维持高位，短期铁矿石现实需求仍偏强，但此前市场传闻铁矿投机行为引起监管注意，政策风险加剧，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，以及粗钢压减政策下铁矿需求进一步上行空间十分有限。短期关注成材需求恢复情况以及相关政策导向，预计盘面呈震荡走势。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 12
写下你的留言