铝

沪铝延续震荡偏弱，主力合约 2205 收盘跌 275 元至 21790 元/吨，跌幅为 1.25%；当日 15:00 收盘伦敦三月铝报价 3250.00 美元/ 吨。现货方面，华东现货成交集中在 21730-21770 元/吨，对当月贴水维持在 50 元/吨附近，下游仍有部分备货意愿，受终端整车和零部件企业复工影响，带动周边铝加工复工提升，给予消费一定支撑。中原（巩义）市场成交集中在 21710-21750 元/吨，对当月贴水维持在 70 元/吨附近。产业方面，据统计局数据，海关数据，2022 年 3月原铝进口量约为 39433 吨，环比增长 115%，同比下降 55.1%；1-3月原铝累计进口量 96551.5 吨，累计同比下降 71%。



宏观层面上，美联储官员持续释放鹰派言论，美元指数持续上涨，IMF 下调全球经济增速预期，对有色金属形成一定抑制。同时国内发改委再度提及保供稳价，也压制市场情绪。供应上复产仍稳步进行，需求端政策保障力度加强，积极推动企业复工复产，随着物流运输改善，华东下游开始出现修复迹象，下游开工有所回升，部分汽车厂家计划本周开始逐步恢复生产，但因社区防控严格员工到岗率不高，恢复仍需时间。华南下游进行集中补库，阶段性采购好转，带动国内社会库存出现去化。目前疫情未明显缓解需求仍有压力，但政策支撑下存在边际回升预期，预计以区间震荡为主，继续关注疫情

和运输情况、库存变化。

期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山西地区焦企开工维稳，受疫情因素影响物流运输仍受限，原料到货情况不佳，出货不畅，但较上周有所缓解，部分地区主动限产的焦企开始陆续提产，预计焦炭产量或将有所提升，叠加原料端煤价上涨，竞拍市场向好发展，支撑焦炭价格偏强运行。需求方面，疫情导致交通运输受阻，钢厂焦炭到货不理想，部分钢厂因原料不足高炉进入焖炉状态，虽然唐山地区再现疫情，进入全域临时封控，但目前钢厂开工情况受影响不大，当地钢厂生产积极性不减，补库意愿旺盛，个别钢厂焦炭库存偏低，已接受焦炭第六轮提涨。20 日，焦炭 09 合约收盘价格为 3905 元/吨，跌 幅为 3.22%。持仓方面，20 日 09 合约多单增加 600 手，空单变化不大，最终十大主力机构净多仓约 2300 手。受粗钢压减消息的影响，短期内市场情绪或将继续发酵，焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 内蒙地区受环保影响，当地部分洗煤厂依旧处于停产状态，且山西地区因部分地方开展全员核酸检测区域性封闭，焦煤供应维持紧平衡局面，且近期线上竞拍情况稍有转好，支撑焦煤价格向好，但受疫情影响，部分煤矿发运受阻，煤矿厂内焦煤库存有所累积，煤矿报价多以稳为主，部分有所调整。下游方面，部分焦钢企业厂内原料煤到货情况依旧不及预期，厂内原料煤库存持续下降，个别焦钢企业有被动限产情况，叠加部分地区疫情管控，运输阻碍或有所增加，其余焦钢企业对原料煤需求较为旺盛。20 日，焦煤 09 合约收盘价格为 3008 元/吨，跌幅为 4.02%。持仓方面，20 日 09 合约多单增加 1000 手，空单仅增加 350 手，最终十大主力机构净多持仓约 1700 手。山西、河北等部分地区管控仍然较严，运输受阻，而粗钢压减对原料有利空影响，预计短期内焦煤 09 合约偏弱运 行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕



豆粕主力收盘报4064元，涨86元，涨幅2.16%，菜粕主力报收3836元，涨27元，涨幅0.71%。沿海区域油厂主流报价在4290-4580元/吨，广东4290稳定，苏4450持稳，山东4450涨10元/吨，天津4580跌10元/吨。美豆上涨支撑国内两粕走高。南美大豆减产让进口大豆理论成本维持高位，本月供需报告强化了全球大豆供应紧张的格局。为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，因此市场将更加关注产区天气状况。另外当前处于低位的库消比支撑美豆旧作的价格，限制价格下跌空间，同时在全球通胀、俄乌冲突的影响之下，美豆或易涨难跌。国内方面，短期粕类将主要跟随美豆走势，市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，本周国内大豆库存增加，受国内油厂开机回升预期，豆粕现货价格将有所承压，基差或将继续调整回落。



国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿

钢材：受地产板块大跌的影响，今日主力合约走势震荡，上海螺纹上涨 20元/吨至 5110 元/吨，上海热卷上涨 20 元/吨至 5190 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 18677 手，卖单持仓减少 285 手；前二十名期货公司买单持仓增加 63800 手，卖单持仓增加 14696 手。钢联数据显示，4 月 19日全国建材成交量合计 16.9 万吨，环比降低，高于上周的成交量均值 16.6万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅降低 1.73 万吨至448.45 万吨，社库环比降低 33.57 万吨至 1220.48 万吨，厂库环比小幅增加 9.03 万吨至 493.76 万吨，建材表观需求环比小幅增加 4.94 万吨至 472.99 万吨、大幅低于去年同期水平。供给方面，近日发改委联合多部门表示今年将继续开展全国粗钢产量压减工作，唐山市进一步强化封控管理，严格执行全域封控措施，并且当前成材即期利润不佳，因此供给方面扰动较多，需持续关注后市成材产量的具体走势。此前盘面在宏观政策、地产调控放松、原料价格强势等因素的影响下走势强劲，但进入 4 月，疫情的持续再次打乱需求释放的节奏，现实需求疲软，但降准的落地、叠加后市保增长的宏观利好预期能为盘面提供有力支撑，预计短期盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，关注后市疫情走势以及相关政策的具体变化。



铁矿：今日主力合约午盘跳水，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加1886手，卖单持仓减少 10571 手；前二十名期货公司买单持仓增加 9126 手，卖单持仓减少 14012 手。Mysteel 数据显示，4 月 19 日铁矿石现货港口成交量为 108 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 91.16 万吨。本期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2355 万吨，45 港到港量为 2243.5 万吨，周环比大幅增加 357.7 万吨、同期中等水平。受疫情影响，唐山市封控管理趋严，短期需求扰动加剧，叠加当前成材端需求释放受阻、价格承压，因此在成材低利润的情况下，铁矿难有大幅走高的可能，而地产、宏观层面的利好能为此时的黑色系商品托底，叠加临近五一假期、钢厂节前存在补库预期，预计短期盘面仍维持震荡走势，关注后市粗钢压减政策的具体方案。