【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.15
海通期货 2024年07月15日 09:59 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：
关注短期市场情绪的改善，指数量价层面超跌特征持续，反弹还有空间。
上周随着“国家队”在指数ETF上的持续买入，以及政策方面对转融券和量化交易的限制，市场情绪出现了一定程度的修复导致了A股出现了反弹的迹象，以我们构建了A股市场情绪指数来看，上周情绪指数已经从“过于悲观”的区间修复到了“中性悲观”的区间，较低的情绪指数水平也代表着指数层面反弹或仍有空间。
微观流动性的角度来看，上周微观流动性出现了一定幅度的提升，除了权益类ETF持续净流入以外，中散户抄底的意愿再度被激发，同时市场情绪的回升也导致了北上资金转为净流入，今年二季度市场的博弈主要在微观流动的层面，万得全A的走势与A 股微观资金净流入（4周移动平均）的走势契合度较高。
历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。
中期继续关注高息标的盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：6月社融显示居民仍在去杠杆，M1同比-5.0%，延续向下趋势。不过，由于金融数据正经历系统性调整阶段，且监管层有意淡化总量指标，所以社融对于市场交易逻辑的影响或边际减弱。6月出口金额同比8.6%，高于市场预期，但趋势上的增量信息不多，对盘面情绪影响也较小。美国6月CPI低于预期，带动降息预期明显回升，美元边际走弱，人民币贬值压力放缓，驱动各期限国债利率小幅下行。
6月金融数据公布之后，金融时报连发多文：1）《LPR或迎改进！》：或表明未来LPR的基准利率可能会由MLF改为OMO，再次确认OMO已经正式成为央行主要的货币政策目标利率，其余政策利率将被逐步淡化；2）《对这类风险！央行从喊话转向行动，市场不能低估央行决心》和《业内人士：疯抢国债，也是对经济的“唱空”》，如题，央行再次声明对于债市加强调控的态度；3）《如何正确看待金融总量指标变化？》：和上月社融公布时类似，监管层不鼓励市场交易社融下行的逻辑。
虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，债市中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，建议轻仓做多，降低风险敞口。
焦煤：主产地焦煤供应仍处于逐步增加的阶段，而下游开工目前尚处于相对高位，对焦煤需求尚可，但因焦钢企业利润一般，对高价煤接受度较低，且日前蒙煤三季度长协价格回落，调整后的长协价格折合蒙5仓单价格在1300-1400元/吨，较二季度价格下跌200元/吨左右，对国内市场有一定的利空。但从整个产业链来看，目前铁水产量仍处于高位，对原料煤端暂时不足以形成负反馈逻辑，且目前处于政策窗口期，建议关注政策对大宗商品的影响，从而加大焦煤价格的波动。
短纤：短纤价格在价格突破后短期有望超跌反弹，在大厂政策端刺激的利好推动下有望短期突破7900元/吨。中长期来看，短纤长丝产量均创年内新高，纺织物服装出口增长并不乐观，短纤价格较难持续突破，建议关注下游库存变化。周末江浙涤丝产销放量，两天平均估算在280%左右，短纤价格短期有望反弹。5月份，社会消费品零售总额39211亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额35336亿元，增长4.7%。1-5月份纺织服装消费额达5856亿元，同比增2%。今日直纺涤短销售清淡，截止下午3:00附近，平均产销17%，部分工厂产销：20%，10%、40%、50%、30%、4%、10%、5%，30%。
铝：本周市场风险偏好回落叠加基本面偏弱，铝价震荡下跌。供应端运行产能持稳于4327万吨高位附近；需求端淡季下游开工和订单疲软，现货维持贴水，另外美国拟对中国通过墨西哥转运的进口铝增加关税，抑制出口需求预期。社会库存仍小幅增加，本周较上周增1.6万吨至78.9万吨。整体上短期基本面仍较偏弱，驱动有限，低位震荡为主，主力2408下方关注19500-20000支撑，上方压力看20300-20500，继续关注库存和需求表现。
玉米：随着山东的降雨，前期盘面炒作干旱的涨幅尽数吐回，叠加小麦下游需求差，饲料替代作用强，深加工利润转低，部分有检修需求，下游需求减弱，全球供应预期转强影响，玉米市场显著走弱。受期货影响，现货端同步走弱，贸易商惜售情绪也有所减弱，但盘面2400仍有较强成本支持，操作建议谨慎看空 09，关注上方2550，下方2400、2350。中长期来看，全球供应仍旧宽松，但四季度或因天气原因预期减产，关注天气影响，国外玉米价格走势以及代替品进口状况。跟据usda报告，截止本周中国进口量为280.2万吨。需求端今年近期生猪价格有所回暖，需求转好。目前用粮企业库存普遍不高，近期关注补库需求，进口玉米数据以及仔猪价格变动。
集装箱运价：
回顾上周EC的表现：现货端主要受到部分消息的扰动指向现货运费见顶，预期端则受到新一轮和谈带来的地缘潜在缓和影响。随着现货运费上行至高位且客观存在滞涨情况，部分消息源指向运费见顶回落，船司竞争格局加剧。周四下午部分消息影响市场情绪，近月合约在周四和周五两个交易日出现大幅回调，08合约甚至一度贴水最新SCFIS欧线指数约5400点的水平。针对此类消息的解读我们已在周四的日报中进行详细分析，并提示投资者需合理甄别市场有效信息，关注信息的完整性，避免片面解读。预期端哈马斯和以色列新一轮的谈判是主要影响主线。由于地缘冲突下的绕行是支撑运费维持高位的核心基础，潜在和谈进一步动摇远月高估值的基石。在流动性相对受限的背景下延续上周五多头止盈立场带来的下跌趋势，远月合约出现大幅回调。
下周预计盘面将对前期的悲观情绪修正。地缘潜在缓和的预期会随着哈马斯和以色列双方的拉扯各执一词而有所淡化，叠加周末特朗普遇袭事件，市场避险情绪浓厚，远月合约经历了上周的显著回调后预计有所修复。近月合约仍将锚定现货运费作为参考指标，最新一期SCFI欧线运价回归上行态势纠偏了部分现货见顶的观点，下一期SCFIS欧线指数尽管可能受到马士基在第28周开舱价格7000美金大柜的拖累但预计仍会保持上涨，目前基于相对平水去定价的08合约也将进一步上行。尽管市场部分观点认为现货运费见顶后会出现回调，但基于目前基本面相对偏紧的结构以及缺船矛盾下被动空班问题依然存在的背景而言，今年旺季运费见顶后的回调趋势可能相对偏缓，更多在8/9/10月份呈现圆弧顶的结构，这也是我们强调10月合约可能不具备完全淡季属性的原因，并且低位存在多配价值。我们依然对近月维持偏多观点，前期近端现货见顶纠偏叠加地缘缓和预期弱化，08合约跟随现货运价逐步上行并在5800点位置有盘整压力；10合约在当前月差偏大的基础下依然具备进一步修复的空间。远月合约存在情绪修复动能，但同时需要注意流动性相对有限，波动率放大后的相关风险管理，谨慎参与。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 30
?

人划线

