【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-05 09:06 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝先扬后抑，整体维持震荡，主力合约 2208 收盘涨 15 元至18980元/吨，涨幅为0.08%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2466.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 19150-19190 元/吨，现货升水较上日继续回落 10 元至贴水 40 元/吨，成交表现整体偏弱，但因为无锡地区疫情的担忧，早上有部分提前提货的情况；中原（巩义）地区成交集中在 19100-19140 元/吨，现货升水较上日收窄 40元至贴水 90 元/吨。整体上传统淡季已逐渐有显现，市场成交情况也较为清淡。产业方面，截至 2022 年 7 月 04 日国内电解铝社会库存 73.4 万吨，较上周四库存持稳，其中除无锡地区在小幅下降外，佛山，巩义地区均已出现累库趋势，且巩义地区已连续累库 4 周。宏观层面通胀和衰退预期扰动仍未消退。基本面上美铝旗下 Warrick冶炼厂计划暂停约 5.4 万吨产能生产，海外铝供应仍偏紧,LME 库存持续回落；国内供应端周内甘肃中瑞二期 10 万吨通电投产，广元中孚 7 万吨计划在本月投产，截至目前国内电解铝运行产能突破 4100万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，现货市场成交仍偏差。本周铝锭社会库存与上周持平，其中除无锡地区外佛山、巩义等地均出现累库，市场传统淡季趋势开始显现。短期预计铝价震荡偏弱，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 部分钢厂再次开启第二轮提降，但目前焦化厂因利润较低暂无回应。焦企盈利情况较前期有所改善，多数开工正常，部分焦企有小幅提产，然下游钢厂对焦炭多控制到货情况，影响部分焦企厂内库存稍有累积，整体看焦企暂无明显库存压力。需求方面，钢厂开工情况较为稳定，对原料多按需采购为主，但近期钢材价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，部分低库存钢厂补库需求仍存，采购积极性较好。4 日，焦炭 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 2925 元/吨，跌幅为 3.81%。持仓方面，4 日 09 合约十大主力机构多单减少约 380 手；空单增加约 120 手，最终十大主力机构净空仓约 630 手。虽然目前钢厂有第二轮提降，但考虑到当前焦企普遍处于亏损状态，且钢材市场有所回暖，钢厂利润得到改善，加上部分低库存的钢厂对焦炭采购需求仍存，焦企对焦价挺价心理较浓，预计焦炭 09合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 主产地部分煤矿因道路维修等原因，发运稍显困难，个别有主动减产现象，且山西个别煤矿因事故等因素影响，当地涉及煤矿有停、限产情况，叠加其他主产地区个别煤矿有检修显现，焦煤市场供应有所收紧，叠加近期线上竞拍情况较好，同时国家发布经济发展等一系列政策支持，提振市场情绪，带动主产地煤矿报价逐步回稳，但部分钢厂对焦炭继续第二轮提降，市场情绪再次转弱，对原料煤采购仍相对谨慎。4 日，焦煤09 合约继续下行，截至收盘价格为 2207.5 元/吨，跌幅为 4.31%。持仓方面，4 日 09 合约十大主力机构多单增加约 810 手，其中国泰君安增仓320 手；空单增加约 990 手，其中一德期货增仓 680 手，最终十大主力机构净多持仓约 1900 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，钢厂对焦化厂进行第二轮提降，预计短期焦煤 09合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘3837元，下跌49元，跌幅1.26%，菜粕主力报收2769元，跌70
元，跌幅2.47%。沿海区域油厂主流报价在4000-4030元/吨，广东4000元/吨跌50元 /吨，江苏4030元/吨跌30元/吨，山东4000元/吨跌80元/吨，天津4030元/吨跌40元 /吨。受经济衰退预期影响，上周五美豆遭抛售大跌。今日美豆电子盘休市，未能给国内两粕带来指引。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。考虑到时间截点，这些未统计的面积给足八月上调新作美豆种植面积的空间，此次结果并未给出明确的指引，反而美豆价格在报告出炉后被美玉米和美麦主导并跟随下跌。上周大豆库存有所回落，开机压榨低于此前预期，豆粕库存环比增加，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。
国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌 80 元/吨至 4230 元/吨，上海热卷下跌 90 元/吨至 4260 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少13852 手，卖单持仓减少 626 手；前二十名期货公司买单持仓增加 21671手，卖单持仓减少 28652 手。钢联数据显示，7 月 1 日全国建材成交量合计13.8 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 16.7 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 269.86 万吨，环比降低 18.05 万吨，螺纹社会库存周环比降低 28.41 万吨至 808.19 万吨，钢厂库存环比降低 25.27 万吨至 333.43万吨，表观需求周环比增加 22.28 万吨至 323.54 万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，虽然表观需求连续两周回升，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大，建材需求恢复仍慢于板材。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但同比仍处高位，说明供需格局持续转向偏紧，还需需求持续恢复的支撑，因此，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。近期安徽疫情呈现扩散态势，已波及多个省份，再次引发市场悲观预期，成材、钢坯现货近日均有明显降幅，导致今日盘面跌幅较大，预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约大幅下跌，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少2380手，卖单持仓增加 564 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11842 手，卖单持仓减少 5567 手。Mysteel 数据显示，7 月 1 日矿石现货港口成交量为86.1 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 74.38 万吨，本期 19 港澳巴铁矿石发运量为 2661.1 万吨，环比降低 199.8 万吨，45 港到港量周环比增加 49.9 万吨至 2225.6 万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，同时现已进入传统消费淡季，叠加上周中唐山减产传闻以及周末日韩钢厂公布高炉检修计划，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱，

叠加安徽疫情对市场造成的悲观预期，预计短期盘面呈震荡偏弱走势。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 11
写下你的留言