【交易内参早知道】
海通期货 2023-01-19 09:03 发表于天津
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着春节临近，部分企业开始放假，市场采购销售进一步放缓，目前焦企普遍亏损，部分焦企扩大限产力度，焦炭产量逐渐下降，但由于下游采购有限，库存开始累积。下游钢厂补库基本结束，成材销售季节性淡季，钢厂焦炭采购谨慎，但随着钢厂利润的修复以及成材价格小幅走强，钢厂开工小幅提升，铁水产量小幅上涨。18 日，焦炭 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 2877 元/吨，涨幅 1.41%。持仓方面，18 日 05 合约十大主力机构多单增加 243 手，空单增加 75 手，最终十大主力累计净多仓 1566 手。焦企利润较差的状况下，焦企由扩大限产意向，焦炭供应逐渐下滑，需求端钢厂冬储补库结束，对焦炭采购按需为主，但受成材价格小幅上行影响，开工有所上升，整体来看临近春节，部分焦钢企开始放假，市场成交逐渐转淡，焦炭价格偏稳运行。预计焦炭 05 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 春节临近，主产地煤矿部分煤矿开始放假，现场竞拍量下滑，洗煤厂原煤及精煤库存呈下滑趋势，焦煤供产量逐渐下降。需求端随着钢厂冬储结束，焦钢企原料煤采购有限，焦企以库存消耗为主，需求有限，叠加贸易环节陆续退出采购，整体成交冷清。18 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 1892/吨，涨幅 1.99%。持仓方面，18 日 05 合约十大主力机构多单增加 1792 手，空单增加 986 手，最终十大主力机构净空仓 5491 手。主产地煤矿逐渐春节放假，国内焦煤供应减少的同时，蒙古进口焦煤由于口岸贸易企业放假休市，通关车数波动较大，对市场补充有限；需求端随着冬储结束，焦钢企焦煤采购有限，供需双下滑，焦煤价格下调幅度有限，预计短期内现货价格稳中个调。预计焦煤 05 合约震荡运行。




国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片


钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹持稳于 4140 元/吨，上海热卷上涨

50 元/吨至 4230 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 1290 手，卖单持仓增加 5788 手；前二十名期货公司买单持仓增加 14399 手，卖单持仓增加 18736 手。钢联数据显示，1 月 13 日全国建材成交量合计 1.68 万吨、环比进一步降低，低于上周的成交量均值 5.58 万吨。钢谷数据显示，本期全国建材表需周环比大幅下降 39.39 万吨至 221.63 万吨，全国热卷表需周环比小幅降低 2.99 万吨至 210.42 万吨。春节临近，钢厂停产检修情况和成交停滞情况继续增加，钢材产量和需求维持大幅度下行态势，且需求继续加速走弱，使得螺纹钢产销同比增速差在零轴之上继续大幅走扩。当前产销停滞、库存加速积累使得现实风险仍然较大，大多处于有价无市状态，但钢厂库存积累现象并不突出，钢价短期高位振荡运行概率较大。但近期发改委对于矿价管控层次及力度持续加码，短期需着重关注成本支撑力量，需要警惕原料价格的大幅下行对于钢价的连带影响。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加490 手，卖单持仓减少 1298 手；前二十名期货公司买单持仓减少 3246 手，卖单持仓减少 11358 手。Mysteel 数据显示，1 月 16 日矿石现货港口成交量78.5 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 110.92 万吨。上周铁水产量小幅降低，临近春节钢厂提货速度加快，疏港量周环比大幅增加。节前最后一周，疏港量周环比大幅增加，厂库连续八周累库、仍低于去年同期水平，后市的钢厂补库需求将逐步下降，铁水产量小幅上行，节后大概率维持缓慢增加趋势，港口进口矿库存有所增加、同期中等水平。短期来看，宏观、地产政策利好仍是当前盘面大幅上行的主要推手，黑色系商品的强预期、弱现实博弈将持续。上周日发改委针对矿价再次发文：约谈有关铁矿石咨询企业，需警惕政策端风险。

当日市场情况

图片

 现货市场

图片

库存数据

图片



铝



沪铝继续震荡上涨，主力合约 2302 收盘涨 390 元至 19010 元/吨，涨幅为 2.09%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2625.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18620-18660 元/吨，现货升贴水较昨日回落 20 元至贴水 90 元/吨附近，因市场出货远多于接货，贴水有扩大的趋势。中原（巩义）地区成交集中在 18450-18490元/吨，现货升贴水较昨日回落 30 元至贴水 260 元/吨。节前沪铝重心进一步上移，且春节临近贸易企业大部分进入假期，市场交易气氛转淡，现货升贴水走扩明显，市场基本上仅有少量压价接货。产业方面，据国家统计局，12 月十种有色金属产量 595 万吨，同比增长 7.3%，1-12 月累计产量为 6774 万吨，累计同比增长 4.3%，其中电解铝 12 月份产量 343 万吨，同比增长10.3%，1-12 月电解铝产量4021 万吨，累计同比增长 4.5%。

国内政策偏暖，市场风险偏好维持偏高位，有色普涨。基本面上喜忧参半，供应端海外美国铝业旗下西澳的 Kwinana 氧化铝厂减产出现减产，关注影响是否扩大。国内贵州地区目前减产约 80 万吨左右，而需求端仍维持弱势，下游已进入假期状态接货稀少，不过国内政策偏暖，市场对于节后需求表现偏乐观。库存延续季节性增加，虽然仍处相对低位，但后期库存仍是假期累库节奏。目前需求乐观预期未被证伪，强预期交易仍在，但累库和需求弱现实仍有压力，铝价反弹至区间上沿位置后不建议追多，以轻仓过节为主，关注春节期间累库幅度和节后实际需求恢复情况。



当日市场情况

图片
产业链数据

图片



图片
图片



阅读 57
