【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-17 08:39 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝冲高回落，主力合约 2207 收盘涨 90 元至 20005 元/吨，涨幅为 0.45%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2610.50 美元/吨。现货市场，华东地区成交集中在 20140-20180 元/吨，铝价回升后现货升水回落，较昨日降 90 元至平水水平。中原（巩义）地区成交集中在 20260-20300 元/吨，现货升水较昨日下调 160 元至升 120 元/吨，下游终端按需采购拿货。产业方面，截至 2022 年 6 月 16 日国内电解铝社会库存 78.5 万吨，较上周四库存下降 6.8 万吨，较 5 月末库存下降 13.8 万吨。其中降库地区仍主要为无锡、佛山等地，仓库事件的影响仍在，部分货源存在仓库转移的情况，且铝价下跌下游拿货积极也带动部分去库。美联储如期加息 75 个基点，短期不确定性消退，有色金属价格有所修复，后续市场有望逐步回到基本面上。供应端产能仍然是逐步增加，需求端下游开工小幅回升，仍低于去年同期水平，仓单事件仍有影响，随着铝价回升现货市场成交较昨日收敛，升水有所回落，以刚需采购为主。库存较上周回落幅度加大，部分货源仍存在仓库转移的情况。短期库存去化和消费回补预期支撑仍在，铝价仍将在预期中博弈，关注实际消费表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着焦价经过两轮调整，焦企利润有所修复，但入炉煤成本增加，部分焦企利润仍在下滑继续保持限产的状态，焦企厂内库存多处低位水平，且随着钢厂、贸易商加快采购节奏，焦企预售订单量增加，焦炭供应继续收紧。需求方面，下游钢厂开工良好，高炉利用率较高，对焦炭的日耗增

加，补库意愿强烈，加之中间投机贸易商仍在分流货源，部分低库存钢厂存在加价采购的现象。16 日，焦炭 09 合约继续下跌，截至收盘价格为3325 元/吨，跌幅为 5.49%。持仓方面，16 日 09 合约十大主力机构多单变化不大，但中信期货有 260 手左右减仓；空单减少约 400 手，其中永安期货减少 480 手，最终十大主力机构净空仓约 300 手。钢厂加大补库力度，且中间投机贸易商分流货源，焦企厂内焦炭库存偏低，叠加焦煤市场持续偏强运行，对焦价有一定支撑，部分焦企惜售心理较为强烈，对后市仍有看涨预期，但考虑到钢厂成材价格回落，且利润仍有亏损，部分焦企存看稳心态，预计焦炭 09 合约震荡运行，但需注意过度下跌后的反弹。



焦煤主要逻辑 本月受安全月影响，市场供应有所收紧，煤矿出货情况尚可，且近期线上竞拍情况较好，部分煤种报价仍有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨情绪较浓，对原料煤需求有所增加，且焦钢企业厂内原料煤库存相对

较低，对焦煤采购节奏有所增加。16 日，焦煤 09 合约继续下跌，截至收盘价格为 2609 元/吨，跌幅为 6.18%。持仓方面，16 日 09 合约十大主力机构多单减少约 200 手，但永安期货增仓 390 手左右；空单减少 1100 手，其中永安期货减少 700 手，一德期货减少 450 手，最终十大主力机构净 多持仓约 3900 手。近日中澳关系有“破冰”迹象，市场对澳煤恢复通关充满期待，且目前终端恢复不及预期，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行，但需注意过度下跌后的反弹。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕


豆粕主力收盘4118元，持平，菜粕主力报收4118元，跌10元，跌幅0.27%。沿海区域油厂主流报价在4220元/吨-4280元/吨，天津4280元/吨涨20元/吨，山东4230元/吨涨10元/吨，江苏4220元/吨持稳，广东4250元/吨涨10元/吨。CBOT大豆今日走高，逢低承接买盘。连粕今日冲高回落，主力合约维持震荡走势，油脂下跌支撑粕价。本月供需报告整体影响有限，市场交易逻辑依旧是全球旧作大豆供需偏紧的格局。NOAA天气预报显示6月17日至23日，美国中西部地区会出现干燥天气，不利于大豆生长。美联储加息会议决定加息75BP，符合市场预期，美豆等油籽商品短期利空情绪落地，市场继续等待天气题材展开。国内方面，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限的情况下，豆粕库存压力增加，现货基差预期维持偏弱运行，后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。



国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 40 元/吨至 4650 元/吨，上海热卷下跌 40 元/吨至 4720 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加12375 手，卖单持仓减少 1333 手；前二十名期货公司买单持仓减少 33817手，卖单持仓增加 6019 手。钢联数据显示，6 月 15 日全国建材成交量合计14.5 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 14.9 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 305.34 万吨，环比小幅降低 0.26 万吨，螺纹社会库存周环比增加 17.54 万吨至 868.59 万吨，钢厂库存环比小幅增加 7.26 万吨至340.06 万吨，表观需求环比小幅降低 8.94 万吨至 280.54 万吨，从本期数据看，螺纹产量周环比基本持平，但五大钢材总产量周环比降幅明显，社库、厂库双双增加，当前成材库存压力较大、需求较弱。统计局数据显示，虽然地产数据累计同比均为负值，但房地产开发投资、开发投资完成额、土地购置面积等指标月环比为正，或表明在相关政策的扶持下房地产越发接近市场底。当前成材基本面较弱，同时原料端大幅下滑导致成本支撑塌陷，但钢厂利润持续低位叠加粗钢压减政策的推进，多家钢厂陆续公布减产计划，预计短期盘面将震荡偏弱运行，关注后市需求恢复的实际情况以及钢厂具体的减产力度。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加2266手，卖单持仓减少 3410 手；前二十名期货公司买单持仓减少 10192 手，卖单持仓减少 18795 手。Mysteel 数据显示，6 月 16 日矿石现货港口成交量为62 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 91.84 万吨，本期澳洲巴西 19港铁矿石发运总量 2641.8 万吨，环比大幅增加 564.1 万吨、同期偏强水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量持续增加，并且疏港量依然维持高位，短期铁矿石现实需求仍偏强，但山东、江苏陆续公布粗钢压减政策目标，叠加钢厂利润持续低位导致唐山的多个钢厂主动减产，因此预计铁矿需求即将见顶，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，到港量也将逐步回升，后市基本面大概率将出现反转。预计短期盘面在成材价格承压叠加钢厂减产的影响下呈震荡偏弱走势。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 50
