【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-08 08:48 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡回落，主力合约 2207 收盘跌 205 元至 20730 元/吨，跌幅为 0.98%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2766.50 美元/吨。现货方面，今日华东地区成交集中在 20800-20840 元/吨，现货报价贴水较昨日下调 10 元/吨至 50 元/吨，处于持续下调趋势，市场出货情绪浓厚但接货不佳，成交不畅。中原巩义地区成交集中在 20730-20770 元/吨，贴水较昨日扩大 20 元/吨至 120 元/吨，目前巩义地区成交氛围受整体市场情绪的影响也有所转弱，市场刚需拿货为主。宏观层面美元走高施压有色板块。基本面上海外 LME 库存延续下降支撑铝价，国内社会库存虽小幅下降，出库量也大幅增加，但因受仓单事件影响或暂时未能准确反应供需。国内供应端产能仍是延续增长态势，预计 6 月底运行产能有望达到 4075 万吨附近。需求端边

际好转预期增强，下游铝材开工率延续上涨，已回升至接近 3 月水平。短期现货仍受重复质押事件影响，市场情绪谨慎成交不佳，铝价表现偏弱，但在国内复工复产和稳增长刺激政策加持下，终端需求在 6 月或将持续改善，关注交易逻辑在需求回补预期和实际消费之间的转换，同时关注库存变化。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北、山西、山东等多地焦企对焦炭进行第一轮提涨 100 元/吨，但钢厂暂未予接受。供应方面，焦企开工暂稳，个别焦企因利润受损仍存在小幅限产的现象，当前焦企出货较为顺畅，加上中间投机贸易商进场拿货，部分焦企焦炭库存维持低位或零库存运行。需求方面，钢厂开工水平保持高位，厂内焦炭库存多处偏低水平，对焦炭采购积极性提高，市场情绪有所上扬。7 日，焦炭 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 3666 元/吨， 跌幅为 0.07%。持仓方面，7 日 09 合约十大主力机构多单增加 460 手，其中中信期货增仓 350 手；空单增加约 360 手，除永安期货和国泰君安其余均有增仓，最终十大主力机构净多仓约 1100 手。钢厂开工高稳，厂内焦炭库存偏低，部分钢厂对焦炭补库需求有所提升，且中间投机贸易商积极拿货，焦企出货顺畅，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近日原料端部分煤种价格上调，竞拍市场情绪转好，焦炭成本端支撑有所增强，但考虑到部分钢厂利润微薄，短期内增库意愿不高，预计近期焦炭09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 随着下游市场氛围转好，且中间投机贸易商开始入场，煤矿出货情况持续向好，厂内焦煤库存继续下降，叠加线上竞拍情况好转，带动市场情绪回暖，煤矿报价多以稳为主，部分优质资源报价略有探涨。下游方面，随着多数焦企对焦价提涨，市场情绪向好，对原料需求有增加预期。7 日，焦煤 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 2856 元/吨，跌幅为 0.51%。持仓方面，7 日 09 合约十大主力机构多单减少 160 手，空单增加 450 手，最终十大主力机构净多持仓约 4100 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕


豆粕主力收盘4123元，下跌43元，跌幅1.03%，菜粕主力报收3655元，跌88元，跌幅2.35%。沿海区域油厂主流报价在4210-4270元/吨，广东4270元/吨跌30元 /吨，江苏4230元/吨跌20元/吨，山东4210元/吨跌30元/吨，美豆震荡区间收窄，市场缺乏新的消息刺激，等到周五USDA6月供需报告指引。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，旧作平衡表维持紧张格局。在新作丰产预期兑现之前，美豆易涨难跌。USDA作物生长报告显示，截至6月5日当周，美豆的种植率为78%，市场预估80%，去年同期为89%，五年均值为79%。北部明尼苏达及北达科他州种植进度依然最慢，分别落后五年均值18%及44%。国内方面，大豆豆粕库存压力增大，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限，现货基差预期维持偏弱运行。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧



国内价格数据追踪
图片








螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 40 元/吨至 4810 元/吨，上海热卷下跌 30 元/吨至 4850 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加979 手，卖单持仓减少 555 手；前二十名期货公司买单持仓增加 12639 手，卖单持仓增加 5012 手。钢联数据显示，6 月 6 全国建材成交量合计 17.2 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 18.1 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 297.62 万吨，环比增加 3.64 万吨，螺纹社会库存周环比小幅降低 1.16 万吨至 823.83 万吨，钢厂库存环比降低 23.69 万吨至 343.9 万吨，表观需求环比增加 14.31 万吨至 322.47 万吨。当前螺纹去库缓慢，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，并且螺纹表需持续处于同期低位水平，近期螺纹现实需求仍较为疲软。上半年逐步步入尾声期，国家针对粗钢产量的调控进程将陆续进入省内下达阶段，在当前钢厂利润格局较差背景下，钢厂多数增产意愿不强，建材产量整体仍维持低位。近期疫情扰动趋弱，市场预计钢材需求边际改善，叠加国内宏观稳增长意愿偏强的背景下，短期对于需求回补支撑钢价的逻辑尚不能证伪，但当前成材现实需求仍偏弱，叠加多地暴雨，以及近期原料端政策风险加剧导致成本支撑力度减弱，预计短期盘面呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少4395 手，卖单持仓减少 300 手；前二十名期货公司买单持仓增加 10762手，卖单持仓增加 7997 手。Mysteel 数据显示，6 月 6 日矿石现货港口成交量为 86 万吨、环比降低，与上周的成交量均值 83.2 万吨基本持平，本期澳洲巴西铁矿石发运总量 2077.7 万吨，环比上期下降 399.5 万吨，其中澳洲发运因为上周初暴雨导致周环比出现明显降幅，巴西发运周环比增加，预计随着 6 月天气好转，澳洲巴西发运量有望重回高位水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量继续走强、疏港量维持同期高位、港口库存持续下降，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的不断出台，铁矿需求有望维持高位，短期铁矿基本面偏强，但近日市场传闻高层将对矿价开展相关工作，因此短期盘面将在政策风险的影响下呈震荡走势。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片




图片
图片


阅读 2
写下你的留言