铝


沪铝大幅下跌，主力合约 2205 收盘跌 790 元至 21005 元/吨，跌幅为 3.62%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3209.00 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 21210-21250 元/吨，较上周五下跌570 元/吨。随着无锡等地主流仓库逐渐恢复正常提货，下游接货好转，实际成交现货贴水维持贴水至 50-60 元/吨。中原（巩义）地区成交集中在 21190-21230 元/吨，现货贴水收窄 40 元至贴水 90-50元/吨，虽然下游入市并不积极，但受限于可流通库存规模，持货商挺价意愿仍存。产业方面，截止 2022 年 4 月 11 日国内电解铝社会库存 106.1 万吨，较上周四库存减少 0.5 万吨，其中无锡地区仍是累库状态，库存增加 1.5 万吨，运输到货但物流限制外地出货受限；而南海，杭州，巩义等地区均出现降库趋势，铝价下降下游开始接货出货量增加。



近期铝价表现偏弱，主因一方面宏观层面美联储释放偏鹰信号，施压有色板块。另一方面俄乌事件对铝价的边际驱动下降，市场关注点回到国内。国内复产提速，截至 4 月初全国电解铝运行产能已达3997.4 万吨，4 月云南、广西等地仍有复产和新增计划，同时俄铝铝锭进入国内加大供应压力。但需求受疫情影响表现偏弱，下游企业被动减产开工继续回落。预计近期铝价承压运行为主，但目前的判断是疫情对需求影响只是延后，继续关注需求、库存变化和俄乌局势演变。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华北、华东主流钢厂接受焦炭采购价格上调 200 元/吨，焦炭第五轮提涨全面落地执行，截止目前累涨 1000 元/吨。供应方面，随着河北疫情稳定，运输管控逐步放松，当地焦企生产积极性较高，出货情况好转，焦企厂内焦炭库存得到释放，然山西地区受疫情影响，汽运不畅，火运调运困难，部分焦企库存累库严重，且原料到货稍显乏力，厂内部分优质煤种库存维持低位，个别焦企有主动限产情况。需求方面，河北疫情得到有效控制，交通管控措施逐渐放宽，当地钢厂复工提产稳步推进，高炉利用率提升，对焦炭的日耗增加，且钢厂焦炭库存维持低位运行，采购较为积极，补库节奏加快。11 日，焦炭 05 合约偏弱运行，收盘价格为 3929.5元/吨，跌幅为 3.24%。持仓方面，11 日 05 合约仅有国泰君安多单增仓230 手，其余变化不大，十大主力机构净多仓约 3600 手。当前焦企多积极出货，随着多地疫情好转，下游对焦炭的需求回暖，焦炭供需面向好发展，且近期焦煤竞拍成交价格不断走高，市场情绪上扬，支撑焦炭价格偏强运行，预计焦炭 05 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 受主产地山西地区疫情影响，当地部分煤矿有适当减产情况，焦煤跨省运输受阻，影响下游部分企业采购节奏放缓，使部分煤矿厂内焦煤

库存有小幅累积现象，但近期山西为重点物资货运车辆开始发放通行证，运输情况后期或有好转，考虑到后期下游市场对原料煤有一定补库需求，对焦煤价格仍有一定支撑力度。11 日，焦煤 05 合约偏弱运行，截至收盘价格为 3106 元/吨，跌幅为 3.56%。持仓方面，11 日 05 合约多空单均有减少，中信建投空单减仓 300 手左右，其余变化不大，最终十大主力机构净空持仓约 700 手。随着河北唐山地区交通逐渐恢复，下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕







豆粕主力收盘报3939元，涨75元，涨幅1.94%，菜粕主力报收3765元，涨24

元，涨幅0.64%。沿海区域油厂主流报价在4320-4720元/吨，广东4320涨50元/吨，江苏4600涨100元/吨，山东4600涨160元/吨，天津4720涨160元/吨。 4月USDA供需报告符合市场预期，整体利多。其中，报告进一步下调了南美大豆的产量，巴西大豆产量预估为1.25亿吨，环比上月减少200万吨，较去年同期下降1450万吨；阿根廷产量预估环比持平。美国21/22年度大豆年末库存预估下调至

2.6亿蒲，巴西豆歉收刺激了美豆出口需求。当前南美大豆减产让进口大豆理论成

本维持高位，供需报告强化了全球大豆供应紧张的格局，支撑美豆价格。国内方

面，短期粕类跟随美豆反弹。但因市场预计4-5月国内进口大豆陆续到港将缓解此

前大豆供应短缺问题，且国内需求短期内难有根本性改善，豆粕或逐渐累库，抑制价格上涨空间，豆粕基差将继续加速调整回落

国内价格数据追踪
图片







钢材铁矿


钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌 20 元/吨至 5070 元/吨，上海热卷下跌 90 元/吨至 5130 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少20495 手，卖单持仓减少 2685 手；前二十名期货公司买单持仓减少 22399手，卖单持仓增加 26698 手。钢联数据显示，4 月 8 日全国建材成交量合计15.7 万吨，环比增加，低于上周的成交量均值 16.9 万吨，上期螺纹钢社会库存环比小幅增加 3.24 万吨至 969.35 万吨，钢厂库存环比增加 10.36 万吨至 317.39 万吨，螺纹钢周产量环比增加 6.39 万吨至 309.76 万吨，表观需求环比降低 14.64 万吨至 296.16 万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，唐山解除临时性全区域封控管理，但需求低迷，成材价格走弱，螺纹现货利润跌至同期最低水平，同时中央生态环境保护督察组进驻河北等地，关注后市成材产量的具体走势。需求方面，受疫情影响，上期螺纹厂库、社库均逆季节上升，同时现货成交量和表需均在同期低位徘徊，但在保增长的宏观政策、地产调控放松、此前原料端走强较强的带动下，节前盘面仍有不小的涨幅。进入 4 月，多地解封在即，政策利好在盘面的延续性将逐步减弱，盘面将在强预期与弱现实的博弈中呈震荡走势，警惕由于部分地区疫情扰动的持续对后市需求释放的负面影响。



铁矿：今日主力合约低开低走，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 1982手，卖单持仓增加 3532 手；前二十名期货公司买单持仓减少 10599 手，卖单持仓减少 113 手。Mysteel 数据显示，4 月 8 日铁矿石现货港口成交量为88.5 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 107.9 万吨。上期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2227.7 万吨，周环比减少 373.9 万吨，其中主要减量源于降雨对巴西发运的负面影响，45 港到港量为 2019 万吨，周环比增加93.4万吨。整体来看，随着唐山临时性解除封控，钢厂开始复工复产、补库，铁矿石现实需求好转，但宏观、地产等预期逻辑已在盘面基本体现，若要继续上行需要需求端放量配合，预计短期在成材低利润的背景下，盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市疏港量、铁水日均产量的具体变化。