【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-28 08:55 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝跌幅收窄，主力合约 2208 收盘跌 45 元至 19135 元/吨，跌幅为 0.23%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2453.00 美元/吨。现货方面，华东和中原地区现货市场拿货情绪依旧弱势，华东地区成交集中在 19170-19210 元/吨，现货升水持平于上日的升水 20 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 19140-19180 元/吨，现货升水较上日下降 130 元至贴水 10 元/吨，月底下游拿货减少，且下游板带出货不佳补货减缓。产业方面，截止 2022 年 6 月 27 日国内电解铝社会库存 74.6 万吨，较上周四库存下降 0.5 万吨，较 5 月末库存下降 17.6 万吨，仍维持去库，但降幅明显放缓，其中无锡和佛山地区仍是持续降库。



短期过度悲观的宏观预期有所修复，铝价跌幅收窄。基本面上海外能源价格再次抬升，美国世纪铝业计划减产；国内原铝供应仍逐步增加，需求端下游开工率小幅下行，现货市场持续弱势。铝社会库存小幅去库，仓库事件影响逐步消退，出库量明显回落，市场对于供应压力和海外需求走弱后出口下滑仍有担忧。短期宏观面将影响价格反复波动，情绪修复或带动小幅反弹，但力度有限，关注实际消费表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 钢厂对焦炭进行第二轮提降 200 元/吨暂未落地，焦钢博弈中。供应方面，焦企开工率有所下滑，随着钢厂高炉检修的现象不断增加，焦企出货情况不理想，厂内库存均有不同程度累积，焦企心态走弱，且原料端煤价虽有所回落，但滞后于焦炭价格调整，焦企亏损加剧，后期或将大幅限产。需求方面，钢厂利润亏损严重，对焦炭采购节奏放缓，加之钢材需求不佳，钢厂停炉检修的情况增多，多控制焦炭到货节奏，对原料打压意向不减。27 日，焦炭 09 合约震荡上行，截至收盘价格为3118 元/吨，涨幅为 2.33%。持仓方面，27 日 09 合约十大主力机构多 单增加 840 手，空单加约 270 手，最终十大主力机构净空仓约 300 手。焦企利润空间不断压缩，限产预期加强，部分焦企已加大限产力度，随着下游对焦炭需求趋弱，焦企出货受阻，厂内库存有不同程度的累库，焦炭供需面继续弱势运行，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 随着部分煤种价格调整，下游企业对低价性价比较高的煤种开始少量采购，叠加线上竞拍个别煤种成交价小幅上涨，部分煤矿存有挺价意向，但下游焦钢企业受市场看降情绪依旧较浓，对焦煤采购积极性较缓，部分下游企业有暂停采购现象，煤矿出货压力较大，厂内焦煤库存有不同程度累积，且线上竞拍整体情况依旧欠佳，市场心态较弱，影响部分煤种价格继续调整运行。27 日，焦煤 09 合约震荡上行，截至收盘价格为 2392 元/吨，涨幅为 2.22%。持仓方面，27 日 09 合约十大主力机构多单减少约 300 手，其中国泰君安减少 300 手；空单减少不到 100 手，永安期货减少 340 手，最终十大主力机构净多持仓约 1800 手。终端稍有好转，带动黑色系期货开始反弹，但目前焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约继续震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3825元，上涨38元，涨幅1.00%，菜粕主力报收3356元，涨5元，涨幅0.15%。沿海区域油厂主流报价4000-4030元/吨，广东4010元/吨涨20元/吨，江苏4030元/吨涨50元/吨，山东4000元/吨涨50元/吨，天津4040元/吨涨40元/吨。上周五美豆止跌企稳提振国内两粕今天小幅反弹。预报显示本周前三天大部分产区没有降水，后续中部及南部地区有显著降水，优良率有下调风险。当前外围宏观因素令美豆承压，后续市场焦点将聚焦主产区天气状况及月底播种面积预测报告上。国内方面，上周开机压榨有明显回升，豆粕库存环比增加，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。





国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 40 元/吨至 4300 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4380 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加9259 手，卖单持仓减少 6068 手；前二十名期货公司买单持仓增加 4848手，卖单持仓减少 1178 手。钢联数据显示，6 月 24 日全国建材成交量合计14.8 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 13.4 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 287.91 万吨，环比降低 17.43 万吨，螺纹社会库存周环比降低 31.99 万吨至 836.6 万吨，钢厂库存环比增加 18.64 万吨至 358.7 万吨，表观需求环比增加 20.72 万吨至 301.26 万吨。近期钢材市场的表现总体可归结为经济衰退担忧与基本面的恐慌性共振。钢厂盈利情况持续恶化，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，建材贸易商成交和表观消费周环比小幅增加，商品房成交更是回升至同期高位，但梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍存较大冲击，短期难以出现显著改善。厂库积累幅度整体超过社库，钢材总体库存压力仍维持高位。此外，上周国内 5.5%经济增长目标再次释放后期超积极信号，反应情绪底和需求底或都已过，短期钢价大概率以底部震荡整理形态运行。



铁矿：今日主力合约大幅回升，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 980手，卖单持仓减少 1609 手；前二十名期货公司买单持仓增加 5560 手，卖单持仓减少 5309 手。Mysteel 数据显示，6 月 24 日矿石现货港口成交量为 55万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 60.7 万吨，本期澳洲巴西 19 港铁矿石发运总量 2860.9 万吨，环比增加 195.9 万吨，同期高位，全国 45 港口到港量 2175.7 万吨，环比减少 211.8 万吨。前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪基本释放，叠加近期高层再次释放稳经济的积极信号，因此今日盘面大幅反弹，但从铁矿自身基本面来看，后市外矿发运、到港量大概率维持高位，内矿供应存在政策指引，因此供应端将逐步宽松，需求则在钢厂因亏损减产叠加粗钢压减政策的影响下将见顶回落，因此基本面转弱的预期下盘面以空头思路为主，关注未来成材需求的恢复情况以及钢厂的减产力度。





国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 16
写下你的留言