铝


沪铝延续震荡偏弱，主力合约 2204 收盘跌 315 元至 21590 元/吨，跌幅为 1.44%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3318.50 美元/吨。现货方面，华东市场整体交投一般，多地突发疫情，无锡、山东等地区运输困难，铝锭进出库不畅，临近交割市场现货流通偏紧 ，华东现货贴水收窄至贴 20 元/吨附近，成交集中在 21710-21750 元 /吨，较昨日跌 170 元/吨。中原巩义地区下游开始采购回暖，对当月维持贴水 50 元/吨附近为主，成交集中在 21680-31720 元/吨。产业方面，据统计局数据，中国 2022 年 1-2 月原铝产量同比下滑 1.4%至 633 万吨，2021 年同期为 645 万吨；2022 年 1-2 月日均产量为107288 吨，达到 2021 年 6 月以来最高日均水平。2022 年 1-2 月包括铜、铝、铅、锌和镍在内的十种有色金属产量为 1051 万吨，同比下降 0.5%。



目前俄乌第四轮谈判正在进行，乌方称双方最快有望在一至两周内签署和平协议，局势有缓和趋势，海外能源价格近期有所回落且未出现新的减产，市场趋于理性，但美欧对俄制裁仍在加剧，不排除后续对供应仍有影响。国内供应方面高利润下复产提速，3 月国内电解铝日均产量稳步增长。需求方面，近期价格回落下游积极采购备货，铝锭出库增加，社会库存出现拐点且去库速度加快，但国内疫情有发散迹象，需求持续改善仍存不确定性。短期看库存大幅去化支撑铝价，而俄乌局势仍影响市场情绪，沪铝跟随伦铝高位震荡为主，密切关注事态发展。同时关注库存是否能够持续去库，若能持续去库，则延续逢低做多思路。



期货行情



图片

产业数据



图片






焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北地区已有钢厂接受焦炭第四轮提涨 200 元/吨。供应方面，原料端煤价持续上涨，部分优质煤源采购困难，且部分焦企接到限产通知，焦企生产水平稍受影响，焦企库存继续保持零库存或预售状态，叠加部分焦企受疫情影响运输不畅，采购、发运较为困难，焦炭供应短期内难有回升。需求方面，随着两会结束，钢厂陆续复产，高炉利用率提高，对焦炭的日耗增加，部分低库存钢厂加大采购力度，补库需求明显。15 日，焦 炭 05 合约继续弱势运行，收盘价格为 3424.5 元/吨，跌幅为 4.76%。持仓方面，15 日 05 合约多空单均减少约 1000 手，最终十大主力机构净多 仓约 3000 手。因原料煤价格偏高、煤源紧张，焦炭生产成本增加，且受疫情影响，部分地区焦炭发运紧张，加上钢厂采购积极性较好，焦炭供应延续紧张局面，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡偏强运行，近期因疫情影响，黑色终端市场停工较多，建议关注疫情情况。



焦煤主要逻辑 煤矿开工率逐步提升，出货情况尚可，厂内焦煤库存暂多处低位或无库存状态，带动煤价继续向好，但部分煤种因上涨幅度较大，市场恐高心理显现，且近期线上竞拍出现流拍情况，部分中间贸易商采购节奏稍有放缓，考虑到目前下游市场整体需求较为旺盛，焦煤供应紧张局面暂难有明显缓解，对焦煤价格仍有一定支撑力度。下游方面，焦炭市场氛围良好，厂内原料煤库存相对较低，采购积极性较高，且部分焦钢企业多有复产及提产计划，对原料煤需求有所增加。15 日，焦煤 05 合约继续下滑，截至收盘价格为 2776.5 元/吨，跌幅为 5.83%。持仓方面，15 日 05合约多空单均有减少，多单减少约 450 手，空单减少约 850 手，最终十大主力机构净多持仓 1400 手。疫情对终端影响较大，但目前下游对焦煤刚需仍存，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，建议密切关注疫情对终端市场的影响。



 当日市场情况

图片

 现货市场


图片

期货市场价差监测


图片



粕类



豆粕主力收盘报4121元,下跌43元，跌幅1.03%，菜粕主力报收3910元，下跌98元，跌幅2.45%。沿海区域油厂主流报价在4830-4920元/吨，广东4920跌80元/吨，江苏4860跌50元/吨，山东4830跌50元/吨，天津4870跌40元/吨。商品市场下跌氛围浓厚，国内两粕跟跌美豆主力合约。CBOT大豆下跌，因担忧中国需求下滑。受阿根廷停滞豆油和豆粕出口登记的决定影响，此举可能增加他国油籽需求，中国需求或因此下滑，叠加当前国内疫情反复，抗疫限制措施或增加。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。





国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿



钢材：今日主力合约小幅下挫，上海螺纹下跌 20 元/吨至 4860 元/吨，上海

热卷下跌 70 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加

2426 手，卖单持仓减少 15791 手；前二十名期货公司买单持仓减少 17847

手，卖单持仓减少 34124 手。钢联数据显示，3 月 14 日全国建材成交量合

计 14.7 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 17.8 万吨，疫情对需求的

冲击开始体现。钢联数据显示，上期螺纹周产量环比增加 6.41 万吨至

296.69 万吨、同期偏弱水平，社库周环比小幅降低 8.53 万吨至 991.91 万

吨，厂库周环比降低 28.02 万吨至 292.28 万吨，总库存下降至 1284.19 万

吨、开启去库周期，表需环比大幅增加 77.71 万吨至 333.24 万吨。供给方

面，随着两会以及冬残奥会闭幕，唐山市公布全部解除赛时管控，预计后市

长流程产量将有明显增加。今日盘面在统计局数据公布后大幅拉升，随后震

荡走势。规模以上工业增加值、固定资产投资均超预期增长，成为盘面提供

上行动力，但本轮疫情的爆发对终端需求以及运输都造成了极大的负面影

响，而当前正是传统的需求验证窗口，因此预计短期盘面呈震荡偏弱走势。

铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 05 合约，永安期货买单持仓减少 474

手，卖单持仓减少 8194 手；前二十名期货公司买单持仓增加 3121 手，卖单

持仓增加 851 手。Mysteel 数据显示，3/14 铁矿石现货港口日均成交量为

68 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 95.2 万吨。供给方面，本期铁

矿石全球发运量周环比大幅下降 359 万吨至 2543.7 万吨，其中巴西发运量

周环比大幅下降 249.6 万吨至 427.5 万吨、同期低位，45 港到港量环比小

幅降低 35.5 万吨至 2170.7 万吨。需求方面，截至 3 月 11 日一周，全国

247 家钢厂日均铁水产量环比下降 4.7 万吨至 215.06 万吨，45 港口疏港量

环比减少 21.6 万吨至 276.25 万吨，由于此前河北、山西多地限产所致。从

当前基本面来看，唐山市限产政策的放松，长流程产量存在增量预期，对铁

矿石现实需求有所提振，并且供给端到港量受前期发运偏低的压制，叠加近

期航运价格较为强势，因此当前矿价底部仍有支撑，不宜过分看空，预计短

期盘面跟随成材呈震荡偏弱走势。

