【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-22 09:04 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡小幅反弹，主力合约 2207 收盘涨 95 元至 19780 元/吨，涨幅为 0.48%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2520.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 19840-19880 元/吨，现货升水持平于上日的升水 20 元/吨，但场成交气氛较弱，出货不佳。中原（巩义）地区成交集中在 19990-20030 元/吨，现货升水较上日下调 20 元至升 170 元/吨，现货升水逐渐回落，下游接货不畅。产业方面，据海关总署，2022 年 5 月国内原铝进口总量为 3.73 万吨，环比增长 7.1%，同比下降 61%；1-5 月份国内原铝累计进口总量 16.87万吨，同比减少 71%。



宏观层面流动性收紧和衰退担忧仍对有色施压。基本面上铝土矿供应偏紧，原铝供应增速较前期放缓，需求环比改善是大概率事件，目前下游开工率持续回升，但终端订单仍暂未有明显起色，现货成交仍偏谨慎。国内社会库存延续下降，部分货源仍存在仓库转移的情况。短期库存去化和消费回补预期仍有支撑，但市场仍在交易全球经济衰退，宏观面将影响价格反复波动，铝价承压运行为主，关注实际消费表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华北、华东主流钢厂对焦炭采购价格提降 300 元/吨，焦价首轮提降全面落地执行。供应方面，焦企开工情况一般，出货顺畅，厂内库存维持低位或零库存运行，焦炭多即产即销，焦炭供应稍显紧张。需求方面，受钢坯价格持续下跌、成材消费表现不佳、钢厂亏损加剧影响，高炉检修逐渐增加，焦炭需求或有减弱。21 日，焦炭 09 合约继续下跌，截至收盘价格为 2994 元/吨，跌幅为 1.72%。持仓方面，21 日 09 合约十大主力机构多单变化不大，但中信期货减少 240 手；空单增加约 200 手，其中国泰君安增加 200 手，最终十大主力机构净空仓约 820 手。钢厂对焦炭补库需求仍存，但钢材价格继续走低以及终端消费表现较差，钢厂利润较差，部分钢厂陆续开始检修减产，铁水日均产量稍有减少，焦炭需求下滑明显，对焦炭价格仍有较强的提降预期，但中焦协“坚持亏损不生产，全面限产暂停煤炭采购”，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 受国内焦价提降影响，部分中间贸易商为积极出货报价稍有下调，日前个别竞拍价位较高的合同出现违约现象，焦煤市场情绪转弱，部分煤种面临降价压力，但部分煤矿因目前厂内焦煤库存相对较低，个别上涨速度较慢的煤种有补涨现象。下游方面，焦价首轮提降落地执行，市场看降情绪加浓，且部分钢厂因利润亏损有限产计划，叠加成本端原料煤价位相对较高，焦钢企业采购相对谨慎。21 日，焦煤 09 合约继续下 跌，截至收盘价格为 2338.5 元/吨，跌幅为 3.15%。持仓方面，21 日09 合约十大主力机构多单减少约 960 手，其中东证期货减少 540 手，华泰期货和中信期货均减少 440 手；空单减少 860 手，最终十大主力机构净多持仓约 3800 手。终端需求不佳导致近期整个黑色系大幅下行，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约继 续震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

油脂油料





棕榈油主力收盘报9972元/吨，下跌464元，跌幅4.45%;豆油主力收盘报10806元/吨，下跌412元，跌幅3.67%;菜油主力收盘报13101元/吨，下跌410元，跌幅3.03%。09月豆棕差至834元。今日美豆价格低开震荡收跌，美通胀数据高企，美联储加息75BP靴子落地，且后期激进加息预期持续升温，市场关注焦点由加息节奏的押注转向经济衰退预期，情绪转向悲观，施压商品市场，油脂板块普遍下挫亦拖累美豆表现。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气，增加了市场对于作物关键生长阶段的担忧，制约美豆跌幅，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至周一，根据国内市场义务计划印尼已签发867,682吨棕榈油制品出口许可，此外政府已按照出口加速计划签发了535,998吨棕榈油制品许可，印尼已签发逾140万吨棕榈油出口许可。考虑到印尼的季节性增产水平和当前的库容压力，7月底之前印尼可能维持当前加速出口计划不变。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买
船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改
善，棕榈油价格将延续弱势难见上涨动力，而豆油端成本支撑较强，豆棕价差持续修复。



国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约低开高走，上海螺纹上涨 20 元/吨至 4280 元/吨，上海热卷上涨 80 元/吨至 4350 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加852 手，卖单持仓减少 6270 手；前二十名期货公司买单持仓减少 5353 手，卖单持仓减少 5916 手。钢联数据显示，6 月 20 日全国建材成交量合计 12.6万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 13.4 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 305.34 万吨，环比小幅降低 0.26 万吨，螺纹社会库存周环比增加 17.54 万吨至 868.59 万吨，钢厂库存环比小幅增加 7.26 万吨至340.06 万吨，表观需求环比小幅降低 8.94 万吨至 280.54 万吨。从钢联数据来看，螺纹产量周环比基本持平，但五大钢材总产量周环比降幅明显，社库、厂库双双增加，当前成材库存压力较大、需求较弱。美联储的强加息周期叠加成材实际需求未明显改善导致此轮盘面的较大跌幅，但在空头情绪充分释放后，今日盘面止跌翻红。短期来看，利润再度恶化导致钢厂主动减产范围不断扩大，需求端则持续低迷，单日建材成交及钢材表观消费量自低位继续走弱，房地产 1-5 月数据同样继续走弱，同时成材总体库存继续累库，因此当前成材基本面偏弱，重点关注后市成材需求的恢复情况。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加684 手，卖单持仓减少 340 手；前二十名期货公司买单持仓减少 3827 手，卖单持仓增加 8403 手。Mysteel 数据显示，6 月 20 日矿石现货港口成交量为 20 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 76.86 万吨，本期澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅增加 23.2 万吨至 2665 万吨，全国 45 港到港总量 2387.5 万吨，环比大幅增加 496.8 万吨，同期高位。从当前数据看铁矿自身基本面仍较强，但成材需求仍未明显恢复，库存压力较大，导致成材价格承压，钢厂利润再度下降，引发铁矿盘面的负反馈效应。展望后市，预计随着天气的转好，未来澳巴发运将维持高位，并且根据船期推算，预计后市到港量也将存在一定增量，但低利润致使多家钢厂陆续公布检修计划，叠加粗钢减产政策的推进，后市铁矿需求大概率下降、基本面由强转弱。





国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 52
