【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-08 09:14 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡小幅反弹，主力合约 2208 收盘涨 150 元至 18360 元/吨，涨幅为 0.82%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2403.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18210-18250 元/吨，现货贴水持平于昨日的贴水 30 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 18150-18190 元/吨，现货升水较上日扩大 10 元至贴水 90 元/吨，市场询价增加，但市场整体拿货成交表现一般。产业方面，截止 2022 年 7 月 07 日国内电解铝社会库存 72.3万吨，较上周四库存下降 1.1 万吨，较去年同期库存下降 13.5 万吨。其中华东无锡地区持续降库，佛山、巩义地区处于累积状态。衰退担忧叠加避险情绪推升美元仍对有色金属施压。基本面上海外仍有因能源问题导致压产的消息，LME 库存持续回落；国内供应端投复产继续，目前国内运行产能约 4100 万吨左右，预计 7 月底国内电解铝运行产能继续抬升至 4125 万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，叠加华东疫情有所反复，现货市场维持贴水。今日铝锭社会库存较上周小幅下降，去库速度明显放缓，市场传统淡季趋势开始显现。整体上海外低库存和成本端存支撑，短期急跌后或有修复需求，但宏观承压和需求偏弱主导下铝价空间有限，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦炭第二轮降价后焦化厂亏损扩大，焦企生产积极性下滑，焦炭供应有所收缩，但下游钢厂减产力度也在扩大，对焦炭采购不积极，个别焦 企厂内库存稍有累积，但整体库存依旧低位运行。需求方面，钢厂开工情况一般，厂内焦炭库存多维持低位运行，考虑到终端需求疲软，且钢厂利润不佳，对焦炭多按需采购。7 日，焦炭 09 合约有所反弹，截至收盘价格为 3021.5 元/吨，涨幅为 3.19%。持仓方面，7 日 09 合约十大主力机构多单减少约 90 手，但银河期货增仓 110 手；空单增加仅 40 手，其中中信期货和一德期货增加 120 手左右，国泰君安减少 220 手，东证期货减少 140 手，最终十大主力机构净空仓约 350 手。随着焦炭第二轮提降落地后焦企利润空间持续收窄，亏损范围扩大，影响部分焦企限产力度加强，但钢厂考虑亏损以及终端需求表现不佳，有不同程度减产，钢厂在成本承压下，对焦炭仍有降价意向，预计焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 主产地山西、山东地区受电煤保供任务影响，焦煤产量有所减少，对部分煤种价格有较强支撑，但中间贸易商及下游市场对原料煤采购相对谨慎，煤矿出货不及预期，且近期线上竞拍部分煤种出现流拍现象，影响部分煤种报价仍有调整现象。下游方面，成材市场成交不及预期，且焦炭市场情绪偏弱，部分焦钢企业限产预期增强，对原料煤采购节奏多有放缓，部分焦钢企业以按需补库为主。7 日，焦煤 09 合约小幅反弹，截至收盘价格为 2275 元/吨，涨幅为 2.66%。持仓方面，7 日 09 合约十大主力机构多单减少约 380 手，其中平安期货减仓 380 手，国泰君安减仓 250手；空单增加约 420 手，其中银河期货增仓 460 手，最终十大主力机构净多持仓约 1700 手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3878元，上涨116元，涨幅3.08%，菜粕主力报收2780元，涨103元，涨幅3.85%。沿海区域油厂主流报价在4040-4100元/吨，广东4050元/吨涨100元/吨，江苏4100元/吨涨140元/吨，山东4040元/吨涨100元/吨，天津4060元/吨涨80元/吨。商品市场情绪有所平稳，品种超跌反弹。美豆大豆作物优良率下滑支撑粕价。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，比一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。



国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 4240 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4250 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 4111 手，卖单持仓减少 6179 手；前二十名期货公司买单持仓增加 5756 手，卖单持仓增加 74537 手。钢联数据显示，7 月 6 日全国建材成交量合计 14.7 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 16.7 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 254.61 万吨，环比降低 15.25 万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低 38.49 万吨至 769.7 万吨，钢厂库存环比降低 11.78 万吨至 321.65 万吨，表观需求环比降低 18.66 万吨至 304.88 万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。短期来看，螺纹基本面处于钢厂减产叠加后市需求恢复存在不确定性的博弈中，宏观方面虽不断释放利好，但疫情的反复不利于盘面上行，因此预计短期盘面呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约大幅上升，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 40手，卖单持仓增加 1508 手；前二十名期货公司买单持仓减少 7182 手，卖单持仓减少 4936 手。Mysteel 数据显示，7 月 6 日矿石现货港口成交量为69.5 万吨、环比小幅降低，低于上周的成交量均值 74.38 万吨，本期 19 港澳巴铁矿石发运量为 2661.1 万吨，环比降低 199.8 万吨，45 港到港量周环比增加 49.9 万吨至 2225.6 万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，并且降雨、高温、疫情均会对成材需求恢复造成负面影响，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱。预计近期盘面将以跟随成材端走势为主，关注后市钢厂减产的具体力度。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 10
写下你的留言