【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.11
海通期货 2024年07月11日 10:08 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金 的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：近日，债市在连续调整数日后，成交量明显回落，进入低波动阶段，价格修复缓慢，情绪仍较为谨慎。6月CPI略低于预期，但并未对盘面价格形成明显影响。7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，其首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。
央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，长端的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
焦炭：前期焦炭提涨未落地，叠加近日期货盘面下跌，焦炭市场情绪逐渐走弱，提涨或将搁置。供应端焦企开工高位持稳，下游铁水仍处于相对高位，对焦炭需求尚存，部分钢厂受到货不佳影响库存偏低，仍有催货行为，整体供需结构依旧偏紧，但目前期货盘面持续回落，钢材价格下滑，钢厂盈利偏低，终端需求暂无明显改善预期，焦炭继续上涨压力较大，短期内焦炭市场或将持稳运行，后期仍需关注下游钢厂高炉检修计划以及终端成材市场消费情况。
甲醇：甲醇短期震荡，甲醇供需基本平衡，港口库存近期快速上升，甲醇开工率近期震荡，下游需求明显下行，国外开工率近期回升。下游外采MTO装置开工率明显下降，下游传统需求开工率处于高位。港口库存快速上升，企业库存处于同期低位。近期甲醇华东现货价小幅下跌，内蒙现货价下跌。
不锈钢：上周库存环比基本持平，不锈钢绝对库存水平仍旧较高。由于利润表现较差，部分不锈钢厂出现减产，低价导致市场交易略有回暖。我们认为不锈钢成本存在支撑，不锈钢厂减产支撑价格，预计下跌空间有限，建议逢低做多。
油脂：飓风“贝丽尔”带来的降雨预计将为美国中西部产区提供对大豆生长有利的水分，USDA本周公布的周度作物生长报告显示，上周美国大豆生长优良率上升1个百分点至68%，创下2020年同期以来的最高水平，美国大豆作物评级强劲，关注将于本周六出炉的美国农业部月度供需报告对盘面的指引。美国白宫表示，环境保护署(EPA)今年不会在法定期限内确定新的生物燃料强制掺混目标，未来政策将由今年大选的获胜者决定，美豆油价格大幅下跌。棕榈油方面，MPOB供需报告数据显示，6月马棕产量为161.5万吨，环比减少5.23%；出口量为120.5万吨，环比减少12.82%；6月底库存为182.9万吨，环比增长4.35%，数据符合市场预期对盘面影响有限，市场关注焦点转至7月供需高频数据，目前马棕呈现供需双增格局，关注产地累库节奏。国内方面，受油罐混用事件影响引发对需求的担忧。随着大豆的陆续到港，供应逐渐改善，豆棕价差不断走缩棕榈油性价比削弱，市场成交刚需为主。
集装箱运价：今天EC依然延续近远月分化的格局。从各合约表现来看，08和10锚定现货市场基本面，维持积极上行；其中08合约在上方压力位5800点以下维持窄幅震荡，10合约涨幅更为显著，和08合约的价差也在持续收窄。12合约以及25系列合约更多在等待今日晚间和谈结果，部分资金押注潜在的地缘缓和预期，持仓量持续增加。现货端，市场情绪受助于马士基开舱价格有所提振。马士基开放第30周欧线，上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金；目前价格突破11000美金；上海至安特卫普开舱价格7800美金大柜，随后跳涨至11000美金的大柜。明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。整体来看，现货价格依然具备上行空间，尽管船司7月下旬宣涨行为一致性偏弱，但整体仍维持小幅上行态势，目前平均订舱成交水平8500美金/FEU，现货运费并未见顶。关注目前运价维持高位的稳定性。10合约的多配属性逐步得到市场认可，关注在情绪压力下价差非理性走扩会带来绝对估值层面的单多或者月差结构下的反套机会。12合约和25系列表现较弱更多来自于地缘缓和的预期，这里我们需要提示正确理解停火≠复航。首先从地缘角度来说，双方确定和谈到实际停火需要一段时间，第一阶段40天交换人质协议期间需要观察停火的执行力度和胡塞武装是否停止攻击红海通行船舶。当前阶段潜在紧张关系的缓和并不意味着双方达成完全停火。其次从复航执行角度考虑，红海地区复航不仅是船司单一考虑，需结合包括保险战区定义，保费标准，航线规划等各种因素；在确定执行复航后，会选择部分航线进行复航测试，来确保安全性和稳定性。并且目前东西向航线（中国/印度次大陆至西北欧/地中海）均在绕行好望角，船司在执行出复航方案后也会有航线优先级的考虑。潜在地缘缓和带来的复航预期更多动摇当前运费维持高位的基石，拖累远月估值，但对近月更多只是情绪端的冲击，并不能改变当前市场面临的供给紧平衡的格局。我们依然对近月维持偏多观点，08合约接近5800点位置有盘整压力，需要现货端进一步利好催化。10合约在当前月差偏大的基础下依然具备进一步上行的空间。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 23
?

人划线

