【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-26 09:09 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡小幅回落，主力合约 2208 收盘跌 115 元至 17810 元/吨，跌幅为 0.64%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2441.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17820-17860 元/吨，现货升贴水持平与上周五的贴水 10 元/吨，成交表现一般；中原（巩义）地区成交集中在 17820-17860 元/吨，早间现货升贴水维持在贴水 10元/吨，后期货价格下跌有贸易商报价小幅升水出货。产业方面，截 止 2022 年 7 月 25 日国内电解铝社会库存 67.1 万吨，较上周四库存小幅增加 0.3 万吨，较去年同期库存下降 11.1 万吨。分地区看，上海、无锡和佛山南海地区均出现不同程度的累库状态，各地出库量周环比均是下降趋势，出库总量下降 1.91 万吨至 13.35 万吨。今日国内社会库存较上周小幅增加，出库量环比下降，预计随着后 期在途货源到货增加，铝锭仍有累库压力，铝价承压。基本面上供应端压力仍在缓慢增加，预计 7 月底国内电解铝运行产能将达到4140 万吨，7 月产量预计达到 348 万吨，同比增长 6.2%。不过近期四川等地受高温天气影响错峰用电，部分铝厂压减部分槽子，暂时影响不大。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足。短期成本端仍有一定支撑，宏观层面市场等待 7 月美联储会议结果落地，情绪谨慎，铝价震荡为主，关注美联储议息会议、库存变动。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山西省政府办公厅提出全省焦化总产能控制在 14372.4 万吨以内，不再新增焦化产能。随着焦炭第四轮降价落地，焦企亏损程度加剧，焦企限产比例提高，焦炭供应收紧，但整体库存仍维持低位。需求方面，钢厂开工情况一般，且成材市场持续低迷，钢厂减产范围继续扩大，对焦炭需求走弱，多控制焦炭采购节奏。25 日，焦炭 09 合约有所反弹，截至收盘价格为 2649.5 元/吨，涨幅为 2.93%。持仓方面，25 日 09 合约十大主力机构多单减少约 830 手，十大主力均有减少；空单减少 530 手，最终十大主力机构净空仓约 1500 手。钢厂减产力度继续加大，且成材市场持续低迷，钢厂利润倒挂，对焦炭需求走弱，多控制采购节奏，影响部分焦企出货承压，厂内库存有不同程度累积，叠加原料煤降价幅度不及焦炭，焦企亏损严重，限产幅度及范围进一步扩大，对后市多有悲观预期，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游企业对焦煤需求进一步减弱，煤矿新增订单较低，且近期线上竞拍流拍情况较多，部分煤种底价成交，影响焦煤市场情绪稍显低迷，部分煤种报价承压下行。下游方面，焦钢企业利润亏损加剧，市场悲观情绪蔓延，近期中焦协市场委员会再次召开会议，会议上与会企业一致同意开工率下降至 50%，同时对焦煤暂停采购或以按需采购为主，另外钢厂限产力度进一步加大，成本端部分煤种价位相对较高下，焦钢企业对原料煤压价意愿增浓。25 日，焦煤 09 合约有所反弹，截至收盘价格为 1956 元/吨， 涨幅为 3.25%。持仓方面，25 日 09 合约十大主力机构多单减少约 1100手，其中国泰君安减少 460 手，海通期货减少 220 手；空单变化不大，东证期货减少 490 手，瑞达期货增加 420 手，最终十大主力机构净多持仓约 2600 手。焦炭第四轮提降落地后，向焦煤压价意图明显，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。





 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3791元，上涨16元，涨幅0.42%，菜粕主力报收2625元，跌26元，跌幅0.98%。沿海区域油厂主流报价在3990-4070元/吨，广东3990元/吨涨40元/吨，江苏4020元/吨涨20元/吨，山东4030元/吨涨20元/吨，天津4070元/吨涨30元/吨。今日美豆电子盘高开低走，市场更加关注产区天气情况。美豆主产区天气有所改善令大豆涨势受限。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。但是天气预报显示本周美国中西部大部分地区将迎来有益于作物生长的降水。 分析师预测晚间将公布的美豆优良率评级将下降1%到2%，上周为61%，五年均值为62%。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，豆粕库存小幅上升。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。


国内价格数据追踪
图片








螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 30 元/吨至 3900 元/吨，上海热卷上涨 20 元/吨至 3820 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加12179 手，卖单持仓减少 8852 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11508手，卖单持仓增加 243 手。钢联数据显示，7 月 22 日全国建材成交量合计17.0 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 16.3 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 230.29 万吨，环比降低 15.32 万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低 44.49 万吨至 682.66 万吨，钢厂库存环比降低 29.91 万吨至281.75 万吨，表观需求周环比小幅增加 6.54 万吨至 304.69 万吨，热卷表需亦小幅上升，但其总库存继续增加。钢铁行业维持大面积亏损形势，钢厂盈利率再创新低，并降至 10%以下，钢厂主动控产意愿再度增强，螺纹钢和热卷产量加速下降，螺纹钢周产量更是创历史新低。需求端环比略有回暖，贸易商心态及终端采购积极性均有所回升，但同比偏低格局未改。螺纹钢社会库存实现五连降，钢厂库存四连降，库存降幅环比继续走扩；热卷社会库存和钢厂库存则均保持微增态势，反应螺纹钢供需关系边际改善幅度暂时强于热卷。在需求未能提供稳定增量之前，钢价尚不具备反转条件，但短期情绪底过后钢市仍存在修复机会。消息方面，为避免房地产市场进一步恶化，中国政府正考虑出台多项措施，其中包括设立房地产基金，并可能出台一项涉及棚改专项债的全国性政策，关注后市地产端的需求表现。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 353手，卖单持仓增加 827 手；前二十名期货公司买单持仓减少 5604 手，卖单持仓减少 5489 手。Mysteel 数据显示，7 月 22 日矿石现货港口成交量为83.5 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 65.02 万吨。上期澳巴发运小幅回升，到港量大幅回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续 5 周下降，港口库存连续 4 周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 91
