铝

沪铝先跌后涨，整体小幅回落，主力合约 2205 收盘跌 75 元至22950元/吨，跌幅为0.33%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3526.50美元/吨。现货方面，华东地区受疫情影响，部分下游采购力度偏慢，终端提货延迟，从而造成现货跟涨不力，华东现货贴水小幅扩张至贴 80-60 元/吨，成交集中在 22750-22790 元/吨。中原地区现货成 交集中在 22600-22640 元/吨，下游接货力度不足，贴水扩大至 220元/吨附近。产业方面，据国际铝业协会（IAI）数据，2 月全球原铝产量较 2021 年同期的 523.6 万吨下降 2.3%至 511.4 万吨，日均产量为 18.26 万吨。神火股发布产能进展情况，原停产的 22 万吨产能已陆续启动，已建成尚未启动的剩余 15 万吨产能也已于近日通电启动，90 万吨产能将于 4 月底全部投产。



目前俄乌局势仍有反复，海外供应偏紧格局未改，欧洲仍有新的减产，同时澳大利亚宣布禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，供应干扰仍存。国内供应方面高利润下复产再次增加，昨日神火公告称电力大幅缓解，预计 4 月底即可额外完成 15 万吨的复产，云南电力缓解，预计后期供应将继续扩张且提速。下游铝材开工稳中有升，近期疫情发散运输受阻对需求有一定拖累，不过稳增长政策下需求预期仍向好，社会库存去化趋势基本确立对价格形成支撑。整体上海外供应干扰仍存，而国内复产加速和疫情发散影响，短期伦强沪弱再现，关注铝价回升实际消费表现和去库情况，若能持续去库，则延续逢低做多思路。



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 第四轮提涨后焦炭市场暂稳运行。供应方面，部分地区疫情管控措施较为严格，拉运不畅，但生产水平暂未受影响，整体来看，当前焦企多正常开工，出货较为顺畅，焦企库存继续保持低位运行，个别焦企有库存累积的情况。需求方面，钢厂开工维持高稳，高炉利用率较高，厂内焦炭库存继续回落，保持低位运行，对焦炭需求依然较好，补库积极。21 日，焦炭 05 合约震荡偏弱运行，收盘价格为 3508.5 元/吨，跌幅为 3.19%。持仓方面，22 日 05 合约多空单变化不大，中信期货和国泰君安多单均减少 100 余手，最终十大主力机构净多仓约 2300 手。个别地区疫情管控措施严格，汽运、火运受限，但钢厂复产情况良好，对焦炭需求旺盛，补库力度加大，考虑到当前焦企生产成本过高，利润仍承压下行，焦企心态普遍看稳，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡运行，近期因疫情影响，黑色终端市场停工较多，且唐山地区受疫情影响，交通严格管控，建议关注各 地疫情情况。



焦煤主要逻辑 主产地个别地区煤矿维持停产现象，焦煤市场供应持续偏紧局面，但部分流向以疫情地区运输的煤矿，受疫情影响厂内焦煤库存出现累积现象，叠加部分煤种竞拍仍有回落现象，市场观望情绪较浓，报价多以稳为主，部分煤种价格稍有调整。下游方面，焦钢企业厂内原料煤库存持续下降，对原料煤需求依旧较好，部分地区受疫情影响，运输稍有阻碍，当地焦钢企业补库节奏多有放缓。22 日，焦煤 05 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 2922 元/吨，跌幅为 3.05%。持仓方面，22 日 05 合约多空单均有减少，多单减少约 750 手，空单减少约 300 手，最终十大主力机构净空持仓 300 手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省运输调运困难，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



粕类

豆粕主力收盘报4395元,涨131元，涨幅3.07%，菜粕主力报收4285元，涨177元，涨幅4.31%。沿海区域油厂主流报价在4890-4930元/吨，广东4900涨20元/吨，江苏4900元/吨持稳，山东4930涨30元/吨，天津4890元/吨持稳。美豆进一步上涨提振国内两粕延续涨势，豆粕主力创下新的历史最高价格。随着南美作物进入尾声，巴西大豆收割顺利，市场焦点更多关注转移到美国种植面积方面，3月底USDA将发布种植意向报告。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期低位，叠加国内疫情影响，油厂压榨开机维持低位，短期豆粕价格将维持高位震荡运行，大豆陆续到港后4-5月预期库存紧张的局面有所缓解，临近交割月，基差将逐渐回落。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 4950 元/吨，上海热卷上

涨 10 元/吨至 5130 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少 16134

手，卖单持仓增加 4729 手；前二十名期货公司买单持仓减少 51508 手，卖单持仓减少 50495 手。钢联数据显示，3 月 21 日全国建材成交量合计 13.6万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值 16.4 万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低 22.85 万吨至 969.06 万吨，钢厂库存环比增加 15.47 万吨至307.75 万吨，本周螺纹钢周产量环比增加 4.31 万吨至 301 万吨，表观需求环比降低 24.86 万吨至 308.38 万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约尾盘跳水，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 550

手，卖单持仓增加 4732 手；前二十名期货公司买单持仓减少 3363 手，卖单持仓增加 4084 手。Mysteel 数据显示，3 月 21 日铁矿石现货港口成交量为60.5 万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值 89.5 万吨。供给方面，本期 45 港铁矿石到港总量 2192.5 万吨，环比增加 92.9 万吨，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 128.6 万吨至 2196.1 万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策以及国际海运价格上行对矿价的利多作用。