【海通期货】晨间策略 2025.3.11


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：当下，市场情绪的绝对水平仍然较高，仍位于过于乐观的区间，但较2月下旬的高点已有所回落。目前，情绪指数的5日移动均线已经要低于20日移动均线，显示出市场情绪或已经出现了趋势回落的信号，一定程度上提示市场的普涨行情或将告一段落，A股市场或出现阶段性分化的情况。上周A股微观流动性单周资金净流出（+653.7亿），规模边际上有所回落，但是绝对水平远高于历史平均单周净流入（+100亿左右）的水平。中散户买入热情的保持是流动性层面能够出现改善的根本因素，以长期水平来看，居民层面并增配A股的趋势并没有出现明显变化。从流动性的角度来看，在居民端流动性的支持下，市场或已经再度逐渐进入增量博弈的状态，居民层面流动注入下的多头趋势行情，2025年A股最重要的核心逻辑尚未失效。但需要注意的是当下资金流入的规模较“924”行情是仍有明显差距。从自下而上的角度来看，从分析师一致净利润预测增速（历史误差调整后）的数据进行观察，可以发现，各宽基指数盈利增速预期的绝对水平并不高，沪深300盈利预期增速为5.1%较2024年预期增速仅有1.7个百分点的提升，绝对增速并不算高，且较春节前的预期水平也并没有出现明显的提升。需要注意的是，近几周为“两会”政策的博弈期，上证50和沪深300的预期盈利增速持续被上调，而中证500、中证1000和国证2000的盈利预期却被持续下调。显示出现阶段“两会”政策对盈利端的预期改善或集中在大盘价值股上。2024年“924”以来自上而下的宏观政策基调转向明显，经济刺激与化债防风险并重，有效助力经济基本面积极运行，提振市场情绪。而春节后，自下而上的产业迭进进一步增强强国建设的信心，DeepSeek和人形机器人出圈背后蕴含国产AI+和硬科技的无限可能。而此次两会政府工作报告的指引，我们真认为整体的政策力度基本符合市场预期的上限，再次明确高质量发展路径，有望从政策面和基本面继续支持A股的牛市行情。，特朗普从春节期间开始逐渐施压的关税政策以及引起的地缘担忧，使得美国权益市场的避险情绪持续升温，反馈在资产价格上则是美股和美元的回落。但是，在“俄乌和谈”事件上，中国或处于影响相对中性的局面，所以随着“俄乌和谈”的进行并不顺利的发生，“中国资产”则成为了对冲地缘不确定性的标的，使得在美股走弱的同时，中概股和港股出现了阶段性的显著超额收益，上一周“俄乌和谈”的前景，在泽连斯基“松嘴”的情况下，边际有所推进，但整体进度仍然偏慢，故“中国资产”对冲俄乌不确定性的逻辑可能仍然适用。目前，不管是行业层面中证500、中证1000、国证2000和创业板50，还是TMT行业拥挤度已经处于偏高的水平，或显示短期来看，由deepseek引起的国产硬科技行情或已经出现了炒作过热的可能，另外考虑到双创类指数层面的止盈盘压力，流动性层面可能短期也不再支持以TMT为代表的小盘成长股进一步集体显著走强，配置上应该继续考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配，而拥挤度绝对水平相对较低的大盘价值股则可能存在补涨的需求。
国债：昨日国债期货全线收跌，央行公开市场操作净回笼5亿元，Shibor短端品种集体上行，但资金面并未明显收紧。早盘债市情绪较弱，基金和证券是主要卖出力量，10年国债收益率短暂触及1.8%。股市开盘后股债跷跷板效应显现，期债跌幅有所收窄。午后债市空头发力，尾盘收益率延续上行。短期内预计债市将维持区间震荡，债牛格局并未结束，可保持逢回调做多配置，关注基差走阔机会。
贵金属：近期，海外市场的交易重心逐渐由关税推升通胀的风险转向美国经济增速放缓的风险。自二月中旬以来，美国多项经济数据低于市场预期，尤其是消费、零售和制造业PMI，导致市场对于美国经济预期快速向下。即使通胀风险并未完全消退，经济增长风险的抬升依然足以推动美债利率大幅下行，美元也快速跌至去年11月以来的新低。不过，虽然2月非农数据偏弱，但鲍威尔依然表示“经济处于良好状态” ，一定程度安抚市场情绪。
虽然实际利率大幅下行，但黄金并未因此受益，维持顶部区间震荡走势。随着COMEX黄金库存上涨的趋势不断放缓，伦敦和纽约的黄金价差也恢复正常，此前由关税风险驱动的黄金套利交易暂时告一段落，带动黄金进入调整区间。后续来看，美元和利率已明确向下趋势，黄金中长期依然具备上涨空间，建议持有多头仓位为主。
铁矿石：基本面格局上，供应端，上周外矿发运有所下行；受前期发运不畅影响，近端到港持平在同期最低。短期预计供应远端宽松、近端收紧，到港压力不大。
需求端，港口疏港量、钢厂日耗均上行，港口库存去化较为明显，钢厂日耗较库存增幅更大。上周钢企开工数据继续上行，铁水日均产量上行，同时，随着成材需求恢复、原料价格下行，钢厂利润进一步回升。
价格方面，上周连铁期货盘面受会议期间无超预期政策出台影响，市场情绪下行，盘面跌幅显著。后续看，当前限产预期、出口的不确定性叠加金三银四需求恢复偏慢，使市场情绪有所下行，但铁矿基本面继续改善，到港压力减轻的同时需求回升，且逐步进入季节性去库阶段。虽当前市场情绪不强，但预计产业端供弱需强对铁矿有一定支撑，下方空间有限，预计铁矿呈震荡走势，建议投资者谨慎追空。
PX：周五原油止跌反弹，4月MOPJ估价615美元/吨，较上周五上涨5美元；PX估价831美元/吨，较周五下跌3美元/吨。实盘无成交。PX期货主力合约低位震荡，收盘下跌0.39%。供应端，装置相对稳。需求端，装置相对稳定，需求处于高位。目前PX-Brent加工差小幅走弱至320美元/吨，处于低位。随着3-4月份检修计划预报陆续公布，3月份仍小幅累库预期，4月份大幅去库。短期由于PTA装置检修过多，PX仍有供应压力，关注后期调油需求对芳烃的支撑；同时，由于PTA新装置投产时间预计在6月份之后，中长期仍看好PX，从中期来看可以逢低布局多PX空PTA。05基差走强22，收于155；5-9月差走弱8，收于-168。
PTA：PTA主力期货合约低位震荡，收盘下跌0.41%，现货市场商谈氛围一般，基差走弱，本周及下周主流货贴水05合约25-30；3月底贴水05合约25附近有成交。供应端，装置相对稳定。需求端，随着下游节前备货逐渐用完，以及在丝厂的促销下，今日涤丝产销放量，平均产销在150%偏上。短纤产销高低分化，平均在79%附近。从最近公布的检修预报看，检修主要集中在3月份，即便如此，3月份仍小幅累库；随着4月份瓶片装置的复产，预计聚酯负荷的逐渐提升，4月份将小幅去库；但由于有新增产能投放，远月仍有压力，需重点关注新增装置的投放时点。由于近月估值处于低位，短期关注是否有5-9正套的机会。05基差走强43，收于-1；5-9月差走弱8，收于-30。
MEG：乙二醇主力期货价格高位回落，收盘下跌1.61%，市场商谈一般，基差小幅走强，本周现货升水05合约33-34元/吨，4月下期货升水05合约73-77附近。供应端，新疆一套60万吨装置其中一条线于近日停车检修，预计3月底前后重启；其他装置相对稳定。随着港口集中到货节点的过去，以及聚酯开工负荷的提升，港口库存小幅去库。从目前的检修情况看，三月份供需紧平衡，四月或将大幅去库，关注装置检修力度是否会进一步加大，将支撑乙二醇价格走强。05合约基差走强26，收于69；5-9合约月差走弱11，收于-74。
瓶片：瓶片主力期货价格弱势震荡，收盘下跌0.59%，原料价格小幅下跌，瓶片工厂报价相对稳定，个别大厂成交继续放量；3月订单多成交在6050-6170元/吨；4月订单多成交在6080-6140元/吨。出口方面，出口报价上幅上调，主流成交区间在790-810美元/吨FOB上海港；供端应相对稳定；需求端，后期随着天气转暖，下游逐渐开始备货，预计较低的估值或将使加工费逐渐修复，瓶片加工差持续下滑，为388元/吨。主力合约基差走弱14，收于1。
短纤：短纤主力期货价格弱势震荡，收盘下跌0.71%；短纤自身基本面的特征仍是工厂库存较高，上游原油价格不振，涤棉纱短纤布等成品库存数据仍在高位。今日直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销51%，部分工厂产销：70%、50%、80%、40%、100%、50%、50%，30%。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成偏上。江浙几家工厂产销分别在85%、0%、65%、80%、25%、30%、30%、20%、35%、35%、80%、200%。主力合约基差走强44，收于187。
风险点：原油价格大幅下跌。
氧化铝：昨日期价下跌，现货转为下跌，其中山东、河南、山西均价分别跌20、10、10元至3360、3360、3340元/吨，广西均价持稳于3390元/吨，全国均价主力基差较上日回升62元至171元/吨。基本面上目前虽有小幅检修减产，但广西地区新投产能如期进行，氧化铝供需过剩趋势并未扭转。全国库存延续增加，据钢联统计较上周增加0.7万吨至386.6万吨。另外氧化铝价格走跌对于矿端的负反馈仍然存在。整体上供需过剩趋势下预计在成本线附近偏弱震荡为主，延续反弹沽空思路，关注投产进度和矿价变化。
纸浆：供应方面，现货市场成交冷清，业者随行就市；库存方面，国内港口库存小幅去库，但仍处高位，截至3月7日，青岛港纸浆库存142.5万吨，环比减少2万吨；常熟港纸浆库存54.6万吨，环比减少0.30万吨；高栏港纸浆库存11.2万吨，环比减少1.2万吨；天津港纸浆库存9.2万吨，环比减少0.70万吨；各港口合计库存环比减少4.2万吨；需求方面，开工小幅回调，截至3月7日，生活用纸开工率为70.4%，环比增速-0.56%，同比增速4.98%；铜版纸开工率55.3%，环比增速-0.79%，同比增速-14.40%；双胶纸开工率为56.34%，环比增速0.25%，同比增速-11.82%；白卡纸开工率为77.4%，环比增速-1.15%，同比增速-6.75%，纸企报涨修复利润，终端订单跟进有限。整体来看，短期国内货源充足，下游纸企原料采购节奏放缓，预期盘面震荡偏弱。
集装箱运价：今天EC盘面以回调震荡整理为主，在现货运价偏弱及大部分船司尚未跟进宣涨4月的情绪扰动下，整体偏弱，其中主力合约2506尾盘收跌2.57%，盘中跌幅一度走扩至接近-5%；08合约主要跟随主力波动，04合约振幅偏窄。
现货运价整体无变化，wk13报价均值大柜2140美金，GEMINI联盟报价均值大柜1950美金，OA联盟报价均值大柜2300美金，PA联盟报价均值大柜2050美金，MSC报价大柜2090美金。3月底报价略低于2月底，观察月末降价揽货的效果。船司宣涨4月报价：马士基宣涨4月至大柜4000美金，线上wk14开舱持平该报价。HPL在4月的航次线上报价大柜4000美金。CMA在4月的航次线上报价大柜4145美金。后续观察其他船司的跟进情况。
市场开始博弈4月宣涨落地效果。后续观察3月下旬需求的改善程度，能否匹配月末相对饱满的运力规模。4月作为淡季宣涨，落地效果取决于3月末能否爆舱搭建rolling以及4月空班力度。空班方面，观察MSC、PA联盟和OA联盟跟进宣涨后是否有相应的空班计划，GEMINI联盟一贯维持满班次运营（在wk15的空班由HPL派船JEBEL ALI/13470TEU填补）。假设4月空班力度持平于3月，在需求持续改善的情况下，宣涨落地情况可能优于3月。本周现货端主要关注船司跟进宣涨的动作和相应空班计划。由于目前尚未到3月底揽货窗口，因此需求成色较难评估，盘面预计维持震荡，2504合约支撑位约1650点，2506合约支撑位约2200点（计入旺季预期）；宣涨函和空班计划公布会带来情绪端提振，但高度受制于需求端的不确定性。
交易咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104	Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。



