铝

沪铝维持震荡，主力合约 2204 收盘涨 20 元至 22855 元/吨，涨幅为 0.09%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3456.50 美元/吨。现货方面，现货市场仍显低迷，华东现货成交对盘面贴水小幅扩张至贴 70-50 元/吨，成交集中在 22680-22720 元/吨。中原（巩义）价格对盘面贴水集中在贴 220-180 元/吨，成交集中在 22530-22570 元 /吨。海外现货升水高企，部分保税区库存开始流出转入海外市场。产业方面，云铝海鑫有序启动二期年产 38 万吨绿色铝项目的复产投产工作，该企业自春节期间以每天平均通电启动 7 台的速度推进。截止 2022 年 2 月 28 日，国内电解铝社会库存 111.7 万吨，较上周四累库 1.8 万吨，三地贡献主要增量，其中无锡累库 1.2 万吨，南海累库 0.8 万吨，巩义累库 0.7 万吨。下游消费逐步复苏，铝社会库存增速放缓。



目前主要影响因素仍是俄乌局势演变，俄乌冲突对铝价的影响主要在供给和成本能源价格上，在局势未明显缓解之前伦铝仍将维持偏强走势，带动沪铝维持高位。基本面上国内复产继续进行，下游开工回升但高铝价有一定抑制，需求恢复仍需验证，库存延续累库状态但幅度放缓，且铝棒库存已开始去库，整体供需矛盾不大。短期交易地缘政治风险较大，且煤价调控加严或将使电解铝成本中枢下移，观望为主，同时关注库存拐点和复产节奏。



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 焦炭首轮提涨 200 元/吨已全面落地执行。供应方面，近期原料端煤价不断回涨，对焦价支撑力度加强，但考虑到汇总幅度较大，焦企利润仍然承压下行，加上当前焦炭供应趋于紧张，下游采购需求较好，当前焦炭市场看涨情绪较浓。需求方面，部分钢厂库存已降至低位，对焦炭补库力度较大，部分钢厂逐步复产下刚需增加，且部分贸易商采购较为积极下分流货源，钢厂到货不佳，当前对焦炭多以积极采购为主。28 日，焦炭05 合约震荡运行，收盘价格为 3296.5 元/吨，涨幅为 0.18%。持仓方面，28 日 05 合约多单增加约 400 手，空单增加约 500 手，最终十大主力机构净多仓约 3500 手。钢厂刚需增加，采购心态有所转变，焦企心态逐渐转好，焦炭供需面向好发展，预计短期内焦炭主力 05 合约稳中偏强运行，近期建议关注俄乌局势对大宗商品的整体影响。



焦煤主要逻辑 随着下游市场及中间投机贸易商需求增加，煤矿厂内新增订单较多，出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，甚有个别煤种已降至无库存状态，带动市场看涨情绪不减，部分煤矿报价仍存上调预期。下游方面，随着焦价第一轮提涨落地，焦炭市场看涨情绪较浓，且目前部分焦钢企业厂内原

料煤库存相对低位，对原料煤需求较好，叠加部分前期有限产的焦钢企业近期限产幅度有所减弱，对原料煤采购节奏有所加快。28 日，焦煤 05合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 2614.5 元/吨，涨幅为 1.14%。持仓方面，28 日 05 合约多单增加约 1100 手，空单增加约 800 手，最终十大主力机构净空持仓约 900 手。发改委调控煤炭价格对动力煤影响较大，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行，但也应持续关注俄乌局势对整个市场的影响。

 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



粕类



豆粕主力收盘报3862元，下跌108元，跌幅2.72%，菜粕主力报收3587元，下跌134元，跌幅3.60%。沿海区域油厂主流报价在4480-4950元/吨，广东4950跌150元/吨，江苏4480跌140元/吨，山东4500跌90元/吨，天津4540跌150元/吨。地缘政治炒作情绪减弱，豆类期货获利了解，回吐上周涨幅。另外，天气预报显示本周巴西南部及阿根廷主产区将出现有利降水，或缓解干旱情况，令大豆期价承压。USDA在农业发展论坛中将新作美豆的播种面积预测为8800万英亩，高于去年的8720万英亩，但低于分析师预期的8920万英亩。国内方面，因大豆到港量偏低，部分油厂出现断豆停机现象，短期豆粕库存仍处于低位。





国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4780 元/吨，上海热卷上涨 70 元/吨至 4930 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加14059 手，卖单持仓减少 8509 手；前二十名期货公司买单持仓增加 60223手，卖单持仓增加 143339 手。钢银数据显示，全国建筑钢材总库存周环比增加 5.03%至 890.56 万吨，热卷总库存环比降低 7.38%至 296.95 万吨。钢联数据显示，2 月 25 日全国建材成交量合计 9.95 万吨，环比增加，低于上周的成交量均值 11.2 万吨。供给方面，多地限产政策放松，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，预计短期增幅受限，电炉产能利用率持续走弱，螺纹周产量环比增加，但仍处同期低位。上周钢联的成材表需环比虽继续增加、但增幅较小，受制于天气及疫情的影响，需求恢复力度较差，叠加原料端政策风险犹存，对成材的成本支撑力度减弱，但螺纹钢社会库存累库幅度不及预期，热卷社会库存也已见顶回落，整体累库幅度偏低，库存压力较轻，对钢价也有一定支撑，因此预计短期盘面将呈震荡走势，后期仍需密切关注等待螺纹钢社会库存拐点出现后去库进程速度对需求的进一步验证。



铁矿：今日主力合约震荡上行，基差走弱，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 47 手，卖单持仓增加 10 手；前二十名期货公司买单持仓减少 4314手，卖单持仓减少 989 手。Mysteel 数据显示，2/25 铁矿石现货港口日均成交量为 83 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 76.7 万吨。澳巴发运、到港量周环比变化不大，符合发运淡季特征；随着采暖季限产的放松叠加冬奥会闭幕，高炉复产预期升温，但两会、残奥会临近，短期复产空间有限；港口库存在疏港增加、到港小幅走弱的影响下环比下降、仍处同期高位。总体而言，当前盘面在政策风险、以及复产预期的多空博弈中呈震荡走势。倘若后市铁水日均产量环比明显上升、叠加成材端需求如期恢复，那么基本面的改善有望为矿价提供有力支撑，因此建议投资者在盘面趋势确立后再择机介入。警惕政策风险，以及俄乌局势对盘面、航运的扰动。