【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-09 08:45 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡偏弱，主力合约 2207 收盘跌 80 元至 20755 元/吨，跌幅为 0.38%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2779.00 美元/吨。现货方面，今日华东地区成交集中在 20780-20820 元/吨，现货升水维持贴水 50 元/吨，仓库事件对市场的影响持续，市场成交氛围持续偏弱。中原巩义地区成交集中在 20700-20740 元/吨，现货升贴水较昨日降 10 元/吨至贴 130 元/吨，市场刚需拿货，成交情绪维持弱势。产业方面，据 IAI 数据 4 月欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量环比降 11%，铝土矿供应受限或对俄铝氧化铝生产造成影响。世界银行将 2022 年全球经济增长预期从 3.2%下调到 2.9%，有色承压。基本面上海外 LME 库存延续下降支撑铝价，随着对俄制裁推进，铝市场干扰仍然存在。国内社会库存虽小幅下降，出库量也大幅增

加，但因受仓单事件影响或暂时未能准确反应供需。国内供应端产能仍是延续增长态势，预计 6 月底运行产能有望达到 4075 万吨附近。需求端边际好转预期增强，下游铝材开工率延续上涨，已回升至接近 3 月水平。短期现货仍受重复质押事件影响，市场情绪谨慎成交不佳，铝价表现偏弱，但在国内复工复产和稳增长刺激政策加持下，终端需求在 6 月或将持续改善，关注交易逻辑在需求回补预期和实际消费之间的转换，同时关注库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 目前钢厂仍未接受焦化厂对焦炭的第一轮提涨 100 元/吨。供应方面，下游采购积极，中间投机贸易商询货增多，焦企出货情况良好，焦炭库存多维持低位或零库存运行，叠加近期原料端煤价有所上调，进一步增加了焦企的成本压力，利润仍承压下行。需求方面，钢厂开工维持高稳，对焦炭的日耗增加，采购较为积极，但考虑到钢厂利润低位，接受第一轮提涨的意愿较弱。8 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 3746元/吨，涨幅为 1.81%。持仓方面，8 日 09 合约十大主力机构多单增加 390手，但永安期货减仓 320 手；空单增加约 950 手，除一德期货减少 150手其余均为增仓，最终十大主力机构净多仓约 600 手。焦企出货顺畅，焦炭库存维持低位或零库存运行，焦企心态较好，多持看涨态度，但部分钢厂亏损严重，利润低位，对焦炭价格提涨有一定抵触心理，预计短期内焦钢或持续博弈，但考虑到当前焦企成本压力较大，且原料端对焦炭现货价格的支撑趋强，焦炭第一轮提涨近期或有落地可能，预计近期焦炭09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 近期煤矿发运较为顺畅，且中间投机贸易商陆续入场，带动煤矿新订单增多，市场交投氛围向好，叠加近期线上竞拍情况持续好转，支撑焦煤价格回稳，部分煤种有所探涨，但个别地区因前期下调节奏较缓，近期有补跌现象。下游方面，焦炭市场交投氛围较好，且焦企厂内原料煤库存多处偏低位水平，对原料煤有较大补库需求。8 日，焦煤 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 2944.5 元/吨，涨幅为 2.58%。持仓方面，8日09合约十大主力机构多单减少 610 手，空单增加 640 手，最终十大主力机构净多持仓约 4000 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕


豆粕主力收盘4193元，上涨64元，涨幅1.55%，菜粕主力报收3767元，涨66

元，涨幅1.78%。沿海区域油厂主流报价在4270-4330元/吨，广东4330元/吨涨60元 /吨，江苏4270元/吨涨40元/吨，山东4300元/吨涨90元/吨，天津4280元/吨涨50元 /吨。多头资金入场，美豆上涨提振连粕，市场缺乏新的消息刺激，等到周五USDA6月供需报告指引。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，旧作平衡表维持紧张格局。在新作丰产预期兑现之前，美豆易涨难跌。USDA作物长报告显示，截至6月5日当周，美豆的种植率为78%，市场预估80%，去年同期为89%，五年均值为79%。对于6月供需报告，分析师平均预计美豆产量为46.4亿蒲，低于5月报告200万蒲，美豆期末库存或有下调空间。国内供需宽松，豆粕上涨动力受限。大豆豆粕库存压力增大，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限，现货基差预期维持偏弱运行。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。


国内价格数据追踪
图片








螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹下跌 10 元/吨至 4810 元/吨，上海热卷持稳于 4880 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 11315 手，卖单持仓增加 3268 手；前二十名期货公司买单持仓增加 29775 手，卖单持仓增加 5391 手。钢联数据显示，6 月 7 日全国建材成交量合计 12.7 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 18.1 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低 8.15 万吨至 470.90 万吨，社库环比增加 20.66 万吨至1087.72 万吨，厂库环比大幅降低 44.98 万吨至 546.39 万吨，建材表观需求环比小幅降低 3.05 万吨至 495.22 万吨、同期低位。受多地降雨、高考停工等影响，当前螺纹去库仍较为缓慢，总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，近期螺纹现实需求仍较为疲软。上半年逐步步入尾声期，国家针对粗钢产量的调控进程将陆续进入省内下达阶段，在当前钢厂利润格局较差背景下，钢厂多数增产意愿不强，建材产量整体仍维持低位。近期疫情扰动趋弱，市场预计钢材需求边际改善，叠加国内宏观稳增长意愿偏强的背景下，短期对于需求回补支撑钢价的逻辑尚不能证伪，但当前成材现实需求仍偏弱，叠加近期原料端政策风险加剧导致成本支撑力度减弱，预计短期盘面呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加

263 手，卖单持仓减少 1203 手；前二十名期货公司买单持仓增加 4768 手，卖单持仓增加 4568 手。Mysteel 数据显示，6 月 7 日矿石现货港口成交量为110.2 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 83.2 万吨，本期澳洲巴西铁矿石发运总量 2077.7 万吨，环比上期下降 399.5 万吨，其中澳洲发运因为上周初暴雨导致周环比出现明显降幅，巴西发运周环比增加，预计随着 6月天气好转，澳洲巴西发运量有望重回高位水平。当前从铁矿基本面来看，铁水产量继续走强、疏港量维持同期高位、港口库存持续下降，短期铁矿基本面偏强，但近日市场传闻铁矿投机行为引起监管注意，政策风险加剧，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，以及粗钢压减政策下铁矿需求进一步上行空间十分有限。短期关注成材需求恢复情况以及相关政策导向。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 3
写下你的留言