【海通期货】晨间策略 2025.2.18
海通期货
 2025年02月18日 10:41
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：上周宽基指数层面的拥挤度已经出现了明显分化，创业板50和全指成长的拥挤度以及出现了较为显著的下行，而上证50的拥挤度反而出现了一定程度的上行，显示出市场的交易热度或正在从小盘成长逐渐转向大盘价值。
目前，不管是行业层面中证500、中证1000、国证2000和创业板50，还是TMT行业拥挤度已经处于偏高的水平，虽然还不至于到达较为极端的水平，或显示周度级别来看，由deepseek引起的国产硬科技行情或仍有发酵的空间，但是月度级别上需要警惕相关炒作过热的可能，集体的普涨之后deepseek概念可能已经要进入到内部分化的阶段了，所以，配置上应该考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配。
而往后看，经济增长的压力，使得政策层面2月可博弈中国货币政策放松的可能，以及针对两会行情的提前布局，同时，3到4月又将进入2024年年报和2025年一季报的密集披露期，从目前盈利端的预期来看，盈利端压力或仍然存在，小盘成长股在该阶段或面临更大程度的上业绩无法兑现估值的压力，所以月度级别上来看，可考虑布局大盘价值指数的相关标的，政策预期之下，相关标的或存在补涨的可能。
最后，上周美元阶段性见顶，原油价格也有所回落，或显示在特朗普和普金通话后市场开始计价“俄乌局势”环节的可能，一定程度缓解了市场对特朗普上任之后在地缘局势上的避险情绪，而这一方面有助于外资对风险资产类的偏好，而美元的见顶则有助于缓解，中国资产汇率层面的压力，一定程度上也触发了上周港股的相对强势。如果后续黄金也能出现阶段性的见顶，那么对于地缘风险缓解的交易仍有进一步发小的空间
而且，从更长的维度看，如果将2025年A股市场的走势展望定义为居民层面流动注入下的多头趋势行情，那么A股市场能够实质性突破去年11-12月的高点，开启新一轮的趋势性上攻，是需要大盘价值股给于确认的。
国债：昨日国债期货集体收跌，收盘30年期主力合约跌0.70%报120.35，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.03%。中长端利率上行主要还是受到资金面紧张影响衍生出的避险情绪，午后资金价格继续上行，叠加民营企业座谈会后，权益市场逐步修复，sand指数走强，长端利率上行幅度扩大，债券从主力买入转为卖出。市场对货币宽松的预期仍在，但由于央行对稳汇率的重视以及近期信贷投放表现较好，市场认为货币宽松步伐将放缓而不是扭转。短期内单边上可保持逢低配置。
贵金属：年初以来，黄金不断上涨，内外盘金价均创下历史新高。本轮行情的主线逻辑是关税引发的地缘和通胀风险，外加美元和美债利率对金价的制约也同步走弱，推动黄金逼近3000美元的重要关口。市场担忧美国的黄金进口可能会被加征关税，许多贸易商提前把伦敦金库存转移到纽约，导致comex黄金库存快速攀升，现货流动性紧张，空头正在面临“软逼仓”。
1月核心CPI大超预期，再度打击市场降息预期，导致当日美债利率大幅拉升。不过，PPI公布后，市场预计月底公布PCE将延续下降趋势，叠加1月零售销售环比低于预期，美债利率又快速回落。同时，特朗普宣布将实施“对等关税”，但并未说明具体实行的时间。由于关税政策实施力度低于预期，美元跌至近两月以来的低点，而美股反应较为积极，风险偏好明显抬升。黄金定价中包含的关税风险溢价开始收缩，14日，伦敦金现下跌1.66%，为12月下旬以来的单日最大跌幅。后续来看，美元和利率或延续下行趋势，黄金调整空间相对有限。策略上，金价高波动期间，建议降低交易频率，持有多头仓位为主。
铁矿石：钢联铁矿石发运数据显示，上周全球铁矿石发运量周环比大幅下降，走势基本遵循季节性规律，但是幅度明显超往年，创单周发运新低。具体来看，澳洲发运大幅下降，并且以必和必拓和FMG发运的缩减为主，巴西发运周环比同样大幅回落，仅非主流矿发运周环比微增，但同样属于低位水平。上周45港铁矿石到港量继续回升，低于去年同期水平，疏港量同样环比小幅回升，略低于去年同期水平，铁矿石日均到港疏港差环比回升，仍符合年内高点下移之势，但同比属于较高水平，铁矿石即期基本面数据稍有压力，但发运量的大幅缩减也将缓解2-3周内的到港压力，因此铁矿石供应端的季节性收敛预期仍有望对矿价压力起到一定缓释作用。
PX：隔夜原油低位弱势震荡下跌；3月MOPJ估价666美元/吨，较上周五上涨2美元；PX估价887美元/吨，较上周上涨3美元/吨。实盘成交1单，一单4月亚洲现货在886成交（万向卖给SK）。市场传闻中石化装置计划外检修，带动PX期货主力合约低位反弹，收盘上涨0.44%。供应端，国内整体开工负荷小幅下降 0.18%至86.1%，供应处于高位。需求端，PTA开工负荷小幅上升1.15%至81.48%,需求处于高位。目前PX-Brent加工差小幅回落至326美元/吨，仍处于低位。根据供应情况看，2月仍有累库的预期，之后逐渐去库；随着汽油需求的增加，裂解价差有走高的预期，将带动调油料需求的增加，同时，PTA有新装置投产，中长期仍看好PX，由于原油价格仍存较大的不确定性，仍维持多PX空PTA的建议。
PTA：PTA主力期货合约低位反弹，收盘上涨0.47%，现货市场商谈氛围尚可，市场报盘增多，基差走弱；2月下货源贴水05合约50-55附近有成交。供应端，国内开工负荷上升1.15%至81.48%,供应仍处于高位。聚酯开工负荷快速提升，开工负荷提升4.2%，至85.66%；织造端陆续复产，本周涤丝产销较低，随着下周织造端陆续复产，产销会有所好转，由于年前终端均有较高的备货，大量的备货一方面需要看到需求明显好转，另一方面需要看到原料端企稳。今日涤丝产销整体偏弱，平均产销在30-40%附近；短纤产销高低分化，平均产销在61%附近。2月有大幅累库预期；上周公布的后期检修装置较多，使PTA加工费有所修复，但后期仍有小幅累库，叠加仍有新增产能虹港250万吨装置和三房巷320万吨装置投产，使得后期累库压力较大，将压制PTA的估值，关注新装置投产进度和检修力度；维持多PX空PTA的观点。
MEG：乙二醇主力期货价格高位震荡，收盘下跌0.09%，基差相对稳定，现货升水05合约21-28元/吨，3月下期货升水05合约51-53附近。供应端，近期国内外装置波动较大，本周国内开工负荷下降2.3%至74.67%，但处于供应高位。由于近期海外到货较多，使得港口持续累库，压制价格回落；随着镇海炼化80万吨装置重启时间的推迟以及海外装置集中检修，进口供应降低的预期支撑价格走强。从目前的检修情况看，三、四月供需仍紧平衡，关注装置检修力度是否会进一步加大，如果供应持续收缩，将支撑乙二醇价格走强。
氧化铝：昨日期价反弹，现货跌幅放缓，其中山东、河南、山西、广西均价分别跌10、30、25、20元至3250、3320、3300、3410元/吨，全国均价主力基差较上日跌103元至-81元/吨，现货转为贴水。据ALD调研了解，河南、山西地区部分氧化铝厂均有检修发生，共涉及产能约90万吨，检修结束时间暂不确定，供应端周度开工较上周小幅下调0.33%至86.61%。需求端西南地区部分电解铝减产或技改项目逐步复产，但现货趋松状态难以扭转，本周氧化铝全国库存较上周增加0.6万吨至381.9万吨。价格持续走跌后目前氧化铝企业已出现部分减产检修，成本支撑显现，另外海外氧化铝现货成交价企稳，出口窗口或有打开，预计继续大跌空间相对有限，不过向上驱动暂缺乏，预期围绕成本附近震荡为主，关注减产规模是否扩大以及矿价变化。
生猪：随着节后屠宰量回到季节性低点，下游消费处于淡季，需求整体较差，盘面持续走弱。当下肥猪价格维持强势，标肥价差进一步走扩，对应市场缺大猪的事实，后续或有二育抓猪提供一定支撑，随着现货价格回落也有部分冻品入库需求，但是整体供应依旧大于需求，缺乏利好提升。根据能繁母猪存栏推算，一季度供应处于低点，且假期供应压力较小，因此预计1季度价格仍有支撑。本周猪粮比价（发改委）为7.68，较上周减少0.16;自繁自养生猪养猪利润预计为 22.12元/头，较上周减少144.03元/头;外购仔猪养殖利润预计为-4.24元/头，较上周减少110.03元/头。钢联口径生猪存栏1月减少8.797万头。
集装箱运价：今天EC盘面近远月分化显著，主力合约2504以现货运价变化为交易主线整体维持震荡态势，远月合约表现相对偏弱，更多是因为地缘缓和预期加深，最新消息称哈马斯准备将加沙移交给巴勒斯坦政府，市场偏向理解为加沙地区冲突以哈马斯推出的形式而缓解，加强复航预期。
现货运价方面，2月末均值大柜2400美金，主要分布在2100-2400美金区间，最低报价来自于YML的大柜2100美金，市场实际通过集量短约等成交价格集中在1900-2200美金。船司月末积极降价揽货，目前未出现爆舱情况。3月初报价基本持平宣涨的大柜4000美金水平，马士基wk10报价维持在大柜4000美金，暂未作调整。
最新SCFIS欧线指数环比下行19.3%至1897.84点，对应大柜报价约2500美金，本期船期延误较少，基本贴近线上/线下所统计的报价均值；预计下一期指数继续延续跌势，2502合约交割据估算约1970-2030点。
3月周均运力下修至26.1wTEU，该调整主要是因为MSC的LION航线部署运力从原先的23000TEU降至12000-16000TEU。上周开始船司增加空班以配合3月宣涨，目前3月上旬运力约24.2wTEU，略低于24年4月上旬的24.8wTEU，高于11月上旬的21.1wTEU。
近月合约2504依然在现货水平的基础上注入部分升水，表达市场对涨价小幅落地的可能性，即兑现淡季涨价的止跌企稳效果。后续市场将逐步验证基本面改善的强度能否夯实现货价格的底部空间并带来小幅上行支撑，运力供给端的收紧已经基本面确定，后续将更多观察3月初订舱需求的变化情况。远月合约更多交易地缘变化以及复航的不确定性，预计宽幅震荡为主。
交易咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104	Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 86

?