【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-20 08:36 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝小幅反弹，主力合约 2206 收盘涨 155 元至 20560 元/吨，涨幅为 0.76%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2857.00 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 20490-20530 元/吨，维持当月平水格局，整体市场出货量相对趋稳，下游按需采购为主。中原（巩义）地区成交同样集中在 20490-20530 元/吨，现货贴水大幅收窄 60 元至平水状态，当地铝锭库存环比减少，持货商挺价意愿较足，同时下游原材料库存相对较低，接货需求仍存。产业方面，本周库存持续降库，截至 5 月 19 日国内铝锭社会库存 96.5 万吨，较上周四库存下降 13.8 万吨，较 4 月末下降 2.2 万吨。其中主要降库地区仍是无锡和巩义两地，主因货量偏少。



隔夜受美联储鹰派和对全球经济衰退担忧影响，内外盘有色多数下跌，日内国内社会库存再次去库带动沪铝小幅上涨。基本面上看海 外 LME 库存已降至 50 万附近，注销仓单占比高达 60%，支撑铝价。国内在疫情和稳增长政策下消费边际改善预期逐步放大，但当前仍处于产能回升存压，而消费需仍验证的局面，短期基本面难有实质性的转变，铝价震荡运行为主，关注实际消费好转力度和去库持续性。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 目前焦企开工维持高位水平，焦炭多即产即销，部分焦企库存稍有累积，考虑到原料煤竞拍成交有所转好，流拍情况稍有改善，对焦炭现货价格支撑力度加强，加上焦企利润空间不断压缩，焦企多持观望态度，按需采购。需求方面，近期钢厂焦炭库存稳中有增，采购节奏稍有放缓，部分钢厂有控制到货现象，考虑到钢厂利润不佳，出货压力大，部分钢厂对焦炭多持降价态度。19 日，焦炭 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 3359.5元/吨，跌幅为 1.39%。持仓方面，19 日 09 合约多单减少约 110 手，空单增加约 230 手，最终十大主力机构净多仓约 2000 手。钢厂利润低位，且成材价格依旧有回落现象，部分钢厂对焦价降价预期仍存，但焦企利润持续收缩，部分焦企出现亏损现象，叠加原料煤竞拍市场情绪转好，成本端支撑增强，部分焦企对焦价提降有抵触，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 焦煤价格经过前期不断回调，多已降至低位，且下游市场采购积极性增加，煤矿出货情况好转，厂内焦煤库存多无压力下，挺价意愿增加，且近期线上竞拍情况好转，煤矿报价多暂稳，但个别煤种因近期成交依旧欠佳，煤矿报价仍有调整预期。下游方面，受焦价第三轮提降影响，焦企利润继续收紧，观望情绪再起，个别利润有所亏损的焦钢企业对高价原料煤采购依旧相对谨慎，然考虑到部分煤种价格已降至低位，个别焦钢企业有适量补库现象。19 日，焦煤 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为2616 元/吨，跌幅为 1.34%。持仓方面，19 日 09 合约多单增加 100 手左 右，空单增加 20 手，其中东证期货有近 300 手增仓，最终十大主力机构净多持仓约 4400 手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕





豆粕主力收盘4114元，跌29元，跌幅0.70%，菜粕主力报收3730元，跌45元，
跌幅1.19%。沿海区域油厂主流报价在4210元/吨-4270元/吨，天津4270元/吨跌20元/吨，山东4210元/吨跌30元/吨，江苏4240元/吨跌10元/吨，广东4270元/吨跌10元/吨。

随着资金止盈离场，豆粕主力合约趋弱调整。美豆USDA5月供需报告预期新作
美豆产量将创新高，但在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方仍有所支撑。随着报告出炉，后续焦点将重回产区天气以及预期差上。本周美玉米种植进度的加快，缓和了部分市场对大豆种植面积增加的担忧。国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，压制现货价格，基差承压回落。



国内价格数据追踪
图片





螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹下跌 40 元/吨至 4790 元/吨，上海热卷下跌 80 元/吨至 4720 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少7152 手，卖单持仓减少 13702 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11913手，卖单持仓减少 43612 手。钢联数据显示，5 月 18 全国建材成交量合计12.6 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 14.7 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 295.13 万吨，环比大幅降低 15.01 万吨，螺纹社会库存周环比降低 17.77 万吨至 843.4 万吨，钢厂库存环比小幅增加 2.29 万吨至363.36 万吨，表观需求环比降低 16.64 万吨至 310.61 万吨。本期钢联数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。昨日多地出现两位数以上的本土感染者，疫情扰动范围扩大，叠加 4 月经济数据的疲弱，以及美联储正处加息周期，市场情绪再度受挫。后市成材需求恢复虽有利好政策支持，但当前南方地区正值梅雨季节，因此预计短期需求上升高度有限。钢厂亏损致使成材产量下降，同时现实需求与需求预期同步走弱，预计短期盘面将在供需双弱中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 3926手，卖单持仓减少 1265 手；前二十名期货公司买单持仓增加 6739 手，卖单持仓增加 7238 手。Mysteel 数据显示，5 月 18 日铁矿石现货港口成交量为84 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 94.4 万吨。近日发改委再提国产矿产品的保供稳价工作、增强国内铁矿资源的保障能力，叠加外矿发运增量预期较为确定，因此铁矿供应端将进一步宽松。需求方面，今日钢联数据显示成材产量周环比大幅降低，钢厂持续亏损致使部分地区钢厂公布集中检修，势必将影响后市铁矿需求。疫情对下游需求的扰动仍在持续，成材库存压力凸显，价格承压，叠加钢厂低利润，对原料端形成负反馈，但当前进口矿港库仍在下降、厂库同期低位，需持续观察后市需求的具体走势，预计短期盘面呈震荡走势。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

 期货市场价差监测


图片

图片

图片



图片
图片


阅读 30
写下你的留言