【交易内参早知道】
海通期货 2022-09-20 08:49 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝


沪铝震荡下跌，主力合约 2210 收盘跌 215 元至 18710 元/吨，跌幅为 1.14%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2267.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18750-18790 元/吨，现货升贴水持平于上日的贴水 50 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 18630-18670元/吨，现货升贴水持平于上日的贴水 170 元/吨。整体上大商家收货较少，贸易商之间流转的氛围不活跃，而下游则以刚需采购为主，成交情况较一般。产业方面，截至 2022 年 9 月 19 日国内电解铝社会库存 68.5 万吨，较上周四库存增加 1.0 万吨，较去年同期库存下降 10.4 万吨，较 8 月底库存月度增加 0.8 万吨，电解铝锭库存近两周因假期集中到货变动较大。



美联储 9 月议息会议召开在即，加息预期加码压制铝价。基本面上海外能源危机短期难以解决，国内四川地区复产缓慢进行，云南地区减产落地，且减产规模有进一步扩大可能，减产时间或将持续至明年丰水期才结束，供应压力明显缓解。需求方面暂未显示旺季特征，下游开工节后略有回升但仍偏低，现货维持贴水格局，受集中到货影响今日国内社会库存再次累库。当前供应端减产干扰给予铝价较强支撑，但微观需求和宏观情绪并未共振，铝价以宽幅震荡为主，关注减产复产、消费改善情况。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦企开工保持高位，近期原料端焦煤价格稳中向好运行，对焦炭现货有成本支撑作用，且钢厂对焦炭采购较前期增加以及部分贸易商开始进场拿货，产地焦企出货情况有所好转，厂内库存压力有所缓解。需求方面，钢厂采购积极性有所提高，但当前利润欠佳，且成材价格仍窄幅收震荡，对焦炭多控制到货节奏，按需采购为主。19 日，焦炭 01 合约收盘价为2658.5 元/吨，涨幅为 1.90%。持仓方面，19 日 01 合约十大主力机构多单增加约 280 手，但中泰期货有 460 手减仓；空单增加不到 100 手，最终十大主力累计净多仓约 450 手。随着下游采购需求有所提升，产地焦企增库幅度明显收窄，出货压力得到一定缓解，且原料成本对焦炭现货价格支撑走强，焦企心态有所缓和，但考虑到成材价格窄幅震荡且钢厂盈利能力偏弱，预计短期焦炭 01 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 近期山西地区煤矿安全事故频发，当地太原地区个别煤矿有主动减产，其余煤矿多维持正常生产，但受二十大影响，主产区域安全检查愈加趋严，焦煤市场供应缩减预期较高，且中间贸易商开始进场拿货，且下游企业适量采购，带动煤矿出货情况好转，市场交投氛围尚可，叠加近期线上竞拍氛围较好，成交价格均有不同程度溢价，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游方面，焦钢企业多开始适量补库，对原料煤刚性需求有所增加，但目前部分钢厂因盈利依旧欠佳，且近期成材价格多震荡运行，影响部分钢厂对原料煤暂无大量补库计划，维持按需采购。19 日，焦煤 01合约震荡运行，收盘价格为 2036 元/吨，涨幅为 1.85%。持仓方面，19 日 01 约十大主力机构多单增仓 1500 手，除华泰期货和永安期货有减仓，其余均为增仓；空单增加约 2000 手，仅一德期货有 30 手减仓，最终十大主力机构净多仓为 4100 手。目前炼焦煤供应偏紧，但下游刚需仍存，预计短期焦煤 01 合约震荡偏强运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘4000元，上涨8元，涨幅0.20%，菜粕主力报收3067元，下跌10元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4860-4950元/吨，广东4950元/吨涨50元/吨，江苏4860元/吨涨40元/吨，山东4880元/吨涨20元/吨，天津4890元/吨涨10元/吨。美豆进入收获季，温暖干燥天气有利于提前秋收，美豆期货继续下滑，全球经济增长放缓风险令市场担忧需求前景。南美大豆供应继续对美豆出口形成压力，在阿根廷政府实施了更有利的汇率之后，当地农民加快了大豆销售，且价格具有较高吸引力。国内市场表现相对外盘依然坚挺人民币汇率走低以及市场做空油粕比等因素对连粕价格起到支撑。
国内原材料供应受累于前期较差的进口利润，预计9月进口大豆到港差，国内进口大豆有进一步去库存趋势，临近国庆假期，下游补库情绪良好，豆粕提货速度加快，豆粕去库存的背景下预计短期现货价格仍有支撑，基差价格或维持坚挺。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 3950 元/吨，上海热卷持稳于 3900 元/吨。螺纹 01 合约，永安期货买单持仓减少 1587 手，卖单持仓增加 4851 手；前二十名期货公司买单持仓减少 17456 手，卖单持仓减少38414 手。钢联数据显示，9 月 16 日全国建材成交量合计 16.2 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 15.6 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307.08 万吨，环比小幅降低 0.55 万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比增加 15.98 万吨至 496.27 万吨，钢厂库存环比小幅增加 2.02万吨至 225.35 万吨，螺纹总库存小幅上升、仍是近 4 年同期最低水平，螺纹表需环比大幅降低 32.24 万吨至 289.08 万吨，热卷表需周环比降低13.77 万吨至 305.21 万吨，两者周环比均降低、仍处同期低位。短期来看，贸易商建材成交和表观需求周环比再度走弱，可见在部分地区疫情及台风影响下需求复苏阻碍较多，螺纹钢和热卷库存结构呈现社库厂库同增格局，螺纹钢社会库存结束了连续 12 周降库的局面。近期需求复苏阻碍重重，8 月房地产数据全线走弱，仅当月竣工同比大幅收窄，但施工面积大幅走弱，说明“保交楼”对竣工的确有所提振，但对刚性施工需求作用有限，但宏观政策层面仍在持续释放宽松预期，叠加低库存支撑，短期钢价以振荡调整格局对待。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，01 合约，永安期货买单持仓增加 1350 手，卖单持仓增加 651 手；前二十名期货公司买单持仓增加 536 手，卖单持仓增加 5432 手。Mysteel 数据显示，9 月 16 日矿石现货港口成交量为 129.3 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 108 万吨，上周澳巴铁矿石发运量为2541.8 万吨，环比增加 7.1%，45 港到港量环比增加 121.6 万吨至 2359.6万吨。短期来看，高炉仍在复产阶段，同时厂库同期低位，因此钢厂长假前的补库将为矿价提供有力支撑，但当前成材需求并未明显改善，叠加地产数据羸弱，将压制矿价的上行空间。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 59
