【海通期货】晨间策略-2025.3.14
海通期货
 2025年03月14日 09:20 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：当下，市场情绪的绝对水平仍然较高，仍位于过于乐观的区间，但较2月下旬的高点已有所回落。目前，情绪指数的5日移动均线已经要低于20日移动均线，显示出市场情绪或已经出现了趋势回落的信号，一定程度上提示市场的普涨行情或将告一段落，A股市场或出现阶段性分化的情况。上周A股微观流动性单周资金净流出（+653.7亿），规模边际上有所回落，但是绝对水平远高于历史平均单周净流入（+100亿左右）的水平。中散户买入热情的保持是流动性层面能够出现改善的根本因素，以长期水平来看，居民层面并增配A股的趋势并没有出现明显变化。从流动性的角度来看，在居民端流动性的支持下，市场或已经再度逐渐进入增量博弈的状态，居民层面流动注入下的多头趋势行情，2025年A股最重要的核心逻辑尚未失效。但需要注意的是当下资金流入的规模较“924”行情是仍有明显差距。从自下而上的角度来看，从分析师一致净利润预测增速（历史误差调整后）的数据进行观察，可以发现，各宽基指数盈利增速预期的绝对水平并不高，沪深300盈利预期增速为5.1%较2024年预期增速仅有1.7个百分点的提升，绝对增速并不算高，且较春节前的预期水平也并没有出现明显的提升。需要注意的是，近几周为“两会”政策的博弈期，上证50和沪深300的预期盈利增速持续被上调，而中证500、中证1000和国证2000的盈利预期却被持续下调。显示出现阶段“两会”政策对盈利端的预期改善或集中在大盘价值股上。2024年“924”以来自上而下的宏观政策基调转向明显，经济刺激与化债防风险并重，有效助力经济基本面积极运行，提振市场情绪。而春节后，自下而上的产业迭进进一步增强强国建设的信心，DeepSeek和人形机器人出圈背后蕴含国产AI+和硬科技的无限可能。而此次两会政府工作报告的指引，我们真认为整体的政策力度基本符合市场预期的上限，再次明确高质量发展路径，有望从政策面和基本面继续支持A股的牛市行情。，特朗普从春节期间开始逐渐施压的关税政策以及引起的地缘担忧，使得美国权益市场的避险情绪持续升温，反馈在资产价格上则是美股和美元的回落。但是，在“俄乌和谈”事件上，中国或处于影响相对中性的局面，所以随着“俄乌和谈”的进行并不顺利的发生，“中国资产”则成为了对冲地缘不确定性的标的，使得在美股走弱的同时，中概股和港股出现了阶段性的显著超额收益，上一周“俄乌和谈”的前景，在泽连斯基“松嘴”的情况下，边际有所推进，但整体进度仍然偏慢，故“中国资产”对冲俄乌不确定性的逻辑可能仍然适用。目前，不管是行业层面中证500、中证1000、国证2000和创业板50，还是TMT行业拥挤度已经处于偏高的水平，或显示短期来看，由deepseek引起的国产硬科技行情或已经出现了炒作过热的可能，另外考虑到双创类指数层面的止盈盘压力，流动性层面可能短期也不再支持以TMT为代表的小盘成长股进一步集体显著走强，配置上应该继续考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配，而拥挤度绝对水平相对较低的大盘价值股则可能存在补涨的需求。
国债：昨日国债期货涨跌不一，长短端走势分化，收盘30年期主力合约涨0.04%报115.9，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.03%。央行公开市场继续净回笼操作，但资金面保持宽松，大行但3个月以上同业存单收益率修复到1.95%左右。长端品种上涨主要是受到股债跷跷板效应的影响。后续继续关注央行对流动性的态度，当前短债配置性价比更高，还需注意长端波动，单边上可保持逢低配置。
贵金属：近期，海外市场的交易重心逐渐由关税推升通胀的风险转向美国经济增速放缓的风险。自二月中旬以来，美国多项经济数据低于市场预期，尤其是消费、零售和制造业PMI，导致市场对于美国经济预期快速向下。即使通胀风险并未完全消退，经济增长风险的抬升依然足以推动美债利率大幅下行，美元也快速跌至去年11月以来的新低。不过，虽然2月非农数据偏弱，但鲍威尔依然表示“经济处于良好状态” ，一定程度安抚市场情绪。
虽然实际利率大幅下行，但黄金并未因此受益，维持顶部区间震荡走势。随着COMEX黄金库存上涨的趋势不断放缓，伦敦和纽约的黄金价差也恢复正常，此前由关税风险驱动的黄金套利交易暂时告一段落，带动黄金进入调整区间。后续来看，美元和利率已明确向下趋势，黄金中长期依然具备上涨空间，建议持有多头仓位为主。
钢材：昨日钢材产量与库存数据显示，本周五大钢材总产量周环比小幅回升，整体较接近去年同期水平，其中仅冷轧和中厚板周产量环比微降，但同比仍属高位；热卷周产量基本位于往年同期中高位区间；螺纹钢长流程周产量增加贡献增量，同样较去年同期实现正增长。本周前四天全国热轧板卷和建材主流贸易商日均成交量周环比分别增加0.1万吨和0.71万吨，螺纹钢和热卷表观消费量环比分别增加14.62万吨和14.33万吨，热卷成交和表观消费量同比均属高位，表现依旧优于长材。本周螺纹钢和热卷社库、厂库双降，螺纹钢社库降幅略大，热卷厂库降幅更大，螺纹钢库存倍数高位稍稳，热卷库存倍数继续攀高。本周螺纹钢产销同比增速差在零轴下方小幅收敛，热卷产销同比增速差在零轴下方小幅走弱，目前表需整体尚可，库存压力也较为有限，整体基本面数据中性偏优，对价格保有一定支撑。
短纤：涤纶短纤主力合约PF2505周内收于6608元/吨，现货价格收于6790元/吨。今日直纺涤短工厂销售高低分化，截止下午3:00附近，平均产销77%，部分工厂产销：100%、100%、80%、20%、40%、100%、80%。江浙涤丝今日产销整体清淡，至下午3点半附近平均产销估算在3成偏下。江浙几家工厂产销分别在70%、65%、20%、30%、0%、45%。棉花方面周末中国宣布出台对原产于加拿大的菜油、菜粕加征100%关税公告，周一开盘菜粕等饲料价格大涨，间接拉动了农产品板块。虽然棉花方面对美棉也是史无前例的增加了关税要求，但基本面因素导致棉价及基差难以大幅走扩。
氧化铝：昨日期价震荡走跌，现货下跌，其中山东、河南、山西均价均跌20元至3310、3310、3290元/吨，广西均价持稳于3390元/吨，全国均价主力基差较上日回落4元至167元/吨。近两日海外氧化铝价格持续回落，今日澳洲FOB价格下跌47美元至425美元/吨，带动国内现货跌价，市场情绪偏弱。基本面上据悉山东某厂近日停产一条生产线，西南某厂也计划4月进行设备检修，但整体供应趋松态势并未改变，全国库存延续增加。另外近期仓单增速较快，今日上期所仓单量达22.31万吨高位，对期价也有一定压制。整体上在供需过剩趋势下氧化铝延续偏弱态势，延续反弹沽空思路，关注投产进度和矿价变化。
生猪：当前市场整体存栏较为充裕，消费处于淡季，屠宰量难以维持高位，昨日猪价回落。当前整体市场缺乏大幅上涨的驱动力，但市场也预期后续成本有抬头的趋势，或导致后续猪价震荡偏强。7号自繁自养生猪养猪利润预计为33.56元/头，较上周减少9.52元/头;外购仔猪养殖利润预计为-12.52元/头，较上周减少21.91元/头。后续持续关注养殖利润的变化，能繁母猪存栏以及上市企业动态。
集装箱运价：今天EC盘面承压下行，主要压力来自于MSC选择4月第一周沿用3月底报价，参考3月实际运费表现，4月挺价落地预期减弱，合约升水挤出。
现货运价方面，MSC跟进宣涨4月运价至2400/4000，具体到价格执行，4月第一周即wk13期间MSC仍选择沿用3月末报价，wk14开始提涨至大柜3390美金。4月初沿用和3月初情况类似，市场预期船司宣涨意愿并不一致，3月隐性价格战有重现可能；月初航次普遍性沿用叠加高规模运力（尚未有新增空班出现）潜在形成运价负反馈，拖累4月价格表现。
当前2504合约基本体现大柜2200美金的水平，主力2506合约基本体现大柜2850美金的水平，作为参考目前3月末报价大柜2150美金；船司在4月首周选择沿用加深市场悲观预期，近月合约对于涨价预期的升水逐步挤出。淡季宣涨稳价有效实施，在于前一个月末的爆舱带来的rolling支持以及当月船司主动空班收紧运力；逐步进入3月最后一周揽货窗口，观察货量变化情况，以及其他船司跟进宣涨后是否带来新增空班。目前这两大核心变量暂未提供积极支撑。
盘面整体情绪偏空，观察前述两大变量后续变化对情绪的修正，近月合约估值向下空间相对有限，升水合约相对潜在跌幅更深。
交易咨询业务资格:
证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强
F0286407
Z0001299
杨  安
F0237290
Z0013382
许青辰
F3077365
Z0015746
顾佳男
F3054459
Z0016253
孔令琦
F3049029
Z0015632
胡  畔
F3021849
Z0014160
邱怡宏
F3003426
Z0012471
魏亚如
F3027671
Z0015110
韩瑞卿
F3020018
Z0017106
唐誉宁
F3071104
Z0017392
王云飞
F03097603
Z0017562
陈  淼
F03094779
Z0017325
 赵若晨
F3076218
Z0019166
刘乃萌
F3083045
Z0019178
雷 悦
F03092392
Z0019978
纪丫
F03092448
Z0020638


本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 30

?