铝


沪铝继续震荡下跌，主力合约 2204 收盘 1260 元至 21830 元/吨，跌幅为 5.46%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3535.00 美元/吨。现货方面，华东现货市场在两日盘面骤跌后，现货下游接货并未大幅入场，成交贴水虽有收窄，但实际消费并未大幅走高，可见铝终端消费仍需时日恢复。华东现货实际成交集中在 22040-22080元/吨，贴水维持在 60-20 元/吨。中原地区成交集中在 22030-22070元/吨，对 03 合约贴水 50 元/吨左右产业方面，SMM 数据显示，2022年 2 月（28 天）中国电解铝产量 294.6 万吨，同比减少 2.35%，日均产量 10.5 万吨，环比增长 0.19 万吨，同比减少 0.25 万吨；2022年 1-2 月中国共生产电解铝 615.1 万吨，累计同比减少 3%。昨日 LME 镍暴力拉涨造成有色金属波动加大，随着 LME 暂停镍交易有色金属均有所回落。目前俄乌局势仍是铝市主导因素，有消息称拜登政府正在推迟对俄罗斯铝业的直接制裁，同时昨日乌总统泽连斯基表示，乌克兰准备就集体安全保障、顿巴斯地区和克里米亚等问题与俄方进行对话，并寻求妥协方案，市场存在一定缓和预期，沪伦价格均有所下行。基本面上，拖累国内铝价的核心是高铝价对下游需求的抑制，旺季需求的复苏还有待进一步确认；同时国内云南复产有提速的迹象，库存延续累库状态也压制铝价。短期继续交易俄乌局势逻辑，沪铝跟随伦铝波动，密切关注事态发展，同时关注库存拐点和复产节奏。

期货行情


图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华北地区主导钢厂接受焦炭涨价，焦炭第三轮提涨基本落地，累计涨价 600 元/吨。供应方面，焦企开工受两会环保限产政策影响小幅回落，但整体开工率尚可，焦企库存维持低位或零库存运行，且国际原料煤市场需求增加，带动焦炭供需紧张，支撑焦炭价格持续偏强运行。需求方面，受残奥会及两会限产政策影响，钢厂短期内生产受限制，但考虑到部分限产钢厂有复产计划，且部分钢厂焦炭库存处于低位，焦炭到货不佳，采购积极性较强，焦炭需求向好发展。9 日，焦炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 3770.5 元/吨，涨幅为 0.39%。持仓方面，9 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 350 手，空单增加约 50 手，最终十大主力机构净多仓约 3400 手。钢厂焦炭到货情况不佳，补库需求明显，受国际市场需求影响，焦炭供需仍保持趋紧，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。



焦煤主要逻辑 受环保检查影响内蒙古地区产量有所减少，且山西地区主流煤矿产量相对较低，多以执行前期订单为主，叠加中间贸易商及下游市场拿货积极性较高，煤矿厂内库存持续下降，甚有部分优质资源降至无库存状态，支撑焦煤价格继续向好。下游方面，下游市场对原料煤需求不减，且焦炭市场看涨氛围较浓，部分厂内原料煤库存偏低的焦企采购积极性较高。9 日，焦煤 05 合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 3106 元/吨，涨 幅为 1.32%。持仓方面，9 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 300手，空单增加约 800 手，最终十大主力机构净空持仓仅 13 手。目前下游焦钢企业对焦煤需求较好，叠加进口煤缺口暂时无法弥补，焦煤供应略显偏紧，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行，近期由于大宗商品市场行情波动较大，后期政策可能有干扰，建议谨慎追高。



 当日市场情况

图片

 现货市场


图片

期货市场价差监测


图片



油脂油料



棕榈油主力收盘报12718元/吨，上涨942元，涨幅8%;豆油主力收盘报11118元/吨，上涨398元，涨幅3.71%;菜油主力收盘报13590元/吨，上涨367元，涨幅2.78%。05月豆棕差至-1600元。隔夜美豆价格上涨，受原油价格和美豆出口需求良好的提振。受印尼再度调整出口规则的影响，午后棕榈油大幅上涨。印尼贸易部长称，自本周四开始，出口商将计划出口棕榈油数量的30%在国内按照固定价格销售，此前的比例为20%。印尼作为全球棕榈油第一大生产和出口国，其政策松紧是弥补近期油脂紧张的关键，出口限制政策的提高进一步限制了棕榈油弥补植物油紧缺的空间。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前5日马棕单产环比增加319.56%，产量环比增加314.88%，但考虑到2月初为马来假期，数据代表性有限。马棕进入季节性增产周期，关注外籍劳工引入和马棕产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕2月出口环比增加7.16%-9.55%，出口环比改善。黑海地区植物油运输受阻，印度或不得不转向采购棕榈油来满足即将到来的斋月需求，叠加印尼棕榈油出口限制，阶段性利好马棕出口，马棕供需仍维持偏紧格局。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。本周中储粮继续向市场投放储备大豆和豆油，关注国内抛储数量和持续性。在产地产量有明显改善之前，油脂市场基本面支撑仍在，关注即将发布的MPOB和USDA报告，注意风险控制。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 20 元/吨至 4990 元/吨，上海热卷下跌 50 元/吨至 5200 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少24691 手，卖单持仓增加 2552 手；前二十名期货公司买单持仓减少 91290手，卖单持仓减少 22159 手。钢联数据显示，3 月 8 日全国建材成交量合计13.9 万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值 17.5 万吨。钢谷数据显示，本期全国建材产量为 459.72 万吨、环比降低 3.26 万吨，社库增加4.64 万吨至 1323.75 万吨，厂库大幅降低 60.95 万吨至 599.62 万吨，总库存你降低至 1923.37 万吨，进入去库周期。全国两会和冬残奥会拉开帷幕，短期空气质量管控压力难言放松，河北限产政策再起，预计钢材产量恢复空间仍将受到一定抑制。目前土地和住房成交仍偏弱，但建材成交和表观消费已加速回升，需求旺季表现能否亮眼仍有待观察。从当前数据来看，本周螺纹累库周期结束，需求恢复速度强于供应增幅，叠加近期矿价强势、焦炭第三轮提涨，对成材的成本支撑力度较强，以及俄乌冲突背景下，市场对成材出口需求增加的预期也将推升价格，因此预计短期盘面呈震荡偏强走势，警惕原料端的政策风险。



铁矿：今日主力合约大幅走弱，基差大幅走强，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 1037 手，卖单持仓增加 2336 手；前二十名期货公司买单持仓增加 5831 手，卖单持仓增加 3682 手。Mysteel 数据显示，3/8 铁矿石现货港口日均成交量为 90.5 万吨，环比降低，高于上周的成交量均值 87.56 万吨，2/28-3/6 期间，19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比减少 56.7 万吨至2244.5 万吨，全国 45 港到港总量 2142.1 万吨，环比大幅增加 296.9 万吨。本期澳洲发运周环比减少，因力拓港口检修以及 FMG 的阶段性回落，巴西发运周环比继续增加，到港量周环比大幅上升至同期偏强水平。需求方面，河北、山西多地限产趋严，预计短期铁水产量难有进一步释放空间，并且当前库存仍在高位，因此铁矿自身基本面对盘面的驱动不足，关注后市成材需求的恢复情况、高层对矿价政策的导向、以及俄乌局势对资本市场情绪的扰动，预计短期盘面呈高位震荡走势。