【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.08
海通期货 2024年07月08日 10:15 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金 的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：7月5日，金融时报称“央行已与几家主要金融机构签订债券借入协议，已签协议的金融机构可供出借的中长期国债有数千亿元。央行将采用无固定期限、信用方式借入国债，且将视债券市场运行情况，持续借入并卖出国债。” 采取信用方式借入意味着央行将不会向融出国债的银行提供质押品，借券的过程将不会实现流动性投放，也就不排除对资金面形成阶段性压力。此外，央行将采用无固定期限的借券方式，说明央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。央行借入国债的核心目的是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行意图调控收益率曲线会限制国债利率下行的空间，但实际做空的力度仍有待观察，短期内快速放量的可能性并不高。
因此，我们认为债市偏多的大方向理应维持不变，只是节奏大概率会相应放慢，即再回低波动区间，交易风格趋于谨慎。单边策略上，仍建议波段操作，做多胜率高于做空，待本轮下行风险出清后择时加仓。曲线策略上，短期以观望为主，待长端调整结束后，再择时做平曲线。
焦煤：部分国有大矿产量稳步增长，焦煤整体供应进一步回升，下游铁水产量见顶后连续两周回落，但因焦企利润好转，生产积极性持续回升，对焦煤需求增加，带动不分煤种价格上涨。但目前终端需求处于淡季，下游焦钢企业的低利润对焦煤价格有一定的压制作用，因此焦煤上涨空间较为有限，近期蒙煤三季度长协价公布，蒙5#原煤三季度坑口基准价格较二季度下调15.77美金/吨至93.43美金/吨，焦煤估值下移，但目前尚未有企业签订合同落实该价格。
铝：本周在联储主席发言鸽派降息预期升温下，铝价跟随板块略有反弹，不过基于当下供需情况整体呈现震荡偏弱。基本面上供应端云南复产和内蒙投产下运行产能维持增长。需求端步入淡季下游开工和订单疲软，现货维持贴水，社会库存延续累库，目前已处于历年中性偏高位置。短期供需压力逐步由预期转为现实，铝价偏弱震荡为主，主力2408下方关注20200支撑，上方压力关注20500-20700，关注库存和需求表现，另外关注国内7月重要会议指引。
油脂：大豆方面，布宜诺斯艾利斯谷物交易所在周度作物报告中称，阿根廷2023/24年度大豆收割上周结束，最终产量为5050万吨，创下五年内最高水平。上周阿根廷农户销售大豆的步伐放慢，截至6月26日，阿根廷农户预售2,203万吨2023/24年度大豆，比一周前高出40万吨，去年同期1104万吨。阿根廷农户还预售27万吨2024/25年度大豆，比一周前高出2万吨，低于去年同期的35万吨。随着此前巴西大豆出口压力的持续释放，巴西升贴水报价基本稳定。美豆陆续进入生长阶段，天气风险溢价增加，关注产区天气，天气预报显示美国中西部西部地区雨量较大，东部下周有降雨机会。棕榈油方面，路透调查，6月马棕产量为162万吨，环比下降5%；6月出口量为 124万吨，环比下降10%；6月末棕榈油库存为183万吨，环比增加4.53%；产量4个月来首次下降，但出口放缓使得马棕库存延续小幅增长趋势，关注与MPOB报告预期差。
集装箱运价：回顾过去一周的表现：前四个交易日，EC盘面维持积极情绪。对于近月合约来说，一方面周一超预期的SCFIS欧线指数，抬高近月合约的底部估值；另一方面市场加强对于船司宣涨7月下旬欧线运价的预期，在7月初平均8300-8400美金的报价下，船司进一步宣涨有望将订舱价格推升至9000美金，折算指数估值6100点，计入见顶回落后的合理回撤幅度，主力合约依然有上升空间，同时弹性更大的近月10和12合约跟随上行。远月则更多受到情绪推动，在大幅贴水的背景下计入红海绕行持续化和地缘冲突扩大化的预期，流动性有限导致盘面上涨更具备弹性。周五盘面回调，地缘潜在回撤和近月合约兑现短期顶部估值导致部分多头止盈，08合约由于临近交割仅1个多月，因此合理估值给到的底部支撑较强，往后的10、12和25年份的合约则出现大幅回撤。
下周预计盘面将进行回调整理，前期市场预期饱满且多头情绪积极推涨盘面，现实端却并没有及时跟进，参考指标SCFI欧线运价周五受马士基第27/28周开舱价格调整的影响出现环比下降，影响市场情绪；尽管部分船司宣涨7月下旬运价，但是并未形成一致性行为。短期盘面需要现货端进一步利好驱动形成推动上行，但是现货运费水平上行是一个循序渐进的过程，需要逐步验证，因此盘面存在一段时间内的回撤整理压力。短期负面情绪传递和地缘潜在缓和施压盘面，关注相应的逢低多机会。
投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





