【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-21 09:00 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝冲高回落，主力合约 2207 收盘跌 165 元至 19510 元/吨，跌幅为 0.84%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2496.50 美元/吨。现货方面，现货方面，华东地区成交集中在 19700-19740 元/吨，现货升水较上日增 20 元至升水 20 元/吨，但市场成交反应平淡，下游拿货情绪不佳。中原（巩义）地区成交集中在 19870-19910 元/吨，现货升水较上日下调 70 元至升 190 元/吨。产业方面，截至 2022 年 6 月20 日国内电解铝社会库存 75.7 万吨，较上周四库存下降 2.8 万吨，较 5 月末库存下降 16.5 万吨。其中仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量，除移库的影响外，铝价走低市场采购意愿增强。宏观层面流动性收紧和衰退担忧仍对有色施压。基本面上铝土矿供应偏紧，原铝供应增速较前期放缓，需求环比改善是大概率事件，下游开工率持续回升。国内社会库存延续下降，部分货源仍存在仓库转移的情况。短期库存去化和消费回补预期仍有支撑，但市场核心逻辑在交易全球经济衰退，在宏观氛围尚未好转之前，铝价仍将承压运行为主，关注实际消费表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 山西、河北等多地钢厂对焦炭提降 300 元/吨，已有部分焦企执行。目前原料煤价格仍偏强运行，焦企生产成本增加，盈利普遍偏低，当前焦企盈利水平高于钢厂，考虑到钢厂有加大停限产的趋势，且成材价格继续走低，部分钢厂通过限产维持市场供需平衡，钢厂限产后对焦炭需求减弱，成本端相对较高或将影响部分焦企被动限产。20 日，焦炭 09合约大幅下跌，截至收盘价格为 2921 元/吨，跌幅为 11.48%。持仓方面，20 日 09 合约十大主力机构多单增加 100 余手，但东证期货和永安期货均有 250 余手减仓；空单增加约 700 手，最终十大主力机构净空仓 约 380 手。钢厂焦炭库存偏低，对焦炭补库需求较强且有积极催货的情况，但钢厂利润不佳，加上成材现货价格走弱以及终端消费表现较差，钢厂多数陷入亏损，部分钢厂发布检修计划，焦炭需求开始走弱，但近期焦炭期货下滑较多，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 目前下游采购较为积极，煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存多处低位，然近期线上竞拍看涨情绪有所回落，部分煤种成交价较前期出现涨跌互现情况，且近期期货盘面大幅下跌，市场恐高情绪显现，部分煤矿多积极出货为主，报价多以稳为主。下游方面，目前部分焦钢企业因终端需求较弱，利润亏损较严重，考虑到成本价格相对较高，对原料煤采购相对谨慎。20 日，焦煤 09 合约大幅下跌，截至收盘价格为 2322 元/吨， 跌幅为 10.61%。持仓方面，20 日 09 合约十大主力机构多单减少约 860 手，其中永安期货减仓 390 手，中信期货减少 510 手；空单增加 330 手，最终十大主力机构净多持仓约 3200 手。终端需求不佳导致近期整个黑色系大幅下行，焦钢企业利润持续低位，对高价焦煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约继续震荡运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

油脂油料



棕榈油主力收盘报10206元/吨，下跌536元，跌幅4.99%;豆油主力收盘报11088元/吨，下跌266元，跌幅2.34%;菜油主力收盘报13375元/吨，下跌239元，跌幅1.76%。09月豆棕差至882元。美国市场今日休市。上周CBOT大豆期货价格下跌，因美联储加息和美豆5月压榨数据低于预期。NOAA发布的气象预报显示，美国部分产区可能出现高温干燥的天气或影响作物生长，制约豆价跌幅。当前美豆播种基本收尾，优良率为70%符合市场预估，关注美豆产区天气变化情况和6月底公布的种植意向报告，目前机构普遍下调美豆种植面积。棕榈油方面，棕榈油供需边际宽松令价格承压。一方面印尼加快棕榈油出口，进一步挤占马棕出口需求。印尼贸易部一官员表示，截至上周印尼已根据其国内市场义务计划和出口加速计划，已签发逾82万吨棕榈油出口许可。另一方面，6月高频数据显示马棕供强需弱库存存在回升预期。SPPOMA数据显示，6月1-15日马来西亚棕榈油产量增加47.90%。船运机构数据显示，马来西亚6月1-20日棕榈油出口环比下滑10.5-17%。产地报价跌幅明显，国内进口利润改善，新增部分买船，后期国内供需紧张格局有望得到缓解。中国海关公布的数据显示，2022年5月棕榈油进口总量为10.71万吨，为三年内新低，主要是受印尼限制出口以及国际棕榈油价格居高不下的影响所致。近期来看随着印尼出口的加速释放，马棕供需的改善，油脂价格将延续弱势。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约大幅走弱，上海螺纹下跌 290 元/吨至 4280 元/吨，上海热卷下跌 300 元/吨至 4330 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少16554 手，卖单持仓增加 13974 手；前二十名期货公司买单持仓增加 47433手，卖单持仓增加 20025 手。钢联数据显示，6 月 17 日全国建材成交量合计 13 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 13.4 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 305.34 万吨，环比小幅降低 0.26 万吨，螺纹社会库存周环比增加 17.54 万吨至 868.59 万吨，钢厂库存环比小幅增加 7.26 万吨至340.06 万吨，表观需求环比小幅降低 8.94 万吨至 280.54 万吨。从钢联数据来看，螺纹产量周环比基本持平，但五大钢材总产量周环比降幅明显，社库、厂库双双增加，当前成材库存压力较大、需求较弱。钢厂亏损状况恶化，钢企检修减产行为陆续增多；需求端则持续低迷，建材成交及钢材表观消费量自低位继续走弱，房地产 1-5 月数据同样继续走弱，钢材库存中社会库存均继续累库，热卷北方钢厂库存及螺纹钢厂库也均维持高位，总体库存压力依然较大。短期需求不及预期更易促使风险的加速释放，加之原料端跌幅较大、成本支撑塌陷，因此短期下行风险仍存。



铁矿：今日主力合约跌停，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 609 手，卖单持仓增加 5110 手；前二十名期货公司买单持仓增加 17082 手，卖单持仓增加 23775 手。Mysteel 数据显示，6 月 17 日矿石现货港口成交量为72.5 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 76.86 万吨，上期澳洲巴西19 港铁矿石发运总量 2641.8 万吨，环比大幅增加 564.1 万吨、同期偏强水平。从当前数据看铁矿自身基本面仍较强，但成材需求仍未明显恢复，库存压力较大，导致成材价格承压，钢厂利润再度下降，引发铁矿盘面的负反馈效应。展望后市，预计随着天气的转好，未来澳巴发运将维持高位，并且根据船期推算，预计后市到港量也将存在一定增量，但低利润致使多家钢厂陆续公布检修计划，叠加粗钢减产政策的推进，后市铁矿需求大概率下降、基本面由强转弱。预计短期盘面跟随成材共振下行，关注未来钢厂减产的实际力度以及成材需求的恢复情况。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 33
