铝

沪铝冲高后维持震荡，主力合约 2205 收盘涨 515 元至 23105 元 /吨，涨幅为 2.28%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3545.50 美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 22970-23010 元/吨，早盘成交对盘面贴水小幅扩大 20 元至 60 元/吨，华东下游受疫情影响，采购节奏放缓，中间商成交相对活跃。中原（巩义）地区成交集中在22830-22870 元/吨，实际成交对盘面贴水扩至贴水 200 元/吨附近。产业方面，截止 2022 年 3 月 21 日国内电解铝社会库存 106.1 万吨，较上周四去库 2.8 万吨，三地贡献主要减量，巩义去库 1 万吨，南海去库 0.8 万吨，无锡去库 0.5 万吨；临沂地区持平。天津地区周末到货入库增多导致小幅累库。



目前俄乌局势仍有反复，海外供应偏紧格局未改，周内再次传出减产消息，同时昨日澳大利亚宣布禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，供应干扰仍存。国内供应方面高利润下复产提速，产能回升但仍处偏低位置。下游铝材开工稳中有升，近期疫情发散运输受阻对需求有一定拖累，不过稳增长政策下需求预期仍向好，社会库存去化趋势基本确立对价格形成支撑。整体上看短期铝价维持偏强走势，关 注铝价回升实际消费表现和去库情况，若能持续去库，则延续逢低做多思路。



期货行情


图片

产业数据


图片






焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 第四轮提涨后焦炭市场暂稳运行。供应方面，焦企开工情况良好，出货顺畅，部分地区受疫情因素影响汽运不佳，库存开始有小幅累积，部分焦企开始选择铁路和水路进行运输。需求方面，下游开工积极性不减，部分钢厂处于满产状态，对焦炭的日耗增加，另外唐山地区疫情较为严峻，

钢厂生产暂不受影响，但由于交通管控，运输受影响较大。21 日，焦炭05 合约震荡运行，收盘价格为 3603 元/吨，跌幅为 0.62%。持仓方面，21 日 05 合约多空单变化不大，多单减少约 250 手，空单增加约 300 手，最终十大主力机构净多仓约 2300 手。钢厂快速复产，库存维持低位，对焦炭需求旺盛，短期内补库较为积极，对焦价有一定支撑力度，但四轮提涨后，钢厂利润也回落至低位，对焦炭后市逐渐看稳，预计短期内焦炭主力 05 合约震荡运行，近期因疫情影响，黑色终端市场停工较多，且唐山地区受疫情影响，交通严格管控，建议关注各地疫情情况。



焦煤主要逻辑 内蒙古地区受环保影响，当地部分煤矿依旧处于停产状态，煤矿销售情况尚可，厂内焦煤库存相对较低，但其他主产地区煤矿开工多接近正常，产量持续增加，部分地区疫情影响，发运稍有不畅，厂内焦煤库存出现不同程度累积，且近期流拍情况持续增加，市场观望情绪加浓，部分煤种价格略有调整。下游方面，目前焦钢企业厂内原料煤库存多处中低位，对原料煤需求较好，但部分焦钢企业因利润持续收紧，且成本端价格相对较高，对原料煤采购相对谨慎。21 日，焦煤 05 合约震荡偏强，截至收盘价格为 3019 元/吨，涨幅为 1.02%。持仓方面，21 日 05 合约多空单均有减少，多单减少约 1000 手，空单减少约 450 手，最终十大主力机构净空持仓 150 手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省运输调运困难，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况

图片

 现货市场


图片

期货市场价差监测


图片



粕类


豆粕主力收盘报4277元,涨53元，涨幅1.25%，菜粕主力报收4134元，涨94元，涨幅2.33%。沿海区域油厂主流报价在5000-5220元/吨，广东5000涨80元/吨，江苏5100涨160元/吨，山东5150涨180元/吨，天津5220涨180元/吨。国内两粕近期表现强于外盘，豆粕主力刷新九年半新高。南美作物进入尾声，巴西大豆收割顺利，市场焦点更多关注转移到美国种植面积方面，3月底USDA将发布种植意向报告。国内方面，美豆高位震荡支撑豆粕价格。大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，受到国内疫情影响，造成油厂压榨开机维持低位，短期豆粕价格或维持高位，大豆陆续到港后5月预期库存紧张的局面有所缓解，临近交割月，基差将逐渐回落



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿



钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 4950 元/吨，上海热卷上涨 40 元/吨至 5120 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓增加 5177 手，卖单持仓增加 591 手；前二十名期货公司买单持仓减少 1622 手，卖单持仓增加 8251 手。钢联数据显示，3 月 18 日全国建材成交量合计 17.0 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 16.4 万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低 22.85 万吨至 969.06 万吨，钢厂库存环比增加 15.47 万吨至 307.75 万吨，本周螺纹钢周产量环比增加 4.31 万吨至 301 万吨，表观需求环比降低24.86 万吨至 308.38 万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，随着限产政策的放松，多地高炉陆续复产，但当前长流程钢厂利润较低，叠加本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况。当前正处于传统需求验证窗口，疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加

1251 手，卖单持仓增加 911 手；前二十名期货公司买单持仓增加 9610 手，卖单持仓增加 10558 手。Mysteel 数据显示，3 月 18 日铁矿石现货港口成交量为 95.5 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 89.5 万吨。供给方面，本期 45 港铁矿石到港总量 2192.5 万吨，环比增加 92.9 万吨、同期中等水平。上周铁水日均产量、高炉产能利用率环比增加，反映河北等地钢厂高炉的集中复产，但疫情爆发影响原料运输，据悉唐山地区部分钢厂表示可能会因原料不足而影响未来生产，需要持续关注疫情对后市成材需求以及原料运输的负面影响。总体而言，当前进口矿港口库存虽有下降但仍处高位，针对铁矿石的政策风险尚未完全消除，以及疫情影响下成材需求释放、原料运输均受阻，因从预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策以及国际海运价格上行对矿价的利多作用。

