【交易内参早知道】
海通期货 2022-04-26 07:23


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝大幅下跌，主力合约 2206 收盘跌 1200 元至 20700 元/吨，跌幅为 5.48%；当日 15:00 收盘伦敦三月铝报价 3150.50 美元/吨。现货方面，今日华东现货成交集中在 20930-20970 元/吨，贴水较上周收窄 10 元至贴 50 元/吨，下游反馈恢复消费尚需时日。中原（巩义）地区早盘反馈当地库存持续走低，叠加绝对价格下行影响，现货迅速从贴水转向升水，较上周五升水提高近 80 元/吨。产业方面，截止 2022 年 4 月 25 日国内电解铝社会库存 101.6 万吨，较上周四库存减少 0.5 万吨，电解铝库存整体降库趋势不改，其中无锡地区运输限制减缓，除高风险地区外部分地区可陆续提货，出库量增加，库存下降 0.6 万吨。南海地区，到货量增加叠加下游拿货情绪转弱库存较上周四增加 1.3 万吨。宏观层面上美联储持续鹰派强化加息提速预期，美元指数持续上行至 2 年新高，人民币贬值施压有色，今日板块品种均承压下行。同 时英国已批准于 5 月底前通过俄天然气工业银行结算俄罗斯天然气，欧盟称在不违反对俄制裁规定的同时，使用卢布支付天然气是存在可能的，能源干扰减弱也利空铝价。基本面上供应端复产仍稳步进行，需求端虽有改善但完全恢复仍需时间，下游龙头加工企业开工率降至近两月新低。社会库存延续小幅去化，但当前的下降仍有物流不畅的因素，后续随着运输好转到货量或有增加。短期宏观压制下预计铝价承压运行，关注运输改善情况和下游逐步复工后补库的持续性。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 当前焦企盈利较好，随着物流运输逐步缓解，焦企开工情况有所回升，原料采购及焦炭发运有所好转，部分焦企小幅提产，出货较为顺畅，库存压力得到缓解，叠加原料端焦煤价格高位震荡运行，支撑焦炭现货价格偏强。需求方面，随着唐山地区疫情有所缓和，市场运力逐步改善，目前钢厂开工积极性不减，部分钢厂原料到货情况不佳，厂内焦炭库存偏低，对焦炭的需求较好，采购较为积极，补库意愿旺盛。25 日，焦炭09 合约大幅下跌，截至收盘价格为 3617 元/吨，跌幅为 6.98%。持仓方面，25 日 09 合约多空单变化不大，永安期货和海通期货多单增加 100 余手，光大期货空单减少 170 余手，最终十大主力机构净多仓约 2800 手。钢厂焦炭库存低位，对焦炭需求仍然偏强，补库积极，加上原料端煤价高位震荡运行，对焦价也有一定的支撑，但黑色终端目前因疫情需求不理想，钢厂利润较低，对焦炭提涨接受可能性较低，五一假期前预计焦炭09 合约或震荡运行。



焦煤主要逻辑 近期汽运情况有所好转，下游企业对原料煤需求较为旺盛，煤矿多积极出货，且内蒙地区部分煤矿依旧处于停产状态，焦煤市场供应整体有限，支撑部分煤种价格持续向好。下游方面，随着部分疫情管控地区开始陆续解封，原料煤到货情况有所好转，焦钢企业开工积极性不减，对原料煤需求尚可。25 日，焦煤 09 合约大幅下跌，截至收盘价格为 2860 元 /吨，跌幅为 5.58%。持仓方面，25 日 09 合约多单有 1300 手增仓，其中永安期货增加近 400 手，方正中期增加近 300 手，而前十大主力机构空单仅增加 100 手，其中华泰期货减仓 220 手左右，最终十大主力机构净 多持仓约 3600 手。受黑色终端需求较弱及宏观市场情绪不佳影响，整个黑色系运行偏弱，目前上海疫情未见明显转折，金三银四即将结束，后期终端需求情况不确定性较大，预计短期内焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕



豆粕主力收盘报3956元，跌141元，跌幅3.44%，菜粕主力报收3597元，跌208

元，跌幅5.47%。沿海区域油厂主流报价在4180-4390元/吨，广东4170跌70元/吨，江苏4130跌50元/吨，山东4320跌60元/吨，天津4390跌40元/吨。宏观因素压制市场情绪，上周五美豆多头获利了结，打压国内两粕期价走低，今日市场空头情绪弥漫，继续受多头减仓拖累，两粕期价跌幅加深。当前新作美豆陆续开播，USDA种植意向显示今年种植面积有望创新高，目前天气预报有利于种植，尚不存在天气炒作基础。国内两粕基本面表现弱于外盘，当前正处于巴西大豆集中到港期，市场预计进口大豆陆续到港将缓解此前大豆供应短缺问题，本周油厂大豆供应量明显增加，另一方面，政策性进口大豆拍卖仍将继续进一步增加大豆供给量。受油厂开机率回升预期影响，豆粕现货价格将有所承压，豆粕基差回落明显。

国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿


钢材：今日主力合约跌幅较大，上海螺纹下跌 60 元/吨至 4990 元/吨，上海热卷下跌 70 元/吨至 5000 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少19716 手，卖单持仓减少 1919 手；前二十名期货公司买单持仓增加 42276手，卖单持仓减少 44402 手。钢联数据显示，4 月 24 日全国建材成交量合计 12.0 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 16.4 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307 万吨，环比小幅降低 0.29 万吨，螺纹社会库存周环比降低 17.05 万吨至 925.19 万吨，钢厂库存环比小幅降低 5.08 万吨至334.93 万吨，表观需求环比增加 17.35 万吨至 329.13 万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需仍处同期最低水平、“旺季”需求释放受阻、去库不畅。供给方面，唐山进一步强化封控管理，严格执行全域封控措施，叠加当前成材利润不佳，粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致今日成材盘面走势较弱，短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计短期盘面将跟随原料呈震荡偏弱走势。



铁矿：今日主力合约几近跌停，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 786

手，卖单持仓减少 10622 手；前二十名期货公司买单持仓减少 7077 手，卖单持仓减少 8364 手。Mysteel 数据显示，4 月 24 日铁矿石现货港口成交量为 61.5 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 95.1 万吨，上期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2355 万吨，本期 45 港到港量为 2273.3 万吨，周环比小幅增加 29.8 万吨、同期偏强水平。整体来看，疫情的持续导致成材需求不佳、价格承压，那么钢厂利润偏低将会压制原料端的价格走势以及需求，叠加粗钢压降政策再次提及、美联储加息周期等中长期利空因素的影响，短期市场情绪受挫，导致今日盘面大跌，并且力拓、淡水河谷的一季度铁矿发运量虽有下降，但当前的全年发运目标仍维持不变，从中长期角度看，后市发运存在增量预期，因此预计短期盘面走势较弱。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


阅读 182
写下你的留言