【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.23
海通期货
 2024年07月23日 10:01 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：7月22日，央行一天内公布4条重磅消息：1）公开市场7天期逆回购操作利率由利率招标方式修改为固定利率，并且利率由1.8%下调为1.7%。2）为增加可交易债券规模，有出售中长期债券需求的MLF参与机构，可申请阶段性减免质押品。3）LPR1年期与5年期均调降10BP，至3.35%和3.85%。4）隔夜、7天、1个月SLF利率分别下调10BP，至2.55%、2.70%、3.05%。
盘前，金融时报发文《央行重磅宣布！如何理解？》中提到2个重点：1）OMO招标方式由利率招标变成数量招标，有利于强化7天期逆回购利率的政策属性。2）降息有利于加大金融支持实体经济力度，并不代表长债收益率下行空间打开，反而要打破长债收益率下行与预期转弱的负向循环。
OMO招标方式调整为固定利率意味着央行对短端政策利率具有绝对主导权，同时央行仍在通过增加供给的方式来施压长端国债利率，带动利率曲线进一步陡峭化。当日，7Y及以下期限大幅下行4-5BP，而长端和超长端下行不到2BP。
从国债利率和政策利率的利差来看，目前的国债市场对降息的定价明显超出10bp的幅度，本次降息落地后交易利好出尽逻辑的概率不大，但不建议重仓追高，单边策略仍首选波段做多。品种选择上，T和TF或将持续相对占优。
铁矿石：昨日钢联铁矿石发运数据显示，上周全球铁矿发货量环比小幅回升，其中主要增量由澳洲和非主流矿发运贡献，巴西发运出现明显回落，但三大地区铁矿石发运量同比均显偏低；受前期发运大幅回落影响，上周铁矿石到港量环比回落明显，但仍属于同期较高水平；上周疏港环比大致维稳，使得日均到港疏港差大幅回落。且随着铁矿石发货量的接连回落，预计近期到港量仍有继续收缩空间，铁矿石供应宽松程度有望边际缓解。
PX：PX期货主力合约低位弱势震荡。今日8月MOPJ估价在679美元/吨，较上周五下跌14美元。PX实盘成交1单。一单9月亚洲现货在1006美元/吨成交（恒力卖给摩科瑞）。供应端，福化集团160万吨装置负荷小幅下调3%；九江石化90万吨装置计划下周检修，负荷下调10%；其他装置相对稳定；本周国内PX开工负荷下调1.6%至86.5%；国内供应仍维持高位。需求端，上周国内PTA开工负荷上升2.5%至81.9%，今日逸盛大化 600万吨装置意外停车,预计停车2-3天；蓬威石化90万吨装置上周末已重启，负荷9成；海伦石化120万吨装置于周末已重启。估值：本周PX-Brent平均价差回落至提升至407美元/吨，仍处于季节性高性。根据目前统计的检修来看，7月份国内PX装置检修力度较弱，产量持续回升；由于调油需求的缺失，使得PX供应相对充足，这将使得7月份PX将小幅累库，从而使其估值相对较高，跟随原油价格的涨跌为主，预计PX价格将低位弱势震荡为主。09合约基差走强26，收于-92；9-1月差走强6，收于4。
PTA：PTA主力期货合约价格低位弱势震荡。现货商谈氛围一般，受逸盛大化 600万吨意外停车影响，基差小幅走强。今日主流现货升水09合约43元/吨，7月主港货源升水09合约45元/吨；8月中上主港货源升水09合约45元/吨。PTA供应端，逸盛大化600万吨装置意外停车，预计影响2-3天产能;蓬威石化90万吨装置上周末已重启，负荷9成；海伦石化120万吨装置于周末已重启。国内其他装置无变化，随着检修装置的复产，供应持续增加。需求端，今日涤丝产销一般，平均产销在50%左右；直纺涤短销售持续清淡，平均产销在17%附近。随着PX价格的回落，PTA加工差在328元/吨附近震荡，仍处于季节性中性偏上位置。
7月份国内PTA装置检修力度明显降低，产量有所回升；虽然聚酯开工负荷相对较弱，但由于基数增加，使得7月份PTA仍将持续去库，支撑加工费维持高位；预计PTA价格将弱势震荡为主。09基差走弱8，收于35；9-1月差走强16，收于10。
MEG：MEG期货主力合约弱势震荡，基差稳定，下周现货升水09合约19-20元/吨；8月下货源升水09合约30-31元/吨；近期船货在546美元/吨附近商谈。供应端，福建联合40万吨装置于近日停车，预计停车1-2周；内蒙古荣信40万吨于上周五逐渐停车检修，预计检修20天。乙二醇现金流方面，随着乙二醇价格的回落，各工艺现金流持续走弱。
听闻卫星石化另一条90万吨装置将于本周重启；7月份国内乙二醇装置检修较少，产量将有所提升；进口端，随着海外检修装置的陆续复产，预计7月份进口量将有所回升，虽然聚酯负荷有所回落，但乙二醇仍将维持紧平衡。由于目前乙二醇港口库存相对较低，使其估值相对较低；但由于处于需求淡季，驱动稍显不足，预计乙二醇价格将强势震荡为主。需要关注随着价格的上涨，企业现金流转好，将使得前期停车装置的复产情况。09合约基差走弱21，收于21；9-1合约月差走强16，收于10。
短纤：短纤库存处于季节性较高阶段，周内库存天数收至14.05天，价格中枢短期较难上移。今日直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销47%，部分工厂产销：40%，30%、50%、30%、60%、100%、50%、50%，30%，30%。江浙涤丝今日产销整体偏弱，至下午3点半附近平均产销估算在4成左右。江浙几家工厂产销分别在30%、40%、50%、30%、45%、50%、15%、20%、50%。短期由于工厂“护价”较为强势，聚酯成品库存进一步累库，短期关注上游原料走势。
风险点：原油价格大幅下跌。
铜：经济数据方面，上周市场一方面关注国内关键会议后能否有进一步的经济刺激政策出台，在预期落空后年内需求改善的前景进一步走弱。另一方面，美联储的降息预期仍是市场的重要指引，在特朗普当选概率加大的情况下，上周其表示反对鲍威尔在11月大选前降息，可能会进一步推迟美联储实际降息的时间点。供需方面，上周全球精铜供需恢复累库，内外延续大幅分化。国内社会库存上周继续大幅去库，海外LME库存则继续快速增长，需求走弱迹象明显。加工费方面，铜精矿现货加工费上周再次回升，周五报9.5美元/吨，较此前一周上涨4.2美元/吨，在产量仍然高位的情况下有可能得益于下半年矿石供应的回暖。铜价当前的基本面和实际价格仍然存在较大的偏离，供需偏弱情况延续的背景下全年可能难以扭转前期过剩对平衡表带来的影响，短期维持易跌难涨的观点不变，预期三季度整体将弱势运行。
白糖：国际市场上，巴西高产糖量继续施压原糖，近日原白价差收敛，经过原糖 7 月合约大量交割后，对原糖的需求度有所下降亦对原糖产生压力，国际市场预计 2024/25 榨季供应过剩而消费需求正在下降，美元反弹，糖价格承压。国内方面，进口价差修复，预计三季度进口会有一定增量，糖价压力较大；长周期来看糖价重心仍在震荡下移进程，推荐关注远期合约高位做空机会。
集装箱运价：EC今天延续震荡偏弱行情，即将进入交割月的08合约围绕5500点进行震荡调整，10合约则继续受制于其传统淡季属性而遭到较多资金空配压力；8-10月差走扩至2100多点，体现10月运价均值较08合约回撤幅度约40%。
现货运价方面，EMC公布8月上旬报价5335/8820，低于7月下旬5435/9020。CMA线上报价频繁调整，但整体线下维持8500美金大柜，7月下旬沿用至8月上旬。马士基开放第32周舱位，上海―弗里克斯托报价8400美金大柜，高于上周7800美金的价格水平，截止至本报告完成涨至8544美金。近期运价逐步向中枢收敛，维持高位：8月上旬OA联盟报价均值约为大柜8600美金左右，THE联盟约为8500美金左右，2M仍将取决于MSK实际成交均价，MSC目前报价大柜8540大柜。
盘后最新公布的SCFIS欧线指数继续维持上行态势，环比上涨5.3%至6318.1点，体现了7月15日至21日的实际成交价格，体现出了OA联盟在这段时间的宣涨水平，包括COSCO的9200美金大柜和EMC的9020美金等均确有成交。最新一期指数继续维持上行主要在于对前期指数的理解分化做出了纠偏，基于目前8月上旬运价仍维持稳定在8500美金的水平，并无明显回调，08合约将跟随最新指数进行贴水修复。跟随08合约，10合约也具备贴水修复动能，但考虑到目前现货运费已处在顶部震荡阶段，且市场对于后续回落态势存在分歧，短期无法验证，10合约在短暂贴水修复带来的反弹后预计仍将维持宽幅震荡态势。
上周盘面的显著回调已经释放了较多负面情绪。以主力合约2410为主，参考历史水平10月运价均值回撤幅度较8月平均20-30%，22年极值50%；目前08-10月差体现40%回撤。考虑到当前基本面有别于2022年极端行情，50%的回撤幅度实际在现货市场大概率难以得到支撑兑现。当前10合约的主要问题在于缺乏上行驱动，现货运费见顶高位震荡短期难以给到向上支撑，但同时估值已经明显低于理性估算水平也意味着短期内下行空间也较为有限。预计后续主力合约将维持震荡行情，需等到8月末现货运费呈现更多变化趋势来作为交易的锚。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 22
?

人划线

