【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-19 08:58 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡反弹，主力合约 2208 收盘涨 545 元至 17830 元/吨，涨幅为 3.15%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2384.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17720-17760 元/吨，现货升贴水较昨日降 40 元至平水状态；中原（巩义）地区成交集中在 17650-17690元/吨，现货升贴水较上日降 60 元至贴水 70 元/吨，两地今日成交尚可，但整体活跃度较上周五略有转弱。产业方面，截至 2022 年 7 月 18 日国内电解铝社会库存 68.2 万吨，较上周四库存下降 1.5 万吨，较去年同期库存下降 14.8 万吨，价格低位刺激下游有一定补货情况。



市场下调 7 月更大幅度加息的押注，美元指数回落，铝价随着空头获利了结有所反弹。基本面上上周铝价下跌后部分产能亏损，但暂未发生减产，供应仍延续增加，后续需关注若持续亏损是否会影响到新投产进度。需求淡季且多地高温天气，下游开工延续小幅下行，叠加疫情反复和地产方面多地停贷等消息带来的悲观情绪，现货成交始终一般，不过低价刺激下游补库增加，国内社会库存延续去库。短期宏观悲观预期暂时放缓，铝价或有修复需求，但淡季铝价向上驱动不足，预计空间有限，需要看到需求有明显好转，关注实际需求表现和库存变动。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 目前焦企亏损幅度较大，生产积极性偏弱，部分焦企仍有限产的情况，且随着利润回落焦企有继续加大限产的可能，焦炭供应量明显减少，由于下游需求趋弱，部分焦企出货速度放缓，厂内库存稍有累积，但整体库存仍处低位水平。需求方面，钢厂开工情况一般，且成材价格持续下跌，终端需求仍不见好转，钢厂高炉检修不断增多，对焦炭需求偏弱，多按需采购为主。18 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 2711 元 /吨，涨幅为 3.34%。持仓方面，18 日 09 合约十大主力机构多单减少约260 手，空单减少约 490 手，最终十大主力机构净空仓约 2000 手。随着焦炭第三轮提降落地后，焦企利润不断被挤压，焦企限产范围扩大，焦炭供应或将继续收紧，但成材价格持续下跌，钢厂利润不佳，接货积极性有所下降，对焦炭需求整体偏弱，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游企业采购节奏放缓，煤矿新增订单较少，市场成交不佳，且线上竞拍情绪走低，多底价成交，流拍现象增多，影响焦煤市场情绪持续走弱，部分煤种报价多有下调。下游方面，焦炭第三轮提降落地执行，市场悲观情绪增浓，部分焦企利润倒挂加剧，个别焦企有暂停出货现象，对原料煤采购多偏消极，压价意愿增强，个别有刚需的焦钢企业以按需采购为主。18 日，焦煤 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 2095.5 元/吨，涨幅为 3.56%。持仓方面，18 日 09 合约十大主力机构多单减少约 680 手，其中国泰君安减少 270 手，永安期货、中信期货和东证期货减少 70 手左右，其中永安期货减少 170 手；空单增加 390 手，其中华泰期货增加 1200手，最终十大主力机构净多持仓约 1900 手。下游焦钢企业亏损较多，对焦煤采购积极性较差，对焦煤压价意愿较强，但目前焦煤期货贴水较多，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘3965元，上涨38元，涨幅0.97%，菜粕主力报收2863元，涨71元，涨幅2.54%。沿海区域油厂主流报价在4100-4170元/吨，广东4100元/吨涨10元 /吨，江苏4140元/吨涨10元/吨，山东4150元/吨涨10元/吨，天津4170元/吨涨40元 /吨。美豆今日略有回升，美国中西部地区天气变得炎热干燥，威胁大豆生长状况。美国全国油籽加工商协会（NOPA）周五发布月度报告显示，美国6月大豆压榨星高于预期，但压榨量仍为九个月最低水准。但是中国大豆进口需求疲软令市场失望，中国6月进口大豆量只有825万吨，同比减少23%，USDA也在供需报告中下调了中国2021/22年度大豆进口预估。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂开机率回升，大豆压榨增加，目前下游需求整体相对偏差，叠加豆粕高库存的现状，现货价格同样缺乏持续上涨的动力，预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。




国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 60 元/吨至 3840 元/吨，上海热卷上涨 150 元/吨至 3750 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加5676 手，卖单持仓减少 13417 手；前二十名期货公司买单持仓减少 29258手，卖单持仓减少 81182 手。钢联数据显示，7 月 15 日全国建材成交量合计 11.9 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 13.1 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 245.61 万吨，环比降低 9 万吨，螺纹社会库存周环比降低 42.55 万吨至 727.15 万吨，钢厂库存环比小幅降低 9.99 万吨至311.66 万吨，表观需求环比小幅降低 6.73 万吨至 298.15 万吨。近期钢材市场风险仍在释放，钢厂盈利率再创新低，持续较差的利润格局使得钢厂延续减产态势，螺纹钢和热卷产量环比均继续下降。需求端高温、多雨、疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，上周热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破 9”以及房地产“停贷潮”都加剧了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下跌。但短期的悲观情绪已基本释放，上周末唐山钢坯价格已有小幅上涨，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 1413手，卖单持仓减少 3774 手；前二十名期货公司买单持仓减少 16626 手，卖单持仓减少 6062 手。Mysteel 数据显示，7 月 15 日矿石现货港口成交量为46 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 70.44 万吨，本期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2541.4 万吨，周环比增加 167.1 万吨，同期高位，45港到港量 2187.1 万吨，周环比大幅降低 642 万吨。短期来看，铁矿供需格局发生反转，港口外矿库存止降转增，自身基本面转弱叠加成材需求未见明显好转，中、长期矿价承压的判断不变，但近期的悲观情绪已在盘面充分释放，因此预计短期盘面将跟随成材呈企稳反弹的走势。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 11
