【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-12 09:24 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡偏弱，主力合约 2208 收盘跌 325 元至 18180 元/吨，跌幅为 1.76%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2408.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18160-18200 元/吨，现货贴水持平于上周的贴水 30 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 18080-18120元/吨，现货升水较上日收窄 10 元至贴水 110 元/吨，铝价下跌趋势下，市场交投气氛清淡，华东和巩义地区成交均偏弱势。产业方面，截至 2022 年 7 月 11 日，国内电解铝社会库存 72.3 万吨，较上周四库存总量持平，较去年同期库存下降 11.2 万吨。其中无锡地区有仓库到货量增加，但因疫情原因有个别仓库出货受限，库存小幅累积；南海到货增量且成交偏差出货量连续 3 周下降，出现持续累库。宏观层面美国就业数据远超预期，悲观情绪略有缓解，但加息节奏仍有压制。基本面上当下国内供应端投复产继续，预计 7 月底国内电解铝运行产能继续抬升至 4140 万吨。需求仍未明显好转，下游开工略有下行，叠加华东疫情有所反复，现货市场维持贴水。今日国内社会库存暂停去库，持平于上周，整体去库速度放缓，显示出需求淡季特征，不过海外低库存和成本端仍有支撑。短期在宏观承压和需求偏弱主导下，预计铝价仍以低位震荡看待，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦炭第二轮提降落地后，焦企利润亏损进一步加剧，部分焦企继续加大限产力度，焦炭供应偏紧，由于下游对焦炭需求有所缩减，影响部分焦企小幅累库，但整体焦炭库存多处低位。需求方面，钢厂焦炭库存偏低，对焦炭刚需仍存，但终端需求不及预期，钢厂在库存积累成本承压下，高炉检修陆续增多，对焦炭需求下降。11 日，焦炭 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为 2891 元/吨，跌幅为 4.54%。持仓方面，11 日 09 合 约十大主力机构多单增加约 460 手，其中一德期货增仓 370 手；空单增 加仅 480手，十大主力均为增仓，最终十大主力机构净空仓约 720 手。二轮提降落地后焦企利润再次受到挤压，焦企限产范围继续扩大，厂内库存偏低，焦炭供应偏紧，而钢厂焦炭库存低位，对焦炭采购需求仍存，对焦价有一定支撑，预计焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 煤矿库存压力较小，部分煤矿厂内焦煤库存几无压力，近期煤矿事故频发，多地煤矿停产整顿，且部分地区煤矿受增产保供影响，焦煤供应趋紧，且线上竞拍情况略有转好，对焦煤有一定支撑，但目前下游采购节奏较缓，煤矿出货略有阻碍，煤矿报价多以稳为主，部分煤种或将继续调整运行。下游方面，部分地区成材价格小幅反弹，带动成材市场情绪好转，但目前部分焦钢企业利润亏损情况未有改善，对原料煤采购维持谨慎态度，接货意愿较低。11 日，焦煤 09 合约小幅反弹，截至收盘价格为2193 元/吨，跌幅为 3.39%。持仓方面，11 日 09 合约十大主力机构多单增加约 610 手，其中国泰君安和平安期货均增仓 200 余手；空单减少约420 手，其中一德期货减仓 620 手，最终十大主力机构净多持仓约 2400 手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦 煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3986元，上涨67元，涨幅1.71%，菜粕主力报收2880元，涨49元，涨幅1.73%。沿海区域油厂主流报价在4060元/吨-4080元/吨，天津4140元/吨 涨80元/吨，山东4110元/吨涨90元/吨，江苏4090元/吨涨80元/吨，广东4130元/吨 涨80元/吨。市场对经济衰退的担忧有所缓解。美豆大豆作物优良率下滑超市场预期支撑粕价。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，较一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。本周二USDA将发布7月供需报告，分析师平均预估2021/22年度大豆年末库存预估为2.08亿蒲，略高于6月预期2.05亿蒲；2022/23年度大豆年末库存预估为2.11亿蒲，低于6月预估2.8亿蒲。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。

国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 150 元/吨至 4100 元/吨，

上海热卷下跌 160 元/吨至 4070 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 5417 手，卖单持仓增加 5312 手；前二十名期货公司买单持仓减少 16961手，卖单持仓减少 50150 手。钢联数据显示，7 月 8 日全国建材成交量合计14.4 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 15.5 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 254.61 万吨，环比降低 15.25 万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低 38.49 万吨至 769.7 万吨，钢厂库存环比降低 11.78 万吨至321.65 万吨，表观需求环比降低 18.66 万吨至 304.88 万吨。近期钢材市场的仍呈现在现实与预期博弈间的振荡走势。钢厂盈利情况依然较差，叠加部分钢厂的轧线检修，使得螺纹钢和热卷产量环比均出现较明显的下降。需求端在淡季多雨水天气叠加疫情反复的影响下，仍维持同期下沿振荡运行，供需双弱格局延续。库存方面，上周螺纹钢和热卷钢厂库存均有所下降，螺纹钢库存三连降，热卷社会库存则有所攀升，其中需要注意的是，当前库存的下降主要是由供应的压缩贡献，并非需求的增量引发，反应供需格局尚未得到明显改善，短期钢价仍存一定压力，但政策限产预期影响下供应端难有放量，因此目前仍无明显打破振荡格局的驱动。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加1179 手，卖单持仓减少 5882 手；前二十名期货公司买单持仓增加 9556手，卖单持仓增加 12811 手。Mysteel 数据显示，7 月 8 日矿石现货港口成交量为 57.8 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 67.3 万吨，本期 19港澳巴铁矿石发运量为 2374.3 万吨，环比小幅降低 1.6 万吨，45 港到港量周环比大幅增加 603.5 万吨至 2829.1 万吨，同期高位。从当前基本面来看，成材实际需求未见明显起色，叠加钢厂利润维持低位，后市铁矿需求端预计仍存在下行空间，同时港口库存连续两周小幅累库，并且未来铁矿供给端大概率将越发宽松，因此铁矿基本面转弱。但当下利好频发的宏观环境以及同期偏高水平的基差能为盘面提供支撑，所以预计短期盘面将在低位震荡运行。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 2
