【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.24
海通期货
 2024年07月24日 10:00 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：中期继续关注高息标的。
盈利方面，继续关注制造业的补库周期，若补库周期加速有助于缓解内需上的问题，全球通胀进入下行期，下半年原材料价格重心有望下移，缓解成本端的压力，同时需求的转暖也有望改善销售时“以价换量”的情况，销售端也有望更好的传导成本端的压力。而价的方面，低基数效应下，中国的PPI和CPI在明年都或将出现温和的上涨，价格方面也将不再是拖累企业盈利的因素。下半年盈利段或出现温和的修复。
估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。中期看，高息价值股的增量资金可能一方面来自于A股存量资金市场风格的再平衡，另一方面随着稳增长政策的加码，将一定程度上降温市场对高久期利率情的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。
同时，从拥挤度的绝对水平来看，目前高息低波指数的拥挤度位于其长期均值到均值+1倍方差的区间中，针对高息标的的交易尚未过热。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：7月22日，央行公布4条重磅消息：1）公开市场7天期逆回购操作利率由利率招标方式修改为固定利率，并且利率由1.8%下调为1.7%。2）为增加可交易债券规模，有出售中长期债券需求的MLF参与机构，可申请阶段性减免质押品。3）LPR1年期与5年期分别调降10BP。4）各期限SLF利率均下调10BP。盘前，金融时报发文《央行重磅宣布！如何理解？》中提到：1）OMO招标方式由利率招标变成数量招标，有利于强化7天期逆回购利率的政策属性。2）降息目的在于支持实体经济，并不代表长债收益率下行空间打开，反而要打破长债收益率下行与预期转弱的负向循环。OMO招标方式调整为固定利率意味着央行加强短端利率主导权，同时央行仍在通过增加供给的方式来施压长端国债利率，带动利率曲线进一步陡峭化。当日，7Y及以下期限大幅下行4-5BP，而长端和超长端下行不到2BP。从国债利率和政策利率的利差来看，目前的国债市场对降息的定价明显超出10bp的幅度，本次降息落地后交易利好出尽逻辑的概率不大，但不建议重仓追高，单边策略仍首选波段做多。品种选择上，T和TF或将持续相对占优。
纯碱玻璃：近日受宏观货币政策影响，部分资金流出化工板块，并对受基本面转冷的纯碱玻璃品种形成了共振下行的局面。现阶段纯碱玻璃基本面并未见到显著转好的信号，且目前正处于需求淡季，短期内下游需求转好的可能性不大，叠加前期碱厂密集检修已经基本过去。后续产能损失有限。目前纯碱玻璃的盘面走势向下动能较强。预计纯碱的支撑在氨碱法成本线左右。而玻璃由于厂商承受亏损能力较强，后续玻璃盘面价格向下突破天然气法成本线的可能性较大。
聚乙烯：供紧需弱局面变动不大，本周油价回调带来成本松动，此外上游库存同比偏高，而中下游厂家原料库存暂未开启补库。最新进出口数据显示，进口增量小对国内扰动不大，出口量景气度在下滑，环比表现开始回落，出口需求下滑对于聚乙烯总体消费有所影响。当前基本面来看聚乙烯整体偏空，不过价格调整后低估值的特征可能越发明显，需注意聚乙烯终端下游对下半年旺季预期补库开始。
镍：上周全球纯镍库存上升，内外库存走势持续分化，建议关注做多镍价沪伦比机会。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。国内消费刺激政策效果暂不及预期。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在支撑，硫酸镍、镍铁价格止跌企稳，国内库存出现阶段性去库表现，预计镍价震荡偏强。上周全球纯镍库存上升，内外库存走势持续分化，建议关注做多镍价沪伦比机会。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。国内消费刺激政策效果暂不及预期。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在支撑，硫酸镍、镍铁价格止跌企稳，国内库存出现阶段性去库表现，预计镍价震荡偏强。
豆粕：CBOT大豆在低位强势反弹，市场资金主要就美国政治前景展开激烈争夺。当前盘面价格低于7月USDA供需报告中公布的平均农场价格1110美分/蒲，美豆生长季期间成本线仍为较强支撑。另外上周9月起始的巴西大豆贴水报价高于美豆报价，短期企稳下方空间有限，令美豆贴水报价出现性价比，有利于打开未来美豆出口的竞争力。预报显示下周美国中部气温或高于均值，或带给盘面天气升水。国内方面，豆粕供大于求的基本面格局压制期价上涨幅度，进口大豆到港压力较大，未来8月到港预计超1千万吨水平，上游油厂销售乏力，同时北方市场存在小麦替代玉米导致豆粕使用量被迫缩减的情况，或限制下游豆粕消费。整体下游情绪短期未有好转，随采随用为主，预计短期现货基差维持低位震荡。
集装箱运价：EC今天整体维持震荡偏弱行情，除08合约受到昨天最新SCFIS欧线指数的支撑进行小幅度的贴水修复，其余合约则在弱势反弹后继续受制于现货见顶情绪转势的压力，地缘缓和预期则进一步加剧跌势。现货市场方面，马士基昨天开放wk32试舱价格，参考上海至弗利克斯托报大柜8400美金，显著高于wk31开舱大柜7800美金的价格，但是提价后揽货效果一般。在此背景下，马士基今日开放其他欧基港舱位报价，调降至7800美金，在当前货量健康的背景下更具竞争力的价格刺激较多订舱需求，目前上海至鹿特丹已经涨至大柜8588美金，上海至汉堡涨至大柜8404美金。其他船司价格，COSCO在8月初沿用7月末价格报5400/8800；EMC线上价格微降，更多可参考线下8月初大柜8820美金报价，基本沿用7月下旬的价格。整体8月初各家船司报价逐步向中枢8500美金收敛，维持高位震荡，但市场对于筑顶后的形态预期存在分化。从合约表现来看，市场资金观点预期后续以尖顶形态完成回调，因此08合约在6300余点的现货指数参考下维持较大贴水，同时10合约基于淡季属性承受更多资金空配压力，8-10价差走扩至2313点。对于10合约，参考历史水平10月运价均值回撤幅度较8月平均20-30%，22年极值50%；目前08-10月差体现40%回撤。考虑到当前基本面有别于2022年极端行情，50%的回撤幅度实际在现货市场大概率难以得到支撑兑现。当前10合约的主要问题在于缺乏上行驱动，现货运费见顶高位震荡短期难以给到向上支撑，但同时估值已经明显低于理性估算水平也意味着短期内下行空间也较为有限。预计后续主力合约将维持宽幅震荡行情，需等到8月末现货运费呈现更多变化趋势来作为交易的锚。

投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 41
?

人划线

