【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-13 08:10


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝反弹乏力，震荡回落为主，主力合约 2206 收盘涨 25 元至20045元/吨，涨幅为0.12%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2749.50美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在 20250-20290 元/吨，临近交割对盘面贴水收窄至贴 10 元/吨，隔月价差在 10-50 元/吨之间变化，少量持货商保值后移。中原（巩义）地区成交集中在 20230-20270 元/吨，实际成交对盘面贴水扩大至 30 元/吨附近。产业方面，截至 2022 年 5 月 12 日国内电解铝社会库存 100.3 万吨，较上周四库存环比下降 3 万吨，同比去年同期下降 5.8 万吨。本周库存持续处于降库趋势，各地出货顺畅，贸易商出货积极性也较高，后续关注各地到货情况。



宏观上美元指数高位继续施压有色板块。基本面上海外供应仍偏紧， LME库存持续下降。国内产能继续回升，5 月初运行产能达 4047 万吨附近，需求端随着上海疫情好转和复工复产规模回升，市场信心有所修复，铝价下跌后现货市场氛围好转，社会库存周度延续去化，同时冶炼利润大幅收窄，成本支撑开始逐步显现。短期铝价震荡运 行，关注实际消费好转力度和随着铝厂利润下降供应增量是否出现预期差。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格提降 200 元/吨，焦价第二轮提降全面落地执行，截止目前累降 400 元/吨。供应方面，焦企生产高稳运行，出货较为顺畅，部分焦企有库存压力，考虑到原料端煤价持续下调，市场情绪转弱，焦企采购积极性有所降低，以按需采购为主。需求方

面，钢厂仍维持高位开工，对焦炭的日耗增加，刚性需求仍在，但近期钢厂焦炭到货情况良好，增库速度较快，且终端需求较差，钢材累库压力大，钢厂采购偏谨慎。12 日，焦炭 09 合约大幅下行，截至收盘价格为3280.5 元/吨，跌幅为 3.56%。持仓方面，12 日 09 合约多单增加近 700手，其中东证期货、方正中期和中信期货增加 100 余手；空单增加约 1000手，最终十大主力机构净多仓约 3000 手。焦企开工维持高稳，焦炭供应趋于宽松，但钢厂焦炭库存多已增至合理区间，考虑到短期内焦炭价格继续回落的预期较强，钢厂采购节奏放缓，多按需采购，预计短期焦炭09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 煤矿煤价经过前期下调后出货情况稍有好转，但部分煤矿价格下调后出货情况仍显欠佳，厂内焦煤库存仍有累积，且近期线上竞拍成交情况较差，叠加煤矿新增订单较少，部分煤种报价仍有下调预期。下游方面，焦炭第二轮提降落地，市场情绪进一步转弱，受此影响焦钢企业对原料煤采购积极性持续放缓。综合来看，预计短期内部分煤种价格维持偏弱运行。12 日，焦煤 09 合约大幅下行，截至收盘价格为 2543.5 元/吨， 跌幅为 4.22%。持仓方面，12 日 09 合约多单增加 700 余手，其中平安期货增加 660 手，其余机构变化不大；空单增加约 600 手，但永安期货有350 手左右的减仓，最终十大主力机构净多持仓约 4500 手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，短期焦煤仍有回调预期，预计短期焦煤09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕



豆粕主力收盘报3933元，涨6元，涨幅0.15%，菜粕主力报收3597元，跌7元，跌幅0.19%。沿海区域油厂主流报价在4080-4150元/吨，广东4100元/吨稳定，江苏4080元/吨稳定，山东4080跌10元/吨，天津4150涨10元/吨。美豆及国内两粕维持横盘震荡，市场等待USDA供需报告带来指引。气象预报显示本周美国中西部地区天气可能改善，美豆播种进度或加快。另一方面，前期产区湿冷天气推迟了玉米种植，市场担忧农民转种更多大豆。本月的USDA供需报告将于今日晚间发布，报告将包含对2022/23市场年度的展望，分析师平均预期大豆产量可能提高3.8%，播种面积提升4%。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加。上周油厂开机压榨有所回落，但饲料养殖企业提货放缓，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。



国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿


钢材：今日主力合约冲高回落，上海螺纹上涨 30 元/吨至 4930 元/吨，上海热卷持稳于 4840 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 14370 手，卖单持仓减少 2075 手；前二十名期货公司买单持仓减少 8895 手，卖单持仓增加 15202 手。钢联数据显示，5 月 11 全国建材成交量合计 17.7 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 16.2 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 310.14 万吨，环比小幅增加 2.63 万吨，螺纹社会库存周环比降低37.79 万吨至 861.17 万吨，钢厂库存环比增加 20.68 万吨至 361.07 万吨，表观需求环比增加 25.24 万吨至 327.25 万吨，与昨日钢谷数据走势基本一致，螺纹产量、表需增加，社库下降但厂库上升，钢厂去库不畅表明成材端现实需求仍受制约。供给方面，近期成材产量稳步增加，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。美国 CPI 同比涨幅超市场预期，加剧了美联储激进加息的担忧，致使离岸人民币今日再度大幅贬值，冲击国内市场情绪。高层不断释放稳增长政策、推进各地复工复产、多地房地产释放积极信号，但疫情扰动下部分地区仍在实施封控管理，叠加西南局部和广东大部分区域将先后出现强降雨天气，短期螺纹需求难有明显改善，并且焦炭提降、铁矿走弱，成本端支撑力度不足，因此预计短期盘面将呈震荡偏弱走势。



铁矿：今日主力合约冲高回落，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少3277手，卖单持仓增加 4105 手；前二十名期货公司买单持仓增加 6616 手，卖单持仓增加 11342 手。Mysteel 数据显示，5 月 11 日铁矿石现货港口成交量为118 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 71 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低 127.9 万吨至 2464 万吨，45 港到港量为 2120.5万吨，周环比小幅增加 4.5 万吨。从基本面来看，后市澳巴发运增量预期较为确定，但需求方面仍受疫情对成材需求压制的制约，以及粗钢压减政策带来的负面影响，因此铁矿中长期的基本面转弱。短期来看，港口进口矿库存的持续下降，并且当前厂库处于同期低位，叠加近日铁矿现货成交量逐日扩大、现货价格上升、基差走强，因此预计短期盘面呈震荡走势。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


发表于上海
阅读 139
写下你的留言