【交易内参早知道】
海通期货 2022-08-03 09:29 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡下跌，午盘跌幅有所收窄，主力合约 2209 收盘跌 330元至 18070 元/吨，跌幅为 1.79%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价2428.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18150-18190 元 /吨，现货升贴水持平于昨日的贴水 20 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 18090-18130 元/吨，现货升贴水较昨日小幅走扩 10 元至贴水 80 元/吨。整体市场表现不佳，接货乏力，目前处于传统淡季下游订单下滑，且备货意愿低迷，现货预计将维持弱势趋势。产业方面，三部门发布《工业领域碳达峰实施方案》，提出制定钢铁、建材、石化化工、有色金属等行业碳达峰实施方案，有色金属方面，坚持电解铝产能总量约束，研究差异化电解铝减量置换政策，防范铜、铅、锌、氧化铝等冶炼产能盲目扩张，新建及改扩建冶炼项目须符合行业规范条件，且达到能耗限额标准先进值。铝基本面仍维持偏弱态势，供应端产能仍延续缓慢增加，而下游开工淡季仍表现低位小幅下滑，下游拿货情绪不佳，现货维持贴水。周内社会库存再次累库，后续仍需关注到货量增加带来的压力，海外 LME 库存也出现增加。另外有消息称澳煤进口放开，煤价下行预期增强，成本支撑或有下行。短期铝价大概率弱势震荡为主，关注库存变动和海外能源问题。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 宁夏大型焦企提涨 100 元/吨已经落地。供应方面，焦企仍处于亏损状态，继续保持不同程度限产，但原料煤价格大幅下调，焦企利润未继续恶化，且部分贸易商投机性采购情绪回暖，焦企焦炭发运有明显转好，部分焦企厂内库存明显下降。需求方面，钢厂高炉开工一般，多数钢厂仍保持限产的状态，部分钢厂开始陆续复产，对焦炭需求或将好转。2 日，焦 炭09 合约继续反弹，截至收盘价格为 2955.5 元/吨，涨幅为 2.11%。持仓方面，2 日 09 合约十大主力机构多单减少约 180 手，其中一德期货减 少200 手；空单减少约 380 手，最终十大主力机构净空仓约 1800 手。随着部分贸易商投机性采购增加，部分焦企厂内库存明显下降，叠加近期钢价走强，且部分钢厂开始陆续复产，市场预期向好发展，但考虑到目前钢厂利润微薄，对焦价上涨接受意愿较弱，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 目前下游企业限产情况依旧较多，对焦煤多维持按需采购，部分煤种继续承压运行，但随着成材价格上涨，下游企业看降情绪减弱，且部分焦钢企业本月有复产预期，叠加个别煤种线上竞拍情绪转好，带动焦煤市场心态略有好转。下游方面，随着成材市场好转，提振市场情绪，个别钢厂开始复产，且本月多数高炉有复产预期，对原料煤需求或有所增加，但目前钢厂利润微薄，部分焦企利润停止继续恶化下，对原料端提涨仍有抵触情绪，厂内原料煤多维持低库存运行，对部分煤种仍有压价意向。2 日，焦煤 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 2256.5 元/吨，涨幅为 3.70%。持仓方面，2 日 09 合约十大主力机构多单增加约 820 手，其中国泰君安增加 470 手，东证期货增加 370 手；空单增加约 220 手，最终十大主力机构净多持仓约 2200 手。焦炭五轮降价后亏损严重，向焦煤压价意图明显，但近期期货市场波动较大，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3956元，下跌71元，跌幅1.76%，菜粕主力报收2721元，下跌80元，跌幅2.86%。沿海区域油厂主流报价在4140-4190元/吨，广东4140元/吨跌40元 /吨，江苏4150元/吨跌50元/吨，山东4180元/吨跌30元/吨，津4190元/吨跌40元 /吨。全球经济衰退担忧升温，令大宗商品市场承压，国内两粕跟随外盘走势，市场看跌情绪转浓。USDA每周作物生长报告称，截至7月31日当周，美豆生长优良率为60%，较上周上调1%，高于预测值，持平于去年同期。因周末种植带久旱逢甘霖，伊利诺伊州、南北达科他州、明尼苏达州等地出现降水。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，预计后期 8-9 月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体向好，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 20 元/吨至 4150 元/吨，上海热卷下跌 10 元/吨至 4020 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加12551 手，卖单持仓增加 11412 手；前二十名期货公司买单持仓增加 7220手，卖单持仓增加 4319 手。钢联数据显示，8 月 1 日全国建材成交量合计19.7 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 17.1 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 232.37 万吨，环比小幅增加 2.08 万吨，螺纹社会库存周环比降低 40.77 万吨至 641.89 万吨，钢厂库存环比大幅降低 37.78 万吨至243.97 万吨，表观需求环比小幅增加 6.23 万吨至 310.92 万吨，热卷表需周环比小幅增加 8.76 万吨至 314.29 万吨，两者均为同期低位。上周随着钢价现货的相对强势，钢厂利润整体有所修复，钢厂盈利率也自低位小幅反弹，钢企生产积极性存在边际提振预期。需求端整体仍无较大改善，贸易商建材成交和表观消费量同比仍偏低，但华东地区贸易商成交回升至同期平均水平附近，需求现边际修复迹象。螺纹钢社会库存实现六连降，钢厂库存五连降，且降幅明显放大。上周四中共中央政治局会议强调宏观政策要在扩大需求上积极作为，需求稳增长预期再获政策性支撑，在螺纹钢社库压力降至中性的背景下，短期对于钢市心态有明显提振，去库进程有望继续加速，对短期钢价仍有支撑。警惕佩洛西访台事件可能带来的风险。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 1626手，卖单持仓增加 10 手；前二十名期货公司买单持仓减少 14318 手，卖单持仓减少 11775 手。Mysteel 数据显示，8 月 1 日矿石现货港口成交量为 66万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 77.64 万吨，上周 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加 133.8 万吨至 2653.5 万吨，同期偏强水平，45 港到港总量 2165.3 万吨，环比增加 114.5 万吨，同期偏强水平。短期来看，外矿供给逐步宽松的预期叠加港口库存持续累库，铁矿自身基本面转弱，但当前钢厂利润已边际改善，叠加屡创新低的钢厂库存，钢厂复产以及刚需补库的预期支撑近期盘面大幅上行，上方空间仍取决于后市成材需求的恢复力度以及钢厂的开工情况。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 47
