【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-20 09:03 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝涨幅收窄，主力合约 2208 收盘涨 365 元至 17960 元/吨，再次回至万八以下，涨幅为 2.07%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2405.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 17880-17920元/吨，现货升贴水较昨日降 10 元至贴水 10 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 17790-17830 元/吨，现货升贴水较上日降 30 元至贴水 100 元/吨，两地今日成交尚可，整体活跃度略有转弱。华南地区成交集中在 17800-17840 元/吨，现货贴水较上日扩大 30 元至 90 元/吨，华南现货市场成交情绪并未好转，下游订单增量不大。今日铝价反弹幅度收窄。基本面上海外 LME 库存延续下降，欧洲天然气短缺问题仍有困扰。国内投复产目前仍延续增加，后续需关注新投产进度是否延后。需求淡季下游开工延续小幅下行，现货成交始终一般，不过低价刺激下游补库增加，国内社会库存延续去库。短期关于加息和地产的悲观预期暂时放缓，铝价或有修复需求，但淡季铝价向上驱动不足，反弹持续性需要看到需求有明显好转，关注实际需求表现和库存变动。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦炭三轮降价落地，焦企亏损面继续扩大，生产积极性差，部分焦企限产力度进一步加大，焦炭供应继续收紧，部分焦企厂内库存有所增加，且原料端煤价降价不及预期，焦企对原料采购偏谨慎。需求方面，钢厂高炉开工一般，由于成材价格持续下跌，钢厂亏损增多，且部分钢厂高炉检修、停产逐步增加，对原料采购力度缩减，部分钢厂有进一步提降预期。19 日，焦炭 09 合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为 2613.5 元/吨，跌幅 为 1.06%。持仓方面，19 日 09 合约十大主力机构多单减少约 230 手，其 中中信期货减少 320 手以上；空单减少约 1700 手，其中国泰君安减少1200 手，最终十大主力机构净空仓约 480 手。受成材价格下跌影响，钢厂亏损增多，加上厂内成材库存高位以及终端需求仍没有明显起色，钢厂检修停炉情况逐步增加，对焦炭需求减弱，部分焦企出货不畅，厂内库存小幅累库，焦企限产范围扩大，对后市多持观望态度，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 下游企业对原料煤采购积极性减弱，煤矿新增订单较少，多以前期订单为主，影响市场看降情绪增强，且焦钢企业利润亏损下，部分煤种价格或将继续承压下行。下游方面，受终端消费疲软，部分成材价格有所下调，同时地产断贷影响，焦钢企业对原料煤采购多偏谨慎。19 日，焦煤09 合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为 1974.5 元/吨，跌幅为 2.57%。持仓方面，19 日 09 合约十大主力机构多单减少约 1400 手，其中中线期货减少 500 手，国泰君安减少 440 手，永安期货减少 220 手；空单减少约 2000 手，其中国泰君安减少 1900 手，最终十大主力机构净多持仓约 2600 手。目前焦化厂亏损扩大，焦化厂限产范围继续扩大中，对焦煤采购较为谨慎，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类


豆粕主力收盘3898元，下跌32元，跌幅0.81%，菜粕主力报收2785元，跌17元，跌幅0.61%。沿海区域油厂主流报价在4080-4130元/吨，广东4080元/吨跌50元 /吨，江苏4130元/吨跌10元/吨，山东4130元/吨跌20元/吨，天津4120元/吨跌50元 /吨。今日美豆电子盘未能延续涨势，豆类两粕跟随整体商品市场走势高开低走。美国中西部地区可能出现极端高温天气，为美豆市场提供支撑。但是中国大豆进口需求疲软令市场失望，中国6月进口大豆量只有825万吨，同比减少23%，USDA也在供需报告中下调了中国2021/22年度大豆进口预估。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，到港量有所缩减，对应大豆库存见顶回落，上周国内主要油厂压榨量略微回落，但目前下游需求整体相对偏差，饲料养殖企业提货速度放缓，豆粕库存小幅上升。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹震荡上行。



国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨 30 元/吨至 3870 元/吨，上海热卷上涨 30 元/吨至 3810 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加10292 手，卖单持仓减少 7017 手；前二十名期货公司买单持仓增加 20539手，卖单持仓增加 31890 手。钢联数据显示，7 月 18 日全国建材成交量合计 20.0 万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值 13.1 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 245.61 万吨，环比降低 9 万吨，螺纹社会库存周环比降低 42.55 万吨至 727.15 万吨，钢厂库存环比小幅降低 9.99 万吨至311.66 万吨，表观需求环比小幅降低 6.73 万吨至 298.15 万吨。近期钢材市场风险仍在释放，钢厂盈利率再创新低，持续较差的利润格局使得钢厂减产范围进一步扩大，其中山东广富于今日起全面停产，预计成材产量将继续降低。需求端高温、多雨、疫情反复的影响下维持同期低位运行，贸易商心态再度大幅走弱，供需双弱格局延续。库存方面，上周热卷库存上升、螺纹钢库存下降，且螺纹钢社会库存已实现四连降，降幅环比再度扩大，但库存下降的支撑力仍在于供应压缩，仍缺乏需求增量的支持，反应供需格局改善仍存不稳定因素。此外，上周美国通胀“破 9”以及房地产“停贷潮”都加剧了对经济以及行业风险的释放，在此压力下，上周成材期货、现货加速下跌。但短期的悲观情绪已基本释放，成材价格、单日成交量均较此前出现明显改善，因此预计短期盘面将呈企稳反弹的走势。



铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 731手，卖单持仓增加 4948 手；前二十名期货公司买单持仓增加 11679 手，卖单持仓增加 8778 手。Mysteel 数据显示，7 月 18 日矿石现货港口成交量为66 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 70.44 万吨，本期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2541.4 万吨，周环比增加 167.1 万吨，同期高位，45 港到港量 2187.1 万吨，周环比大幅降低 642 万吨。近期铁矿供需格局发生反转，港口外矿库存止降转增，中、长期矿价承压的判断不变。当前钢厂减产范围不断扩大，或导致铁矿、成材盘面走出分化，需持续关注钢厂减产力度以及粗钢压减政策的落地情况。消息层面，今日中国矿产资源集团成立。

国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 13
