【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-10 08:41


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝延续震荡下跌，主力合约 2206 收盘跌 490 元至 19775 元/吨，跌幅为 2.42%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2810.00 美元/吨。现货方面，铝价大跌后下游入场积极性提高，交投有所好转，华东现货成交集中在 19760-19800 元/吨，对当月贴水小幅收窄 10元至 30 元/吨。中原（巩义）地区现货成交集中在 19850-19890 元/吨，升水继续回落至平水附近。产业方面，截至 2022 年 5 月 9 日国内电解铝社会库存 103.0 万吨，较上周四库存环比下降 0.3 万吨，而同比去年同期下降 7.2 万吨。其中巩义地区库存周度环比增加 1万吨，且后期预计仍有铝锭陆续到货，无锡地区出货正常但到货量环比放缓，库存周度下降。海外流动性收紧和国内外经济走弱预期压制有色板块，铝价持续走弱。基本面上国内产能继续回升，5 月初运行产能达 4047 万吨附近，而下游因假期铝型材部分企业停产导致加工企业开工率大幅下跌，预计本周开工会有所回升，但需关注河南地区管控措施对铝板带箔企业开工影响。铝价下跌后终端采购补库增多，社会库存小幅去化。当前电解铝供应稳步上升的确定性强，市场正在交易严格的抗疫政策带来的需求悲观情绪，铝价或维持偏弱走势。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调 200 元/吨，焦炭首轮提降全面落地执行。供应方面，焦企生产积极性较高，开工率维持高稳，焦炭销售情况较好，部分焦企厂内焦炭库存几无，但近期部分煤种价格有所回落，原料端对焦炭现货价格的支撑转弱。需求方面，钢厂保持正常生产，高炉开工小幅上升，对焦炭仍有需求，但当前钢厂利润微薄，且焦炭库存多处合理区间，对焦炭采购相对稳定，在买涨不买跌心理影响下，部分钢厂开始控制焦炭到货情况，采购节奏放缓。9 日，焦炭 09 合约震 荡偏弱，截至收盘价格为 3395 元/吨，跌幅为 3.87%。持仓方面，9 日 09合约多单增加 700 手，空单增加 400 手，最终十大主力机构净多仓约 3500手。钢厂焦炭库存有明显修复，多有控制到货节奏，焦企多积极出货，考虑到近期原料端价格转弱，焦炭成本端支撑降低，焦企心态偏弱，预计短期焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 煤矿多维持正常生产，而下游市场采购积极性较低，煤矿新增订单较少，且近期线上竞拍情况不及预期，流拍现象增多，市场悲观情绪显现，报价多有所调整，另外部分煤矿因价格下调至低位，暂停对市场户销售，主要以保长协户为主。下游方面，受焦价首轮提降影响，焦企利润有所收紧，市场情绪多偏悲观，对原料煤采购相对谨慎，个别有控制到货情况。进口煤方面，随着运输的逐步恢复，港口交投气氛好转，蒙煤进口车次维持在 300-350 之间。9 日，焦煤 09 合约震荡偏弱，截至收盘价格为2651.5 元/吨，跌幅为 4.48%。持仓方面，9 日 09 合约多单减少约 50 手，永安期货有 240 余手多单增仓；空单减少 220 手，一德期货有 240 手空 单减仓，最终十大主力机构净多持仓约 4400 手。下游对高价焦煤观望情

绪较浓，预计短期焦煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕





豆粕主力收盘报3900元，跌128元，跌幅3.18%，菜粕主力报收3551元，跌170
元，跌幅4.57%。沿海区域油厂主流报价在4060-4140元/吨，广东4060跌70元/吨，江苏4090跌90元/吨，山东4090跌90元/吨，天津4140跌110元/吨。美豆承压走弱，国内豆粕跟随回落。美联储加息对美豆出口不利，气象预报显示中西部地区天气变得干燥，播种进度或加快。本月的USDA供需报告将于周四晚间发布，市场预计新作物年度美豆数据与3月种植意向报告数据一致。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，油厂开机压榨回升，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。

国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿


钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌 60 元/吨至 4950 元/吨，上海热卷下跌 70 元/吨至 4820 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少4719 手，卖单持仓增加 20564 手；前二十名期货公司买单持仓增加 35927手，卖单持仓增加 41000 手。钢联数据显示，5 月 7 全国建材成交量合计14.2 万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值 16.2 万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为 307.51 万吨，环比小幅增加 6.68 万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加 3.67 万吨至 898.96 万吨，钢厂库存环比小幅增加 1.83万吨至 340.39 万吨，表观需求环比小幅降低 25.09 万吨至 327.1 万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，疫情对唐山等地的影响逐步降低、原料运输恢复，致使上期铁水日均产量以及高炉开工数据周环比走强，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。短期来看，中央政治局常务委员会强调要毫不动摇坚持动态清零方针，市场对后市成材需求预期转弱，叠加疲软的地产数据、美联储加息打击资本市场信心，导致近期黑色系商品整体走势较弱。预计短期盘面在成本支撑力度减弱的影响下呈震荡偏弱走势，关注后市成材需求的具体恢复情况。



铁矿：今日主力合约走势较弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 1957手，卖单持仓增加 2902 手；前二十名期货公司买单持仓增加 11865 手，卖单持仓增加 9706 手。Mysteel 数据显示，5 月 7 日铁矿石现货港口成交量为51 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 71 万吨，上期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比大幅增加 291.1 万吨至 2591.9 万吨，45 港到港量为2120.5 万吨，周环比小幅降低 152.8 万吨、同期中等水平。从基本面来看，5 月外矿发运将持续增加，叠加国产矿产量预计将稳步上行，因此铁矿供应将进一步宽松，但需求方面仍受疫情扰动的制约，叠加成材低利润对黑色系商品的负反馈作用、美元加息等宏观因素的影响，导致近日盘面走势较弱。当前铁矿主要焦点回归至需求，预计短期盘面呈震荡偏弱走势，关注后市疫情动向以及钢厂具体开工情况。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


发表于上海
阅读 41
写下你的留言