【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-15 08:40 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝跌幅较大，主力合约 2207 收盘跌 580 元至 19995 元/吨，跌破 2 万元关口，跌幅为 2.82%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价2642.00 美元/吨。现货方面，华东成交集中在 20080-20120 元/吨，华东铝锭现货较上周回升 40 元至贴 30 元/吨，仍是贴水状态。中原（巩义）地区成交集中在 20160-20200 元/吨，现货升水较上周涨 70元至升水 50 元/吨。产业方面，截止 2022 年 6 月 13 日国内电解铝社会库存 82.5 万吨，较上周四库存下降 2.8 万吨，较 5 月末库存下降 9.8 万吨。其中降库地区仍主要为无锡，上海和佛山地区，而巩义和天津地区因上周到货量增加，库存处于增加状态。通胀高企市场修正加息预期，美元走高压制和对经济放缓的担忧升

温，叠加仓库事件影响，铝价承压。基本面上供应稳定增加，需求端下游开工小幅回升，但现货市场情绪仍谨慎，贴水持续处于回落的状态。库存延续去化，但因质押事件导致出库量较大，当前的库存并不太能够反应真实的供需。另外从成本端看，氧化铝价格跌幅开始较前期扩大，新投产能放量对价格压力开始逐步体现。整体上短期仓库事件仍有影响，但库存去化和消费回补预期支撑仍在，在当下供需矛盾不突出的情况下，宏观面将影响价格反复波动，本周美联储货币政策对有色有一定压力，关注议息会议，同时关注消费表现和库存变化。



沪铝先跌后小幅修复，主力合约 2207 收盘跌 210 元至 20005 元 /吨，跌幅为-1.04%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2637.50 美 元/吨。现货方面，华东无锡地区成交集中在 19900-19940 元/吨，现货报价较上日回升 40 元至小幅升水 10 元/吨，市场现货流通量较少，部分量多商家没有大量出货，市场挺价心态较强。中原（巩义）地区成交集中在 20030-20070 元/吨，现货升水较昨日上调 90 元至140 元/吨，下游终端消费为主，2 万以下的价格下游也有开始采购备货的心态。



通胀高企加息预期快速升温，美元走高压制和对经济衰退担忧使有色金属承压。基本面上供应稳定增加，需求端下游开工小幅回升，但仍低于去年同期水平，另外现货市场情绪仍谨慎，华东和华南仍维持贴水状态。库存延续去化，但因质押事件导致出库量较大，当前的库存并不太能够反应真实的供需。整体上短期仓库事件对现货贸易影响未消，但库存去化和消费回补预期支撑仍在，在当下供需矛盾不突出的情况下，宏观面将影响价格反复波动，本周美联储货币政策对有色有一定压力，关注议息会议，同时关注消费表现和库存变化。

期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦炭第二轮提涨 200 元/吨逐渐落地中。供应方面，近期原料端煤价不断回涨，且回涨幅度较大，焦企亏损程度进一步加大，个别焦企亏损严重，仍存在限产的情况，当前焦企出货情况良好，且随着下游加快采购节奏，厂内焦炭库存已降至低位水平，焦企多存在预售现象，部分焦企惜售待涨心理较强。需求方面，钢厂开工率小幅上升，铁水日均产量较高，对焦炭需求较好，部分钢厂因贸易商分流货源补库难度加大，当前多积极采购。14 日，焦炭 09 合约震荡偏弱运行，截至收盘价格为 3607 元/吨， 跌幅为 0.84%。持仓方面，14 日 09 合约十大主力机构多单变化不大，华泰期货和招商期货均有 100 余手减仓；空单增加约 300 手，最终十大主力机构转为净空仓，约 360 手。钢厂对焦炭采购积极性提高，加上部分贸易商分流货源，焦炭供应稍显紧张，焦企提涨情绪较浓，但下游需求增加不明显，第二轮提涨落地后钢厂利润所剩无几，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 中间贸易商及下游企业多开始积极采购，煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存持续下降，部分煤矿厂内焦煤几无库存，且近期线上竞拍情况不断

转好，但考虑到焦企成本压力，煤矿报价多以稳为主，部分优质资源价格稍有上调。下游方面，焦炭市场开启第二轮提涨，个别钢厂已接受，市场看涨情绪加浓，且厂内原料煤库存持续低位，部分焦钢企业对焦煤采购量有所增加。14 日，焦煤 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 2843 元/ 吨，涨幅为 0.23%。持仓方面，14 日 09 合约十大主力机构多单增加约1100 手，十大主力均为增仓；空单增加 650 手左右，其中永安期货增加290 手，最终十大主力机构净多持仓约 2400 手。近日焦煤市场情绪好转，部分煤种报价上调，但目前焦化厂利润微薄，提涨落地前，对高价煤有抵触，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕


豆粕主力收盘4138元，下跌72元，跌幅1.71%，菜粕主力报收3687元，跌102

元，跌幅2.69%。沿海区域油厂主流报价在4220元/吨-4260元/吨，天津4250元/吨 跌20元/吨，山东4240元/吨跌30元/吨，江苏4220元/吨跌40元/吨，广东4260元/吨 跌40元/吨。受外围宏观因素影响，国内豆类两粕承压。本月USDA供需报告对盘面的影响有限，市场交易层逻辑依旧是全球旧作大豆供需偏紧的格局。新作方面，USDA年内首次公布了大豆生长状况，截至6月12日当周，美豆生长优良率为70%，与市场预期一致，高于去年同期的62%。天气预报显示6月17日至23日，美国中西部地区会出现干燥天气，不利于大豆生长。国内方面，当前开机压榨维持高位，下游需求增量有限，豆粕库存压力增加，现货基差预期维持偏弱运行，后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。


国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹下跌 50 元/吨至 4720 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4800 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少23380 手，卖单持仓增加 6401 手；前二十名期货公司买单持仓减少 55952手，卖单持仓减少 820 手。钢联数据显示，6 月 13 日全国建材成交量合计14.3 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 14.9 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 305.6 万吨，环比增加 7.98 万吨，螺纹社会库存周环比增加 27.22 万吨至 851.05 万吨，钢厂库存环比小幅降低 11.1 万吨至 332.8万吨，表观需求环比降低 32.99 万吨至 289.48 万吨，厂库库存向下游转移，但受多地降雨、高考停工等影响，社库周环比增加，当前总库存已处于同期最高水平，库存端压力较大，仅热卷钢厂库存处于低位。上海陆续进入复工复产阶段，随着物流运输的环比好转叠加钢厂利润的小幅修复，钢厂生产顺畅性有所回升，成材产量周环比增加、同比处于低位，但当前地产端表现疲弱，多地正处雨季、开工受阻，因此需求尚无明显起色，贸易商心态转弱，螺纹钢表观消费也走弱、维持同期低位，叠加海外通胀超预期、加息周期利空风险资产走势，盘面承压，预计盘面将在供给收缩预期与弱需求、高库存的现实压力的博弈下呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加

281 手，卖单持仓减少 281 手；前二十名期货公司买单持仓减少 8635 手，卖单持仓减少 5549 手。Mysteel 数据显示，6 月 13 日矿石现货港口成交量为 87.5 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 91.84 万吨，本期澳洲巴西 19 港铁矿石发运总量 2641.8 万吨，环比大幅增加 564.1 万吨、同期偏强水平。当前从铁矿基本面来看，近期钢厂利润有所修复，叠加疫情扰动减弱、复工复产推进，致使铁水产量继续增加，并且疏港量依然维持高位，短期铁矿石现实需求仍偏强，但此前市场传闻铁矿投机行为引起监管注意，政策风险加剧，并且从中长期看，外矿发运增量较为确定，以及粗钢压减政策下铁矿需求进一步上行空间十分有限。短期关注成材需求恢复情况以及相关政策导向，预计盘面呈震荡走势。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 57
写下你的留言