【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-07 09:04 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝下跌后略有反弹，主力合约 2208 收盘跌 475 元至 18330 元 /吨，跌幅为 2.53%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2387.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18220-18260 元/吨，现货贴水较昨日收窄 10 元至贴水 30 元/吨，市场询价有增，但成交情况一般；中原（巩义）地区成交集中在 18170-18210 元/吨，现货升水较上日收窄 60 元至贴水 80 元/吨，下游仍有观望。产业方面，据国家统计局，1-5 月我国十种有色金属产量 2724.8 万吨，同比增长 0.9%。其中精炼铜、铅、原铝产量分别为 440 万吨、299.9 万吨、1639.万吨，同比分别增长 3.2%、3.6%、0.3%；锌产量为 272.1 万吨，同比下降 0.9%。



衰退担忧下避险情绪升温，美元大幅上涨叠加原油大跌，对有色金属偏空。基本面上海外铝供应仍偏紧,LME 库存持续回落；国内供应端投复产继续，目前国内运行产能约 4100 万吨左右，预计 7 月底国内电解铝运行产能继续抬升至 4125 万吨。需求仍未明显好转，下游开工回升乏力，叠加华东疫情有所加重，现货市场维持贴水。本周铝锭社会库存与上周持平，其中除无锡地区外佛山、巩义等地均出现累库，市场传统淡季趋势开始显现。短期在宏观承压和需求偏弱主导下，预计铝价延续弱势，但海外低库存和成本端存支撑，关注实际需求订单表现和库存变化。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格提降 200 元/吨，焦价第二轮提降全面落地，截止目前累降 500 元/吨。供应方面，焦企多正常开工，出货压力几无，厂内焦炭库存多低位运行，随着焦炭第二轮降价落地，焦企利润不断压缩，部分焦企甚至陷入亏损，后续或加大限产力度。需求方面，由于近日钢材价格以及期货盘面走弱，钢厂盈利空间收窄，市场情绪转弱，在成本承压下钢厂停炉检修现象不断增多，对焦炭多按需采购。6 日，焦炭 09 合约震荡运行，截至收盘价格为 3011 元/吨，涨幅为 1.28%。持仓方面，6 日 09 合约十大主力机构多单增加约 250 手；空单增加约 120 手，最终十大主力机构净空仓约 250 手。钢厂焦炭库存多处低位水平，部分钢厂对焦炭需求较好，但考虑到近日钢材价格、期货盘面走弱以及终端消费表现不佳，钢厂利润受损，有不同程度减产，焦炭刚需回落，预计焦炭 09 合约震荡偏弱运行。



焦煤主要逻辑 主产地山西、山东地区部分煤矿受增储保供影响，部分焦煤的入洗率有降低预期，焦煤产量有所减少，部分煤矿暂停对市场户销售，叠加陕西地区受疫情影响，部分煤矿有限产计划，焦煤市场供应收紧，对部分煤种价格有较强支撑，但目前受焦炭价格下调 200 元/吨影响，焦炭市场情绪继续转弱，部分焦企利润亏程度增加，对原料煤采购相对谨慎，且近期线上竞拍情况稍有转弱，部分焦煤价格仍有调整现象。6 日，焦煤 09 合 约震荡运行，截至收盘价格为 2276 元/吨，涨幅为 1.11%。持仓方面，6 日 09 合约十大主力机构多单增加约 250 手，其中永安期货减仓 140 手；空单减少约 250 手，其中一德期货减仓 440 手，最终十大主力机构净多持仓约 2700 手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦煤 09 合约震荡偏弱运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类




豆粕主力收盘3800元，下跌33元，跌幅0.86%，菜粕主力报收2688元，跌78元，跌幅2.82%。沿海区域油厂主流报价在3940-3960元/吨，广东3950元/吨跌90元 /吨，江苏3960元/吨跌70元/吨，山东3940元/吨跌60元/吨，天津3960元/吨跌70元 /吨。经济衰退预期压制大宗商品价格，隔夜CBOT大豆期货暴跌近6%，两粕相对油脂跌幅较小。美豆种植面积报告出炉，新作种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，亦低于种植意向报告预测9095.5万英亩，略高于2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。报告结果中性偏多，USDA表示，由于北部地区的播种时间非常晚，将在明尼苏达州、南北达科他州重新收集数据，更新的数据将在8月12日公布。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。




国内价格数据追踪
图片






螺纹钢、铁矿石

钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌 10 元/吨至 4240 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4270 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加1254 手，卖单持仓减少 9286 手；前二十名期货公司买单持仓减少 25018手，卖单持仓减少 19195 手。钢联数据显示，7 月 5 日全国建材成交量合计19.2 万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值 16.7 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比降低 24.08 万吨至 393.23 万吨，产量连续三周下降，社库环比大幅降低 50.67 万吨至 1011.21 万吨，厂库环比大幅降低35.49 万吨至 500.80 万吨，建材表观需求环比小幅降低 9.63 万吨至 479.39万吨。钢厂盈利情况依然较差，使得钢企主动检修减产行为增加明显，螺纹钢产量环比继续大幅下降，负反馈风险仍处高位。需求端边际略有改善，但建材贸易商成交和表观消费量仍未脱离同期低位，梅雨季高温及多雨水天气对需求端的掣肘仍较大。供减需增格局使得螺纹钢库存降幅扩大，但当前库存水平仍处同期高位，后期需求恢复的持续性仍将是关注重点。疫情方面，上海疫情出现反复，多地上调风险等级，西安全市实行 7 天临时性管控，疫情对经济恢复的扰动加剧。近期虽有宏观层面释放利好，但后市成材需求恢复仍存在较大的不确定性，因此预计短期盘面将在供需双弱的博弈中呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少2129 手，卖单持仓减少 1739 手；前二十名期货公司买单持仓增加 6096手，卖单持仓增加 11810 手。Mysteel 数据显示，7 月 5 日矿石现货港口成交量为 72.8 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 74.38 万吨，本期 19港澳巴铁矿石发运量为 2661.1 万吨，环比降低 199.8 万吨，45 港到港量周环比增加 49.9 万吨至 2225.6 万吨，同期偏强水平。短期来看，当前成材需求尚未大幅改善，并且降雨、高温、疫情均会对成材需求恢复造成负面影响，供给方面在季末发运冲量以及海漂资源到港的影响下，预计未来到港量将维持高位，因此短期铁矿基本面转弱。预计近期盘面将以跟随成材端走势为主，关注后市钢厂减产的具体力度。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 14
写下你的留言