铝

沪铝震荡小幅回落，主力合约 2204 收盘跌 90 元至 22805 元/吨，跌幅为 0.39%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3304.00 美元/吨。现货方面，持货商加大贴水力度出货，华东现货成交当月贴水 60 元 /吨附近，成交集中在 22680-22720 元/吨，较昨日下跌 230 元/吨。中原（巩义）地区早盘成交对盘面贴水 260 左右，前中原地区环保管控尚未结束，下游开工情况一般，区域内铝消费减弱。产业方面，海德鲁消息称此前因内部配电故障停产的巴西 Albras 铝厂目前正在调查事故原因，并已开始为修复和重启生产线做准备。预计在第二季度初重启第一批电解槽，并在 2022 年第四季度恢复正常运营。据国际铝业协会（IAI）数据，1 月全球原铝产量同比下降 4.5%至 551.3 万 吨。俄乌冲突仍存，但市场敏感度降低。国内供应方面干扰减退，广西百色市进一步解除管控，并针对电解铝企业提出复产支持政策，同时前期减产氧化铝随着冬奥结束将开启复产，氧化铝价格开始出现回落，整体伦铝表现强于沪铝。基本面上目前电解铝复产仍在进行，需求随着复工下游开工率回升，但需求已经受到高铝价抑制，现货转为贴水状态，国内社会库存仍处累库阶段对铝价有一定压力。短期预计外盘铝价维持偏强，国内铝价高位震荡为主，仍需关注库存拐点和复产节奏。



期货行情


图片

产业数据


图片





焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 近期主产地焦企纷纷开启焦价第一轮提涨 200 元/吨，部分东北地区焦企及投机贸易商已接受本轮提涨，带动焦炭市场情绪升温。焦企开工率小幅回升，销售情况良好，订单充足，厂内库存压力得到有效缓解，部分焦企保持零库存运行，焦炭供应较为紧张，焦企存在根据客户的订货量限量销售的情况。需求方面，部分钢厂库存暂处合理水平，部分钢厂库存已下滑至偏低水平，加上当前钢厂复产节奏加快，对焦炭刚性需求增加，焦炭市场情绪明显好转。23 日，焦炭 05 合约震荡偏强运行，收盘价格为 3445 元/吨，涨幅为 1.59%。持仓方面，23 日 05 合约多单增加约1300 手，空单增加约 700 手，最终十大主力机构净多仓约 3700 手。近期钢厂陆续复产，对焦炭采购积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，焦炭第一轮提涨或于近期落地，期货 05 合约短期震荡偏强运 行，后期需持续关注环保政策、焦钢企业复产情况。



焦煤主要逻辑 煤矿开工积极性不减，下游需求尚可，支撑部分优质资源价格上调，且线上竞拍情况较好，部分煤种价格已上调 100-300 元/吨，但焦煤价格存有上调预期。下游方面，焦炭市场看涨情绪较高，且部分钢厂复产需求较强，对原料煤需求有所增加，但部分地区受采暖季限产及 2+26 城市政策影响，仍有一定幅度限产，对原料煤采购依旧相对谨慎。23 日，焦煤05 合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 2682 元/吨，涨幅为 2.27%。持仓方面，23 日 05 合约多单增加约 1800 手，空单增加约 1500 手，最终十大主力机构净空持仓约 1200 手。焦炭第一轮提涨落地后，焦煤也逐渐好转，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行。后期建议关注焦炭第一轮提涨落地时间。



 当日市场情况

图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



粕类

豆粕主力收盘报3906元,上涨62元，涨幅1.61%，菜粕主力报收3641元，上涨86元，涨幅2.42%。沿海区域油厂主流报价在4430-4800元/吨，广东4800涨130元/吨，江苏4450涨130元/吨，山东4430涨110元/吨，天津4460涨120元/吨。美豆期价继续上涨，地缘政治影响国际能源市场和油脂油料市场。截至上周四，巴西农户的大豆收割工作已经完成33%，随着收割进度的不断加快，市场对巴西大豆产量调减预期增加。国内方面，由于前期榨利较低，进口缓慢，叠加节前消费旺季，国内大豆库存尚处于同期低位，且豆粕库存尚处于同期低位，下游生猪养殖成本的抬升将对豆粕价格有一定制约。



国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹下跌 20 元/吨至 4860 元/吨，上海热卷上涨 20 元/吨至 4960 元/吨。螺纹 05 合约，永安期货买单持仓减少7357 手，卖单持仓增加 1419 手；前二十名期货公司买单持仓增加 7846手，卖单持仓增加 5088 手。钢联数据显示，2 月 22 日全国建材成交量合计9.5 万吨，环比大幅降低，高于上周的成交量均值 7.4 万吨。钢谷数据显示，建材社会库存为 1265.25 万吨，环比增加 111.36 万吨，钢厂库存环比小幅增加 1.77 万吨至 661.11 万吨，总库存增加 113.13 万吨至 1926.36 万吨，建材周产量环比小幅增加 17.51 万吨至 438.25 万吨，全国建材表观需求环比大幅增加 159.59 万吨至 325.12 万吨。供给方面，冬奥会闭幕、叠加多地限产政策放松，高炉复产预期较强，但短流程利润亏损，电炉产能利用率持续走弱。库存延续淡季累库特征，表需较节前大幅增加，重点关注后市成材需求的恢复情况。由于限产政策导致今年春节期间螺纹累库幅度不及往年，叠加保增长的宏观利好政策、地产政策的放松，当前盘面的多头逻辑仍未发生改变，但近期高层针对矿价、煤价的调控较为频繁，原料端的政策风险尚未完成释放，因此预计盘面将在多空博弈下呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 05 合约，永安期货买单持仓增加 815手，卖单持仓增加 6406 手；前二十名期货公司买单持仓减少 1394 手，卖单持仓减少 3356 手。Mysteel 数据显示，2/22 铁矿石现货港口日均成交量为72 万吨，环比降低，低于上周的成交量均值 92 万吨。供给方面，上周澳洲铁矿发运环比明显增加，巴西发运因降雨的负面影响维持同期低位，到港量环比小幅降低，符合淡季发运特征。需求方面，随着限产政策的逐步放松，市场对后市高炉复产的预期越发强烈，若后市铁水日均产量大幅上升、叠加成材端需求恢复与之配合，基本面的转好有望为价格提供支撑。当前盘面仍在基于后市需求恢复预期进行多头交易，但午盘盘中发改委再次发文，将进一步加大市场监管力度，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，以保障矿价的平稳运行，因此在盘面的政策风险尚未完全释放前，建议投资者谨慎参与。