【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-29 09:08 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝


沪铝震荡反弹，主力合约 2209 收盘涨 725 元至 18730 元/吨，涨幅为 4.03%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2458.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18340-18380 元/吨，现货升贴水较上日扩大 20 元至贴水 30 元/吨，现货贴水区间扩大；中原（巩义）地区成交集中在 18230-18270 元/吨，现货升贴水较昨日继续扩大 60元至贴水 140 元/吨，市场反馈下游整体询价弱势，成交偏差。产业方面，截止 2022 年 7 月 28 日国内电解铝社会库存 67.1 万吨，较上周四库存小幅增加 0.3 万吨，较去年同期库存下降 8.8 万吨。分地区看无锡地区本周有部分仓库逐渐有到货补充，库存小幅累积，巩义地区到货量偏少。美联储加息如期落地，且鲍威尔释放鸽派言论，宏观情绪缓和，有色金属压力暂缓，铝价反弹。基本面上海外 LME 库存持续低位和天然气价格回升有一定支撑；国内供应端压力仍在缓慢增加，预计 7 月底国内电解铝运行产能将达到 4140 万吨，7 月产量预计达到 348 万吨，同比增长 6.2%。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足，库存延续小幅累积。短期加息落地铝价反弹，但反弹高度仍受供需关系制约，关注库存变动和海外能源问题。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 钢厂对焦炭的第五轮提降 200 元/吨基本已经全面落地，累计降价1100 元/吨。供应方面，焦企多处于亏损状态，限产范围进一步扩大，各焦企均有不同程度的限产，幅度多为 30-50%左右，焦炭供给继续收缩需求方面，五轮降价后钢厂利润有所修复，且厂内焦炭库存低位，在焦化厂利润持续扩大的情况下，焦炭继续下跌的阻力增大。28 日，焦炭 09 合约受情绪影响大力反弹，截至收盘价格为 2847 元/吨，涨幅为 7.52%。持仓方面，28 日 09 合约十大主力机构多单增加约 400 手，其中国泰君安增加250 手，东证期货和华泰期货增加 140 余手；空单减少约 600 手，其中方正中期减少 670 手，国泰君安减少 330 手，最终十大主力机构净空仓约1300 手。焦企普遍利润欠佳，限产范围及幅度继续扩大，但部分焦企存在累库现象，库存压力较大，但五轮下跌完成后钢厂利润稍有修复，后期需要看焦煤端下移情况，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 焦煤价格经过前期下调，成交并无明显好转，下游市场需求较弱，煤矿新增订单较少，出货压力依旧较高，且近期线上竞拍流拍情况依旧偏多，影响部分煤种价格或继续承压下行。下游方面，焦炭第五轮提降全面落地，焦企开工积极性较低，对原料煤需求较弱，部分焦企有停滞采购现象，且钢厂因前期资金压力影响，对双焦仍有压价意愿，厂内原料暂多维持低位。28 日，焦煤 09 合约大力反弹，截至收盘价格为 2173 元/吨，涨幅为 10.98%。持仓方面，28 日 09 合约十大主力机构多单增加约 220 手，但平安期货减少 330 手，永安期货和海通期货减少 100 余手；空单增加约 1300 手，除国泰君安和永安期货减少 100 余手，东证期货和格林大华有少量减仓，其余十大主力机构均为增仓，最终十大主力机构净多持仓约 2500 手。焦炭第五轮提降全面，向焦煤压价意图明显，但近期期货市场波动较大，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类

豆粕主力收盘3962元，上涨49元，涨幅1.25%，菜粕主力报收2768元，上涨57元，涨幅2.10%。沿海区域油厂主流报价在4160-4230元/吨，广东4160元/吨涨30元 /吨，江苏4180元/吨涨40元/吨，山东4170元/吨涨30元/吨，天津4230元/吨涨50元 /吨。国内两粕收涨，受美豆持续上涨激励。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。气象预报显示8月初大豆产区可能出现高温天气，威胁单产潜力。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。



国内价格数据追踪
图片








螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约走势较强，上海螺纹上涨 110 元/吨至 4030 元/吨，上

海热卷上涨 120 元/吨至 3970 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少22195 手，卖单持仓减少 16035 手；前二十名期货公司买单持仓减少 21172手，卖单持仓减少 12046 手。钢联数据显示，7 月 28 日全国建材成交量合计 15.6 万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值 16.3 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 232.37 万吨，环比小幅增加 2.08 万吨，螺纹社会库存周环比降低 40.77 万吨至 641.89 万吨，钢厂库存环比大幅降低 37.78万吨至 243.97 万吨，表观需求环比小幅增加 6.23 万吨至 310.92 万吨，热卷表需周环比小幅增加 8.76 万吨至 314.29 万吨，两者均为同期低位。总体来看，成材产量止住下降趋势，但螺纹库存仍在大幅去库，反应当前螺纹需求在价格反弹后有所改善，表需、现货每日成交量虽有上升，但仍处在同期低位，恢复至旺季水平仍需时间。今日黑色系整体走势较强，现货价格跟随盘面大幅上行，钢厂利润进一步改善，同时此前部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期难以证伪，预计盘面将在成本支撑以及厂库大幅下降的作用下呈震荡上行的走势，上行空间取决于后市实际需求恢复力度，关注月底的中央政治局会议的政策导向。消息方面，今日市场传言中国央行计划向开发商提供 1480 亿美元救助用于停滞的房地产开发。



铁矿：今日主力合约走势较强，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少 1753手，卖单持仓减少 7433 手；前二十名期货公司买单持仓增加 7613 手，卖单持仓增加 6424 手。Mysteel 数据显示，7 月 27 日矿石现货港口成交量为56.8 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 65.02 万吨。上周澳巴发运小幅下降，到港量有所回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续 5 周下降，港口库存连续 4 周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。近期市场传闻外贸大量做多外盘掉期致使内盘跟涨，需警惕相关风险。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 4
