【交易内参早知道】
海通期货 2022-07-28 08:56 发表于上海
图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝


沪铝震荡上涨，主力合约 2209 收盘涨 205 元至 18055 元/吨，涨幅为 1.15%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2419.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 18010-18050 元/吨，现货升贴水持平与上日的贴水 10 元/吨，现货市场小幅调整；中原（巩义）地区成交集中在 17940-17980 元/吨，现货升贴水较昨日扩大 60 元至贴水 80 元/吨，铝锭货量逐渐到货，持货商出货为主，市场拿货情绪偏差，出货不佳。产业方面，自 6 月下旬开始海关对进口废铝的审核有所放宽，据海关数据6月进口废铝12.46万吨，同比增加220.3%，环比增加 23.67%；1-6 月累积进口 63.04 万吨，同比增加 55%。IMF 再次下调全球经济增长增速预期，市场等待 7 月美联储会议落地。海外 LME 库存持续低位和天然气价格回升有一定支撑；国内供应端压力仍在缓慢增加，预计 7 月底国内电解铝运行产能将达到4140 万吨，7 月产量预计达到 348 万吨，同比增长 6.2%。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足，库存出现累积，不过短期成本端仍有一定支撑。预计铝价震荡为主，关注美联储议息会议、库存变动。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 河北部分地区钢厂对焦炭第五轮提降 200 元/吨即将落地。供应方面，焦企因亏损加剧有不同程度的限产，生产积极性不高，且部分焦企仍有进一步限产计划，焦炭供应减少，随着下游对焦炭需求偏弱，焦企厂内库存继续累积，部分出货压力较大的焦企有主动暗降的行为。需求方面，钢厂减产检修力度较大，厂内焦炭库存多处低位水平，钢厂采购偏谨慎，多控制原料到货节奏，虽原料价格持续回落以及钢材价格小幅反弹，但多数钢厂仍处于亏损，对原料压价意向较强。27 日，焦炭 09 合约震荡偏强，截至收盘价格为 2685.5 元/吨，涨幅为 2.48%。持仓方面，27 日 09 合约十大主力机构多单减少约 120 手，空单增加约 500 手，最终十大主力机构净空仓约 2000 手。钢厂持续亏损，高炉停、限产仍在继续，对焦炭采购需求减弱，叠加钢厂利润虽有所修复，但多数仍处于亏损状态，部分钢厂对焦价仍有进一步提降预期，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 近期主产地山西地区个别煤矿发生安全事故，目前涉及煤矿已停产整顿，具体复产时间需等待进一步通知，焦煤市场部分煤种供应或有所收紧，但下游需求疲弱，煤矿出货情况稍显困难，部分煤种报价下调后成交依旧欠佳，个别煤种出现超跌现象，且线上竞拍情绪依旧欠佳，流拍现象仍较多，影响部分煤种报价继续承压下行。下游方面，焦炭市场看降情绪仍存，且目前部分焦钢企业因利润倒挂有限、减产现象，厂内焦煤库存多维持低位运行策略，对原料煤仍有较强压价意愿。27 日，截至收盘价格为 1987 元/吨，涨幅为 2.50%。持仓方面，27 日 09 合约十大主力机构多单减少约 150 手，其中国泰君安减少 260 手；空单减少约 920 手，其中银河期货减少 800 手，瑞达期货减少 470 手，最终十大主力机构净多持仓约 3500 手。焦炭第五轮提降或将落地，向焦煤压价意图明显，但煤矿事故对焦煤有利好，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。





 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

粕类



豆粕主力收盘3920元，上涨58元，涨幅1.50%，菜粕主力报收2714元，上涨42元，涨幅1.57%。沿海区域油厂主流报价在4130-4180元/吨，广东4130元/吨涨20元 /吨，江苏4140元/吨涨20元/吨，山东4140元/吨涨20元/吨，天津4180元/吨涨20元 /吨。隔夜美豆连续三个交易日走高，提振连粕市场，因大豆作物状况继续下滑令人担忧单产潜力。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。


国内价格数据追踪
图片








螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 10 元/吨至 3920 元/吨，上海热卷下跌 40 元/吨至 3810 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加14593 手，卖单持仓减少 8893 手；前二十名期货公司买单持仓增加 30325手，卖单持仓增加 23710 手。钢联数据显示，7 月 26 日全国建材成交量合计 15.7 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 16.3 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅增加 1.83 万吨至 388.71 万吨，社库环比大幅降低 73.47 万吨至 852.87 万吨，厂库环比大幅降低 52.45 万吨至 385.62 万吨，建材表观需求环比大幅增加 65.02 万吨至 514.63 万吨，全国热轧卷板产量环比小幅降低 5.20 万吨至 231.70 万吨，社会库存周环比降低 14.27 万吨至 396.70 万吨，厂库周环比小幅增加 1.10 万吨至 136.70 万吨。总体来看，成材产量止住下降趋势，但螺纹库存仍在大幅去库，反应当前螺纹需求在价格反弹后有所改善，但其表需、现货成交量仍处在同期低位，恢复至旺季水平仍需时间。近期盘面超跌反弹，现货价格跟随盘面上行，钢厂利润有所改善且市场交投情绪好转，同时部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期强化，但当前成材表需以及现货成交量仍维持在同期低位，需求端的疲软将压制成材价格的上行空间，关注后市钢厂复产以及成材需求恢复力度。



铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 09 合约，永安期货买单持仓减少830 手，卖单持仓增加 1845 手；前二十名期货公司买单持仓减少 4586 手，卖单持仓减少 7790 手。Mysteel 数据显示，7 月 26 日矿石现货港口成交量为 95.3 万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值 65.02 万吨。上周澳巴发运小幅下降，到港量有所回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续 5 周下降，港口库存连续 4 周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。近期市场传闻外贸大量做多外盘掉期致使内盘跟涨，需警惕相关风险。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片

图片
图片


阅读 24
