股指：经济增长的压力，使得政策层面可继续博弈中国货币政策放松的可能，以及针对两会行情的布局。同时，3到4月又将进入2024年年报和2025年一季报的密集披露期，从目前盈利端的预期来看，盈利端压力或仍然存在，小盘成长股在该阶段或面临更大程度的上业绩无法兑现估值的压力，所以月度级别上来看，可考虑布局大盘价值指数的相关标的，政策预期之下，相关标的或存在补涨的可能。国债：昨日国债期货集体小幅回调，收盘，30年期主力合约跌0.03%，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.07%。虽然资金面有所转松，但有传言称大行被限制资金融出价格，市场对此较为谨慎，中短端出现调整，大行出资金利率边际回升，同时稳汇率压力仍大，后续资金面走势尚不确定。随着两会召开，重点关注今日的政府工作报告内容，此前股市和债市对两会的政策预期都不是很高，本周进入验证阶段，市场波动可能有所加大。整体债牛行情并未结束，单边策略上可保持逢回调配置，另外可以关注基差走阔的机会。贵金属：近期，海外市场的交易重心逐渐由关税推升通胀的风险转向美国经济增速放缓的风险。自二月中旬以来，美国多项经济数据低于市场预期，尤其是消费、零售和PMI，导致市场对于美国经济预期快速向下。即使通胀风险并未完全消退，经济增长风险的抬升依然足以推动美债利率大幅下行。目前，2Y美债已经重回4%以下，10Y也跌至4.15%附近。然而，黄金并未受益于实际利率的下行，维持顶部区间震荡走势。随着COMEX黄金库存上涨的趋势不断放缓，伦敦和纽约的黄金价差也恢复正常，此前由关税风险驱动的黄金套利交易暂时告一段落，带动黄金进入调整区间。同时，特朗普的关税政策仍在不断升级的过程中，美元下方阻力增强，也间接对黄金形成了一定的压制。后续来看，市场将继续定价美国经济的风险，美元难以避免贬值的中期趋势。即使黄金短期内上涨动能减弱，中长期依然具备上涨空间。若黄金持续调整，建议逢低加仓。纯碱：纯碱本周持续去库。受检修影响，开工率少量下行，但整体产量受影响较小。周末银根化工预计提货车辆约300辆左右，预计两天到两天半可以完成本次提货。近期受检修影响，盘面情绪较为高昂。银根化工检修预计一周之内完成，后续河南金山也存在检修计划。今年梅雨季节预计在5月末到6月初开始，厂商检修周期与梅雨季节存在一定脱钩。今年政协会议开政策释放预期叠加检修预期，目前纯碱盘面下方存在一定支撑。且最近下游光伏玻璃厂开放了之前堵塞的窑口，整体需求短期内较好，前期空单可以开始逐步止盈。PVC：PVC短期震荡偏弱。PVC库存仍处于高位，注册仓单逐渐减少，因为所有仓单要在3月底前全部注销。PVC开工率处于高位。需求方面，PVC下游管材和型材开工率春节后复产逐渐上升，终端房地产较差。成本端，电石价格近期整体震荡。供需看PVC目前仍属于宽松。镍：上周全球纯镍库存下降，伦交所镍库存维持快速上升表现，镍进口盘面利润仍处亏损区间，进口窗口维持关闭状态。当前国内镍铁冶炼厂仍处于亏损状态，生产驱动较弱，产量预计维持低位运行。印尼方面，矿端仍然维持偏紧表现，中高品位镍矿采购升水逐步上涨至17-18 美元，部分20美元以上成交。总体来看，短期镍价受印尼政策及市场情绪影响波动抬升运行；长期来看，供给缩减与需求增长预期将使得原生镍过剩情况缓解进而推动镍价重心上移，但过程或有反复。投资者需结合宏观经济情况、印尼矿端政策动态进行策略操作。综合来看，我们认为目前镍系产品下游需求不足以支撑价格向上突破，而当前成本支撑仍存，操作方面可适度采用区间高抛低吸策略、做空波动率卖双跨策略。大豆：CBOT大豆承压，巴西大豆贴水坚挺。2025年3月3日，美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税。经国务院批准，自2025年3月10日起，我国对原产于美国的部分进口商品加征关税。其中大豆加征10%关税，对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。2025年3月10日之前，货物已从启运地启运，并于2025年3月10日至2025年4月12日进口的，不加征本公告规定加征的关税。关税政策落地，利多兑现两粕回吐前期涨幅，贸易战或令巴西进口大豆量进一步增加，强化近弱远强格局。集装箱运价：昨天EC盘面显著回调，主力合约2506和2508合约跌幅较深，分别收跌14.51%和13.44%；受到现货运价拖累，悲观情绪发酵，同时中美贸易战加深市场对于后续全球集运贸易需求的悲观预期带来情绪面压力。当前04合约基本平水于现货报价大柜2250美金，06合约折现货价格约大柜2700美金。现货市场整体无变化，马士基昨日wk12调降至大柜2000美金，是目前最低的FAK报价。目前wk11报价均值大柜2290美金左右，wk12报价均值大柜2260美金；船司3月宣涨基本失败，当前运价基本持平于2月底。近期装载率逐步边际改善，观察后续船司宣涨4月节奏，月末存在进一步降价揽货的可能性。受到现货运价拖累和贸易战引发的悲观情绪，盘面显著回调，04合约和06合约均触及支撑位。前期乐观预期注入04和06合约的升水基本挤出，合约回归中性估值,关注进一步情绪超跌后的多配机会。远端宣涨预期仍然存在，市场开始博弈下一段宣涨预期和现实落地。观察近期装载率边际改善的持续性和幅度，以及4月的动态运力调整。