股指：当下，市场情绪的绝对水平仍然较高，仍位于过于乐观的区间，但较2月下旬的高点已有所回落。目前，情绪指数的5日移动均线已经要低于20日移动均线，显示出市场情绪或已经出现了趋势回落的信号，一定程度上提示市场的普涨行情或将告一段落，A股市场或出现阶段性分化的情况。上周A股微观流动性单周资金净流出（+653.7亿），规模边际上有所回落，但是绝对水平远高于历史平均单周净流入（+100亿左右）的水平。中散户买入热情的保持是流动性层面能够出现改善的根本因素，以长期水平来看，居民层面并增配A股的趋势并没有出现明显变化。从流动性的角度来看，在居民端流动性的支持下，市场或已经再度逐渐进入增量博弈的状态，居民层面流动注入下的多头趋势行情，2025年A股最重要的核心逻辑尚未失效。但需要注意的是当下资金流入的规模较“924”行情是仍有明显差距。从自下而上的角度来看，从分析师一致净利润预测增速（历史误差调整后）的数据进行观察，可以发现，各宽基指数盈利增速预期的绝对水平并不高，沪深300盈利预期增速为5.1%较2024年预期增速仅有1.7个百分点的提升，绝对增速并不算高，且较春节前的预期水平也并没有出现明显的提升。需要注意的是，近几周为“两会”政策的博弈期，上证50和沪深300的预期盈利增速持续被上调，而中证500、中证1000和国证2000的盈利预期却被持续下调。显示出现阶段“两会”政策对盈利端的预期改善或集中在大盘价值股上。2024年“924”以来自上而下的宏观政策基调转向明显，经济刺激与化债防风险并重，有效助力经济基本面积极运行，提振市场情绪。而春节后，自下而上的产业迭进进一步增强强国建设的信心，DeepSeek和人形机器人出圈背后蕴含国产AI+和硬科技的无限可能。而此次两会政府工作报告的指引，我们真认为整体的政策力度基本符合市场预期的上限，再次明确高质量发展路径，有望从政策面和基本面继续支持A股的牛市行情。特朗普从春节期间开始逐渐施压的关税政策以及引起的地缘担忧，使得美国权益市场的避险情绪持续升温，反馈在资产价格上则是美股和美元的回落。但是，在“俄乌和谈”事件上，中国或处于影响相对中性的局面，所以随着“俄乌和谈”的进行并不顺利的发生，“中国资产”则成为了对冲地缘不确定性的标的，使得在美股走弱的同时，中概股和港股出现了阶段性的显著超额收益，上一周“俄乌和谈”的前景，在泽连斯基“松嘴”的情况下，边际有所推进，但整体进度仍然偏慢，故“中国资产”对冲俄乌不确定性的逻辑可能仍然适用。目前，不管是行业层面中证500、中证1000、国证2000和创业板50，还是TMT行业拥挤度已经处于偏高的水平，或显示短期来看，由deepseek引起的国产硬科技行情或已经出现了炒作过热的可能，另外考虑到双创类指数层面的止盈盘压力，流动性层面可能短期也不再支持以TMT为代表的小盘成长股进一步集体显著走强，配置上应该继续考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配，而拥挤度绝对水平相对较低的大盘价值股则可能存在补涨的需求。国债：上周国债期货市场整体呈现调整态势。周一开盘后国债期货先跌后升，受到2月制造业PMI回升至临界值以上以及非制造业商务活动加速扩张的影响，债市早盘情绪受到压制。尽管央行净回笼资金近2000亿，但资金面相对宽松，债市情绪有所修复。周二国债期货小幅回调，市场对资金面走势持谨慎态度。周三国债期货全线收涨，全国两会召开，政府工作报告提出GDP增速目标5%，赤字率提高至4%，并计划发行特别国债和增加专项债额度，显示出财政政策的积极态度。周四国债期货全线收跌，权益市场走强对债市形成压力。周五市场对流动性预期转向谨慎，继续消化相关政策信息。整体来看，市场对财政刺激力度反应温和，货币政策保持积极，但实施时机仍需观察经济数据。当前债市利率已达到相对高位，后续继续调整的幅度或有限，但具体仍需观察资金面变化。贵金属：近期，海外市场的交易重心逐渐由关税推升通胀的风险转向美国经济增速放缓的风险。自二月中旬以来，美国多项经济数据低于市场预期，尤其是消费、零售和制造业PMI，导致市场对于美国经济预期快速向下。即使通胀风险并未完全消退，经济增长风险的抬升依然足以推动美债利率大幅下行，美元也快速跌至去年11月以来的新低。不过，虽然2月非农数据偏弱，但鲍威尔依然表示“经济处于良好状态” ，一定程度安抚市场情绪。虽然实际利率大幅下行，但黄金并未因此受益，维持顶部区间震荡走势。随着COMEX黄金库存上涨的趋势不断放缓，伦敦和纽约的黄金价差也恢复正常，此前由关税风险驱动的黄金套利交易暂时告一段落，带动黄金进入调整区间。后续来看，美元和利率已明确向下趋势，黄金中长期依然具备上涨空间，建议持有多头仓位为主。煤焦：目前煤矿维持正常生产水平，焦煤供应维持宽松格局，需求方面，重大会议期间下游部分焦钢企业因环保要求等有一定的限产行为，叠加部分焦企仍然维持亏损状态，影响焦企整体开工率小幅下滑，焦炭供需收缩，下游铁水产量仍处于低位水平，但后期随着天气逐渐转暖，铁水产量有继续回升的空间，煤焦基本面有继续好转的预期，但考虑到原料库存偏高等因素，市场对焦炭仍有看降预期。原油：周五围绕原油市场的风向似乎又有了新的变化，油价在多个利多消息的推动下日内最大反弹一度接近3%。但面对特朗普眼花缭乱的出牌，美俄之间的博弈，谨慎还是限制了资金的追涨热情，最终油价回吐了日内大半涨幅。从公布的持仓数据来看，洲际交易所截止3月4日当周投机者所持布伦特原油净多头头寸减少61121手至159425手，从调仓结构来看随着油价的连续下行，基金大幅减持多单，增加了空头持仓。而WTI原油投机净多头寸本周同样继续下降，（某信息平台给了一个错误数据，结果某十、某通网都直接转发了投机净多头寸增加的错误信息，可能对市场有误导，特此提醒）从特朗普上任之后已经连续7周回落，目前已经降至2年来低位区域。持仓的变化反应了市场预期的一路下行，虽然周五油价终于走出来近期难度的较大力度反弹行情，并有望在下周延续反弹修复行情。但显然市场信心仍处于低位，油价的波动还是受到各类消息的影响，原油市场仍将保持高波动，谨慎参与。铝：本周初市场担忧特朗普关税政策拖累全球经济，铝价震荡调整，周四关税政策再次反复美元大幅走弱，叠加国内两会政策预期提振下有色均有反弹。基本面上供应端暂时持稳，下游随着旺季逐步临近，铝材开工延续回暖，不过铝价高位下游接受程度不高，现货维持贴水。本周铝锭社会库存较上周减少0.2万吨至87.1万吨，库存拐点已初步显现。短期供需边际预期有所改善，铝价或震荡偏强，暂维持逢低布多思路，不过当下海外宏观政策不确定性仍存，关注库存与政策变动。橡胶：现货方面，泰国原料价格涨跌不一，天胶现货价格持稳。供应方面，低产期天胶供应缩量，原料价格易涨难跌。库存方面，国内库存累库幅度放缓。需求方面，下游需求恢复缓慢，不及往年同期。整体来看，当前供应维持偏紧，需求提升缓慢，短期市场驱动不足，预期盘面震荡运行。中长期来看，全球主产区物候条件缓和进程不及预期，当前天胶原料产出不足，加工厂原料抢夺情况仍存。长期来看年内供应缺口难以补足，对RU 期货合约维持长期看多观点不变，建议逢低做多。集装箱运价：EC盘面上周先由现货走弱和贸易战带来的全球集运需求悲观预期主导，前两个交易日盘面承压下行。周二晚间随着马士基宣涨4月且OA联盟部分3月中旬航次出现装载率明显改善，悲观情绪扭转，盘面显著上行。从波动情况来看，主力合约06合约整体围绕大柜3000美金所对应的2200点左右的估值进行波动，现货走弱升水挤出，预期走强则计入升水。当前2506合约基本对应大柜3150美金，2504合约基本对应大柜2400美金。市场开始博弈4月宣涨落地效果。从需求端来看，节后改善节奏有序推进，OA联盟部分3月中旬航次装载率改善甚至出现爆舱，空班导致的运力偏紧也提供了部分助力。后续观察3月下旬需求的改善程度，能否匹配月末相对饱满的运力规模。4月作为常规的淡季宣涨，落地效果取决于3月末能否爆舱搭建rolling以及4月空班力度。空班方面，观察MSC、PA联盟和OA联盟后续跟进宣涨后是否有相应的空班计划，GEMINI联盟则一贯维持满班次运营。假设4月空班力度持平于在3月，在需求持续改善的情况下，宣涨落地情况可能优于3月，作为参考目前3月均价2150美金。下周现货端主要关注船司跟进宣涨的动作和相应空班计划。由于目前尚未到3月底揽货窗口，因此需求成色较难评估，盘面预计维持震荡，2504合约支撑位约1650点，2506合约支撑位约2200点（计入旺季预期）；宣涨函和空班计划公布会带来情绪端提振，但高度受制于需求端的不确定性。