铝


沪铝高开低走，主力合约 2205 收盘涨 50 元至 22730 元/吨，涨幅为 0.22%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3516.50 美元/吨。现货方面，周内铝锭现货承压态势持续，贴水继续扩大，华东地区成交集中在 22610-22650 元/吨，现货贴水 90 元/吨附近，以中间商成交为主，下游受物流限制影响，入场采购放缓。中原（巩义）地区受成品库存积压影响，铝锭等原材料备货清淡，贴水再度走低，对盘面贴水 230 元/吨附近。产业方面，截止 2022 年 3 月 31 日国内电解铝社会库存 104.1 万吨，较上周四周度累库 0.2 万吨，较本周一去库 1.1 万吨，本周疫情反复致使交通运输不畅，多地区仓库到货出库双边受阻。



昨日俄乌谈判取得一定进展，但双方态度再次反复，西方对俄制裁未有放松，俄罗斯计划所有的能源及金属在内的大宗商品出口都要求用卢布结算，德国宣布进入天然气供应紧急状态的预警阶段，能源问题仍未解决，海外铝供应担忧加剧。国内复产提速，需求受疫情干扰，周内库存因在途运输集中到货和出库不利等因素小幅累库，对铝价形成一定压力。整体上，国内疫情影响扩大，影响去库，俄乌局势不确定性仍较大，短期铝价维持宽幅震荡，关注俄乌进展、下游开工和库存变化。



期货行情


图片

产业数据


图片



焦煤焦炭


焦炭主要逻辑 供应方面，焦企开工良好，生产积极性有所提升，部分焦企库存仍有累积，加上部分地区开始有序解封，运力供给有恢复预期，焦企出货稍有好转，厂内库存有所降低，贸易商询货增加，市场情绪稍有回暖，带动焦企心态较好。需求方面，钢厂开工正常，随着市场运力好转，钢厂补库节奏加快，部分已解封地区已有复产预期，近期内或将提产，接货较为积极，但考虑到疫情尚未结束，对焦炭需求未有大幅增加。31 日，焦炭 05合约震荡偏强运行，收盘价格为 3935 元/吨，涨幅为 2.82%。持仓方面，31 日 05 合约多空单变化不大，多单增加约 300 手，空单仅增加约 80 手，十大主力机构净多仓约 3100 手。各地疫情管控有所缓和，钢厂对焦炭采购积极性提高，多按需采购，随着运输的恢复，焦企出货良好，库存压力得到缓解，心态有所转变，市场情绪明显提升，预计焦炭 05 合约震荡偏 强运行。



焦煤主要逻辑 受疫情持续性影响，多地煤矿发运有所受阻，厂内焦煤库存多有不同程度累积，但近期疫情情况逐步好转，部分焦企开始对原料煤补库，且个别主产地区焦煤供应依旧趋紧，市场供应维持紧平衡趋势，叠加近期线上竞拍情况多有好转，煤矿报价多以稳为主。下游方面，部分地区疫情有所好转，疫情管控逐步放松，当地焦钢企业对原料煤多有较高补库需求，其余疫情地区的焦钢企业厂内原料煤库存仍相对较低，目前仍以观望为主，后期或多有补库计划。31 日，焦煤 05 合约震荡偏强运行，截至收盘价格为 3186 元/吨，涨幅为 0.67%。持仓方面，31 日 05 合约多空单均有减少，海通期货和中信期货多单减少 100 手以上，国泰君安多单增加 120 手；中信期货空单减少约 350 手，最终十大主力机构净空持仓约1250 手。随着唐山地区部分区域封控解除，市场对近日交通恢复预期增大，预计短期内焦煤 05 合约震荡偏强运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



油脂油料

棕榈油主力收盘报11496元/吨，上涨76元，涨幅0.67%;豆油主力收盘报10174元/吨，上涨194元，涨幅1.94%;菜油主力收盘报12605元/吨，上涨146元，涨幅1.17%。隔夜美豆价格上涨，因俄乌战争反复。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前25日马棕单产环比增加13.8%，产量环比增加15.33%。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月出口环比增6.68%-7.4%。马来西亚棕榈油进入增产周期，3月产量环比改善，棕榈油库存紧张状态有所缓解，但马棕库存整体仍处于历年同期低位，且印尼上调出口关税利好马来市场，叠加斋月前的备货需求，产地挺价意愿较强。棕榈油价格仍将呈现高位震荡走势，关注产地棕榈油复产情况。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局。棕榈油进口利润维持倒挂，库存延续下行趋势，整体呈现供需双弱的格局。随着南美大豆的陆续上市，叠加大豆拍卖或持续，大豆供应将逐渐改善，油厂开机率的回升或使得4月豆油供应逐渐趋于宽松。而疫情回归正常仍需一定时间对消费形成拖累，豆油成交迎来放量，关注美豆种植意向和季度库存报告对盘面的指引。




国内价格数据追踪
图片



钢材铁矿


钢材：今日主力合约高位震荡，上海螺纹持稳于 5010 元/吨，上海热卷持稳

于 5180 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 10647 手，卖单持仓减少 1017 手；前二十名期货公司买单持仓增加 17975 手，卖单持仓增加8166 手。钢联数据显示，3 月 30 日全国建材成交量合计 16.3 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 15.1 万吨，本期螺纹钢社会库存环比小幅降低0.51 万吨至 966.11 万吨，钢厂库存环比小幅降低 6.92 万吨至 307.03 万吨，螺纹钢周产量环比降低 7.78 万吨至 303.37 万吨，表观需求环比小幅增加 3.41 万吨至 310.8 万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，受疫情影响多地原料运输受阻，多家钢厂因原料库存告急而被动停产，以及近期环境保护督察组对多地开展进驻督察工作，但近期唐山多地已陆续解除封控，关注后市成材供给端的演变。需求方面，现货成交量和表需环比回落至同期偏低水，“金三”需求旺季基本落空，但随着房地产调控逐步放松，叠加保增长的宏观利多预期，市场对疫情有效控制后的需求恢复力度颇为乐观，并且近期原料端走势较强，低利润下成材的成本支撑力度较大，因此预计盘面在强预期、弱现实的博弈中呈高位震荡走势。



铁矿：今日主力合约高位震荡，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 334

手，卖单持仓增加 523 手；前二十名期货公司买单持仓减少 6524 手，卖单

持仓增加 5317 手。Mysteel 数据显示，3 月 30 日铁矿石现货港口成交为109 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 80.1 万吨。需求方面近期疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，多家钢厂因原料库存告急而被动停产，叠加环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，因此近期铁矿基本面在疫情扰动下呈阶段性供大于求的态势。近期在宏观、地产、解除封控后钢厂刚需补库等利多因素的刺激下，盘面大涨，主力合约创年内新高，但随之而来的政策风险的不断上升以及与价格走势不一致的基本面，因此建议投资者谨慎追高，关注后市成材需求恢复以及钢厂补库力度的具体情况。