【交易内参早知道】
海通期货 2022-06-02 08:04 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡下跌，主力合约 2207 收盘跌 495 元至 20280 元/吨，跌幅为 2.38%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2795.00 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 20170-20210 元/吨，现货市场拿货心态较弱，现货升水较昨日下调 20 元至贴 30 元/吨。中原巩义地区成交集中在 20250-20290 元/吨，下游终端拿货需求仍在，贸易商挺价，现货升贴水较昨日上涨 60 元至升水 50 元/吨，市场成交氛围较华东活跃。



铝价出现大幅下跌，主因昨日市场传出某贸易商的货物被某个铝锭交割仓库重复质押的传闻，涉及多个资方，仓库货物被挤兑。该事件对市场情绪造成了较大的负面影响，市场担心后续一些原本被质押的铝锭可能被要求解押，或者隐性库存出现抛售使市场流通货源更宽裕，整体上对行业影响偏负面。基本面上海外 LME 库存持续下降，注销仓单高企仍有支撑。国内当前随着上海全面复工和多项稳增长促复工促消费的政策出台，需求端边际好转预期增强。短期受事件冲击铝价偏弱，但平复后或仍回到需求回补预期上去，需要关注实际消费和库存表现。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦价连续四轮下调后，焦企利润有不同程度的亏损，生产积极性有所降低，亏损较多的焦企计划加大限产力度，且下游询盘增多以及钢厂对焦炭的刚需仍在，焦企厂内焦炭库存维持低位运行。需求方面，钢厂开工水平保持高位，铁水日均产量较高，对焦炭需求较好，但钢厂利润低位，成材出货不佳，钢厂以按需采购为主。1 日，焦炭 09 合约偏强运行，截至收盘价格为 3583.5 元/吨，涨幅为 2.56%。持仓方面，1 日 09 合约十大主力机构多单增加约 900 手，除瑞达期货外其余就打机构均有增仓，其中国泰君安增加 200 余手，东证期货和银河期货增仓 100 余手；空单增加约 560 手，仅中信期货有 30 手减仓，最终十大主力机构净多仓约930 手。钢厂开工良好，对焦炭维持刚需采购，仍存补库需求，且焦炭市场投机需求增加，当前焦企焦炭库存维持低位运行，厂内可售资源较少，部分焦企惜售心理增加，叠加上海地区陆续复工，情绪上带动黑色好转，预计近期焦炭 09 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 部分煤种价格经过前期调整，出货情况转好，厂内焦煤库存几无压力，对焦煤价格支撑较为坚挺，然部分煤种因调价节奏较为缓慢，煤矿出货依旧受阻，叠加近期线上竞拍仍有流拍现象，报价仍有调整预期。下游方面，焦炭市场仍有看降预期，对原料煤采购多持观望态度，目前多按需采购，暂未有集中补库。1 日，焦煤 09 合约偏强运行，截至收盘价格为2780 元/吨，涨幅为 3.62%。持仓方面，1 日 09 合约十大主力机构多单增 加 1100 手左右，但永安期货有 120 手减仓；空单增加 1700 余手，其中一德期货增仓 830 手，最终十大主力机构净多持仓约 5200 手。焦炭四轮提降后焦化厂亏损加剧，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，叠加上海地区陆续恢复，终端需求或将迎来好转，预计短期焦煤 09合约震荡偏强运行。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕



豆粕主力收盘4132元，跌73元，跌幅1.74%，菜粕主力报收3671元，跌104元，

跌幅2.75%。沿海区域油厂主流报价在4280-4320元/吨，广东4250元/吨跌70元/
吨，江苏4190元/吨跌90元/吨，山东4200元/吨跌80元/吨，天津4230元/吨跌50元/吨。CBOT大豆期价创新高后多头获利了结，国内两粕跟随美豆下跌。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，旧作平衡表维持紧张格局。在新作丰产预期兑现之前，美豆易涨难跌。USDA作物生长报告显示，截至5月29日当周，美豆的种植率为66%，市场预估67%，此前一周为50%，去年同期为83%，五年均值为67%。天气预报显示本周西北地区雨带逐步南移，北部晴好天气将有利于推进大豆播种进度。国内方面，当前进口大豆到港仍偏高，叠加国储大豆拍卖，连粕表现整体弱于美盘。开机压榨维持高位，下游需求增量有限，现货基差预期维持偏弱运行。后期在买船不足的情况下，大豆到港预期收紧。


国内价格数据追踪
图片




螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨 20 元/吨至 4800 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 4830 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 37手，卖单持仓增加 335 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11789 手，卖单持仓减少 26444 手。钢联数据显示，5 月 31 全国建材成交量合计 18 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 14.9 万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比增加 3.94 万吨至 479.05 万吨，社库环比降低 21.75 万吨至 1067.06万吨，厂库环比增加 2.53 万吨至 591.37 万吨，建材表观需求环比增加35.02 万吨至 498.27 万吨，本期建材产量周环比小幅增加，叠加社会库存去库幅度有所扩大、厂库累库幅度缩小，建材表需周环比增加，但建材库存压力仍存在。供给方面，传言山东下达粗钢产量调控方案的通知，并且钢厂利润持续低位，关注后期钢厂开工的具体走势。国内宏观利好政策持续释放、意在稳定经济大盘，以及疫情有效控制、预计需求将有大幅回补，叠加近期原料端走势较强带来的成本支撑作用，预计短期盘面将在乐观预期以及成本推动的影响下呈震荡偏强走势，后市黑色系商品走向的核心在于实际需求能否匹配市场预期，因此需关注未来成材需求的恢复情况。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连续 4 个交易日收涨，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 1851 手，卖单持仓增加 1684 手；前二十名期货公司买单持仓增加 7154 手，卖单持仓增加 406 手。Mysteel 数据显示，5 月 31 日矿石现货港口成交量为 62 万吨、环比增加，低于上周的成交量均值 77.02 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅增加 14.8 万吨至 2477.2万吨，45 港到港总量 2213.3 万吨，环比降低 121 万吨。从铁矿基本面来看，高炉开工数据继续走强、疏港量维持同期高位、港库厂库双降，当前基本面较强，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的不断出台，市场预期越发好转，致使近期盘面走势较强，预计短期盘面将在强现实以及乐观预期的带动下呈震荡偏强的走势。但后市铁矿供给大概率趋于宽松，粗钢压减政策叠加钢厂低利润下未来铁矿需求增量受限，需关注后市钢厂的开工数据以及港口库存数据的走势。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片




图片
图片


阅读 65
写下你的留言