【海通期货】海通期货晨间策略-2024.04.02
海通期货 2024-04-02 09:42 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：上周末公布了3月制造业PMI数据，数据较为强劲，边际上显著修复，近6个月内首次重回荣枯线上方，且结构上也不乏亮点出现。内外需均显著改善且改善力度超季节性，制造业整体或进入补库周期，小型企业景气度明显改善。3月PMI的数据或将打消市场对A股一季度盈利端的担忧，目前已经进入2023年年报披露期，去年整体盈利端“L”型见底的结构，导致个股层面年报中尤其是小盘成长标的仍存在一定的盈利端的alpha风险。同时，即将进入2024年一季报的披露期，如果以工业企业利润总额的增速作为全部A（除金融）利润增速的指引指标来看，一季度盈利端有望出现低基数效应的下的明显改善。1-2月工业企业利润累计同比增长10.2%，其中量（工业增加值）的方面是主要拉动，而价（PPI）的方面是主要拖累，潜在基数效应最大的利润率方面边际改善力度较弱，基本符合对PMI数据的观察，供需双双改善下量的方面持续修复，但出厂价格迟迟不修复导致价格方面持续拖累利润表现，同时成本端仍面临较大压力导致利润率的绝对水平仍然较低。所以，在价格和利润率的拖累下，A股一季度盈利端的恢复仍是偏慢的，3月较好的PMI数据并不能带来根本性反转，并不能使得市场对A股的盈利端充满乐观，一季报盈利端的挖掘仍是以稳定性优先，而没有到挖掘小盘股成长性的阶段。
为什么我们认为当下小盘股和微盘股只是反弹不是不转？核心的观点在于流动性层面并不支持微小盘股继续的上攻，复盘2019年-2023年微盘股的行情，其中核心的推动资金来自于量化私募的市场中性和指数增强产品的扩容，其背后结构上的因素来自于自2019年以来对股指期货尤其是IC合约的松绑以及在2022年下半年上市了IM合约，下图中可以发现自2019年以后微盘股指数的走势和IC+IM合约的持仓的走势在趋势上大致一致，IC和IM合约的持仓量走势的变化是衡量市场中性产品总规模变化的一个重要指标。在今年IC和IM合约的持仓量出现了明显的下行，虽然这两个月微小盘股反弹幅度较大，但IC和IM合约的持仓量仍持续下行，在今年市场中性和指数增强产品出现集体大幅回撤以及DMA产品风险暴露的情况下，量化产品存续规模受到了一定冲击，且至少半年以内新产品的发型热度不会太好，推动过去4年微小盘股行情的核心力量将受到严重影响。

交易层面，以我们构建的拥挤度指数来看，小盘高贝指数的拥挤度已经升至2022年以来的次高水平，我们认为短期微小盘股交易过热的风险已经较为显著，中期看微小盘股的流动性也难以得到实质性的持续增量流入，且目前已经进入到2023年年报的披露期，在2023年盈利状态整体偏弱的背景下，微小盘股盈利端的Alpha风险也需要注意。故我们认为微小盘只是反弹不是不转。但对以上证50为代表的大盘价值和高息标的来说，“国家队”的托底行为会打消对上证50Beta层面负收益的担忧，目前上证50的股息率（近12个月）仍为4%左右，在风险利率持续处在低位的背景下，由股息率带来的4%收益安全垫使得上证50的配置价值仍然极高，中期看大盘价值的增量资金可能一方面来自于国家队的进一步增持，更重要的是在上证50和沪深300总体Beta风险显著缩小的背景下来自于资产配置的再均衡，同时宏观数据的边际转暖或一定程度上降温市场对高久期利率债的追逐，也有助于市场资金在权益和固收资产上的配置再均衡。

国债：3月PMI超预期回升，并时隔5个月再度回升至荣枯线以上。其中，新订单回升4个百分点至53%，出口订单回升5个百分点至51.3%。虽然PMI的超预期对债市形成短期利空，但是后续仍然要观察经济复苏的持续性。近期，短端表现偏强，央行呵护资金面，叠加做多长债性价比降低，都使得收益率曲线走陡。上周，市场传闻央行将亲自下场购买国债，并且预示着“中国版QE”即将到来，然而该逻辑很快就被证伪。实际上近几年央行扩表速度加快，背后反映的是基础货币投放方式变迁，并不意味着货币政策基调的转向。二季度国债发行计划出炉，但超长期特别国债发行安排将另行公布。市场化发行的预期有所升温，供给预期扰动仍存。二季度国债逐月到期规模分别为1.18、0.28、0.75万亿元，5月政府债净供给压力预计较大。不过，如果央行加大特别国债的购买，将削弱供给端的冲击。
短期内，整体行情大概率将持续震荡，多空情绪交织会使长端利率处于波动的状态，10年国债继续关注2.25-2.30左右的阻力位。单边策略上，首选维持当前仓位，次选可考虑逢低做多，但同时也需要控制头寸规模和组合久期以降低风险敞口。在经济基本面未出现持续改善的前提下，期债中期看涨趋势维持不变。
铁矿石：钢联数据显示，3月29当周，全球铁矿发运周环比增加476.2万吨（16.35%）至3388.3万吨，19港口澳巴主流矿山发运环比增加0.17万吨（16.86%）至2811.1万吨，回升至同期高位；主流发运中，本期澳巴主流与非主流地区矿山均有大幅增量，巴西增量最为显著，主流矿山增量优于非主流。
具体来说，澳大利亚本期发运环比增加159.1万吨（8.32%）至2072万吨，至中国发运量环比增加159.1万吨（9.74%）至1793万吨，同期高位；巴西发运量环比增加246.3万吨（49.99%）至739万吨，同期高位；非澳巴矿山发运环比增加70.6万吨（13.94%）至577.2万吨，同期中高位。鉴于发运与到港时间差，我国45港到港量环比增加90.7万吨（3.86%）至2440.4万吨，同期高位。
海运费方面，上周澳巴发运的主干航线海运费均受供需偏松影响而明显下跌，远期市场FFA盘面价格指向交投情绪预期同步下行。截止4月1日，巴西-青岛（C3）航线运费下行至25.38美金/吨，西澳-青岛（C5）航线运费至10.14美金/吨，均由近五年高位回归至往年同期的正常区间。目前以普氏价格为干基价格的巴西矿（26.71%）及澳洲矿（10.67%）海运费成本占比仍处于历史偏高位。
PX：原油价格震荡走高；5月MOPJ目前估价在698美元/吨CFR，上涨6美元。今日PX实货成交5单，四单5月亚洲现货分别在1053（恒力卖给中基）、1061（中基卖给GSC）、1062（中基卖给GSC）、1063（恒力卖给美孚）成交。一单6月亚洲现货在1058（OQ卖给BP）成交。受原油上涨影响，PX期货主力合约震荡走高。供应端，本周国内PX工厂开工稳定；需求端，逸盛大化225万吨计划外降负至7-8成，其他装置基本稳定，PTA开工负荷下降0.8%至77.3%。估值：PX-Brent价差在416美元/吨，处于季节性偏高位置水平。根据目前PTA公布的检修来看，4月份PX开始去库，叠加调油需求，将使得PX价格逐渐走强；建议逢低做多为主。05合约基差走弱36，收于123；5-9月差走弱6，收于-208。
PTA：PTA主力期货合约价格震荡走高。现货市场商谈气氛一般，基差偏强；主港货源贴水05合约15元附近成交，4月下和月底货源贴水05合约10成交。本周国内装置开工负荷下降0.8%至77.3%,整体供应维持维持高位。需求端，随着前期检修装置逐渐复产，聚酯开工负荷提升0.5%至91.7%。PTA周加工差回落至165元/吨附近，处于季节性低位。预计英力士125万吨装置于近期重启；台化150万吨PTA新装置3月28日附近出合格品，现负荷8成左右；恒力惠州250万吨PTA装置预计4月7日附近停车检修；嘉通能源250万吨装置计划4月8日检修12天左右；随着装置集中检修，预计4月份将小幅累库，较低的加工费使得装置检修增加，预计PTA价格将跟随PX价格小幅走强。05基差稳定，收于-18；5-9月差走强4，收于-46。
MEG：受卫星石化和浙江石化装置检修消息提振，MEG期货主力合约价格强势反弹,基差变化不大，本周现货贴水05合约1-4元/吨，下周现货升水05合约3-5元/吨；近期船货商谈在525美元/吨附近成交。供应端，富德能源50万吨装置于24日停车检修10天；阳煤寿阳20万吨装置于28日停车检修20天；其他装置相对稳定，本周国内乙二醇开工负荷提升1.8%至65.77%，煤化工装置开工负荷提升6%至62.08%。陕西榆林化学一条60万吨生产线近期重启中，预计本周出料；乙二醇现金流方面，随着乙二醇价格的震荡走弱，各工艺现金流震荡回落；随着海外装置的复产，进口货源逐渐增加；近期国内装置检修较多，供应大幅回落，但仍处于高位；从装置检修预报来看，3-4月份煤化工装置将大幅检修，使得3-4月份有去库预期，随着价格的回落，较低的库存将提升乙二醇估值，预计近期乙二醇价格弱势震荡为主；后期随着聚酯装置的陆续投产，对乙二醇的需求将持续增加，长周期来看，可逢低做多。05合约基差走弱18，收于0；5-9合约月差走强14，收于-68。
短纤：短纤主力合约周内小幅反弹，美国批发商服装库存累库迹象近期明显好转，库存销售比下降明显。1―2月份，社会消费品零售总额81307亿元，同比增长5.5%。其中，除汽车以外的消费品零售额74194亿元，增长5.2%。1―2月份，全国网上零售额21535亿元，同比增长15.3%。其中，实物商品网上零售额18206亿元，增长14.4%，占社会消费品零售总额的比重为22.4%；在实物商品网上零售额中，吃类、穿类、用类商品分别增长26.1%、17.8%、10.8%。2024年1-2月国内纺织服装消费额达2521亿元，同比增1.9%。
铜：宏观方面，上周市场数据层面较为平淡，美国四季度实际GDP年化季环比终值3.4%，高于预期和前值的3.2%，美联储部分官员讲话同样为年内降息预期降温。中国方面，周末发布的3月官方制造业PMI重回容枯线上方，达50.8，3月官方非制造业PMI指数同样走高至53，短期或将推动金属价格继续高位运行。供需方面上周全球精铜供需逐步企稳，全球库存的连续增长告一段落。铜精矿现货加工费上周继续走弱至6.5美元/吨，无长单或长单比例低的小冶炼厂预计加速出清。从1-2月国内铜精矿进口数据看，当前铜矿供应总量仍然较好，部分大矿减产影响已经体现，加工费下跌的原因很大程度上还是受到全球冶炼产能扩张的影响，因此尽管加工费大幅走低我们对未来精铜的实际产量仍然保持一定的信心，预计供应端不会出现同比大幅收紧的情况。操作上，短期受到经济数据支持铜价韧性超出我们此前预期，但我们仍然认为目前价格区间已经反应了铜供需层面的强势，未来难以持续向上，前期74000元/吨附近的压力预计仍在年内高点附近，因此建议继续持有空单为主，多头保值获利空间有限应当尽量回避。基差方面，冶炼减产和需求回暖均有利于基差回升，短期下游补库压力增加叠加基差低位，正套继续持有为主。

棕榈油：棕榈油方面，SPPOMA数据显示，3月前25日马棕产量环比增加12.31%，船运机构数据显示，3月马棕出口环比+20.53%至+29.17%，3月受斋月影响马棕库存预计延续去化，进口利润倒挂延续。国内方面，近月大豆和棕榈油到港偏少，部分油厂因检修或缺豆停机，油厂开机率较低，关注4月大豆到港节奏。

集装箱运价：今天盘后公布最新SCFIS欧线结算指数，环比上行1%至2174.19点，结束之前连续9期连续下跌的趋势。在此前的周报中我们也指出第13周各船司的报价中枢基本持平于第12周，其中马士基在第13周的报价均值较第12周低3.5%，跌幅显著收敛；所有船司线上报价均值则高于第12周3-4%。
目前根据线上数据来看，船司4月上旬和中旬的整体运价维持稳定。MSK在wk15上海――汉堡航线价格从开舱的1800/2750提至1925/3000，涨幅125/250；wk16上海――欧基港（除Felix)开舱价格报1800/2750，和wk15持平。上周2M联盟的另一成员MSC在MSK放出开舱价格后，跟进调整，其wk15的线上价格从2120/3540降至1820/3040，同时wk16-18保持2240/3740不变。OA联盟同样跟进下调4月运价，其中CMA在wk15-20的报价从2105/3885降至1955/3585，OO在wk15的报价从1843/3336降至1799/3278。此轮4月涨价，各船司报价存在一定的分化，后续向中枢收敛是必然情况，不宜作为涨价未成功的支撑点而追空，仍需以底价的中枢变化作为观测指标来判断涨价实际落地情况和持续性。
现阶段依然需要观察此轮4月涨价的落地情况和持续性，马士基线上价格的变化可以作为较好的参考指针。04合约更多关注4月涨价落后的交割点位来判断上行空间，本期结算指数止涨转跌，在无进一步利空的情况下可以作为阶段性的交割点位底部参考。06则更多关注超跌带来的潜在做多机会，短期以观望为主。