【交易内参早知道】
海通期货 2022-04-29 08:18


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡小幅回升，主力合约 2206 收盘涨 205 元至 20915 元/吨，涨幅为 0.99%；当日 15:00 收盘伦敦三月铝报价 3096.50 美元/ 吨。现货方面，假期临近，持货商变现需求提升，主动出货意愿提高，市场现货铝锭流动率增加，华东现货成交集中在 20830-20870 元 /吨，对盘面贴水 30 元/吨附近。中原（巩义）地区现货成交集中在21070-21110 元/吨，升水逐渐收窄至 210 元/吨，部分下游企业惧高，部分持货商高位出货积极，但当地库存受到货限制，需要节后才能缓解，据悉部分企业在加快调整货源。产业方面，截止 2022 年 4 月 28 日国内电解铝社会库存 98.7 万吨，较上周四库存减少 3.4 万吨，同比去年同期下降 12.8 万吨，同比降幅 11%。库存整体处于低位，且降库趋势不改，其中无锡地区运输逐渐恢复，周度库存下降。宏观层面美元指数持续上涨施压有色，但国内国常会强调要推进企业在做好疫情防控条件下复工达产，提振市场对后市需求恢复信心。基本面海外供应仍偏紧，LME 库存持续去化；国内复产稳步进行，广西百矿前期事故减产产能近期逐步开始恢复，预计在 5 月份陆续恢复生产。需求端华东消费随着运输逐步恢复在缓慢改善，出库量增加，铝锭库存去化支撑铝价。目前节前备货和对疫情缓解后需求预期较好，后续需求能否如期兑现仍是影响铝价的主要因素，关注在运输改善和节后库存去化的持续性。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 当前焦企开工正常，盈利较好，焦企多以积极出货降库为主，少量订单价格有暗降现象，近期随着跨区域运输较前期有所改善，焦企原料采购基本恢复正常，但部分焦企有恐高情绪，观望态度较浓，多按需采购。需求方面，钢厂厂内焦炭库存仍偏低，对焦炭的需求较好，补库较为积极，考虑到当前疫情尚未清零，各地管控仍较为严格，终端需求难以进一步提升，且当前部分钢厂利润倒挂，多按需采购。28 日，焦炭 09 合约继 续下跌，截至收盘价格为 3560.5 元/吨，跌幅为 1.37%。持仓方面，28 日 09 合约多空单小幅增加，方正中期和银河期货均有 100 余手增仓，兴业期货有 200 余手增仓，最终十大主力机构净多仓约 3000 手。下游补库积极，对焦炭需求仍存，对焦炭市场有一定支撑，但近期期货盘面持续下跌，市场情绪有所转弱，焦企心态不佳，贸易商积极出货兑现利润，对后市多持看跌态度，五一假期临近，建议投资者轻仓过节。



焦煤主要逻辑 28 日，财政部发通知为加强能源供应保障，国务院关税税则委员会按程序决定，子 2022 年 5 月 1 日至 2023 年 3 月 31 日，对煤炭实施税率为零的进口暂定税率。炼焦煤进口关税由 3%下调至 0，但由于进口煤价格较高，预计此政策对市场影响有限。下游方面，焦钢企业仍有补库需求，但部分焦煤价格相对较高，部分补库至合理区间的焦钢企业对原料煤采购相对谨慎。28 日，焦煤 09 合约偏弱运行，截至收盘价格为 2843元/吨，跌幅为 1.58%。持仓方面，28 日 09 合约多单变化不大，华泰期货有 100 余手减仓，空单有 670 手减仓，银河期货有近 600 手减仓，最终十大主力机构净多持仓约 3900 手。煤炭实施零税率的政策在一定程度上炼焦煤市场的悲观情绪，建议关注疫情后终端恢复情况，五一假期临近，建议投资者轻仓过节。

 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕



豆粕主力收盘报4063元，涨58元，涨幅1.45%，菜粕主力报收3825元，涨139

元，涨幅3.77%。沿海区域油厂主流报价在4220-4370元/吨，天津4370涨20元/吨，山东4300涨20元/吨，江苏4300涨20元/吨，广东4220涨40元/吨。外盘美豆走高提振粕价，另外4月27日印尼政府发布禁令，进一步扩大棕榈油限制出口范围，对油籽市场构成支持，油强粕弱格局延续。南美大豆减产令进口大豆理论成本维持高位，为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，因此市场将更加关注美豆生长及产区天气状况。当前美国中西部湿冷的天气导致大豆播种进度放缓支撑，且美豆出口前景乐观支撑美豆价格。国内方面，当前正处于巴西大豆集中到港期，叠加政策性进口大豆拍卖将缓解此前大豆供应短缺问题，油厂开工率提高，粕类市场保持反弹节奏，成本驱动抵消部分抛储压力。

国内价格数据追踪
图片





钢材铁矿


钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 4990 元/吨，上海热卷下

跌 30 元/吨至 4970 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓减少 1168 手，卖单持仓增加 9806 手；前二十名期货公司买单持仓减少 4031 手，卖单持仓增加 6240 手。钢联数据显示，4 月 27 全国建材成交量合计 17.9 万吨、环比小幅降低，高于上周的成交量均值 16.4 万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 300.83 万吨，环比小幅降低 6.17 万吨，螺纹社会库存周环比降低29.9 万吨至 895.29 万吨，钢厂库存环比小幅增加 3.63 万吨至 338.56 万吨，表观需求环比小幅降低 2.03 万吨至 327.1 万吨，螺纹社会库存持续去化，但部分地区疫情持续，钢厂库存去库受阻、产量降低，因此表需仍处同期低位。供给方面，唐山市部分地区解除临时静态管理状态，但当前成材利润处于同期偏低水平，叠加粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在近期原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致此前成材盘面走势较弱。短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材现货价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。



铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加 743

手，卖单持仓减少 109 手；前二十名期货公司买单持仓增加 771 手，卖单持仓增加 5917 手。Mysteel 数据显示，4 月 27 日铁矿石现货港口成交量为122.3 万吨、环比增加，高于上周的成交量均值 95.1 万吨，本期 19 港口澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅减少 54.2 万吨至 2300.8 万吨，45 港到港量为 2273.3 万吨，周环比小幅增加 29.8 万吨、同期偏强水平。盘面在周一大跌后走出了三连阳的涨势，除了市场情绪修复的原因外，近期钢厂节前补库致使铁矿现货价格走强进而支撑盘面，但当前钢厂利润偏低或压制原料端的价格走势以及需求，叠加粗钢压降政策再次提及、美联储加息周期等中长期利空因素的影响，因此预计短期盘面将呈震荡走势。



当日市场



图片

现货市场

图片

图片

图片
图片


阅读 25
写下你的留言