【海通期货】海通期货晨间策略-2024.07.03
海通期货 2024-07-03 10:19 上海
以下文章来源于投研点金 ，作者投研点金


重要提示：本公众订阅号仅供海通期货的专业投资者参考，完整的投资观点应以海通期货发布的完整报告为准。若您并非海通期货客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。市场有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本订阅号所载信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号刊载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本订阅号不承担任何法律责任。



股指：上周公布了6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金 的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以 52 周累计趋势来看，A 股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债：最近，国内基本面预期再度随着现实转弱，风险偏好明显回落，债牛行情一路高歌猛进。7月1日午后，央行发布公告称将借入国债以维稳债市，市场立刻解读为央行可能为了抑制收益率单边下行而做空国债。消息一出，债市即刻快速下跌，长端全天上行近4bp，TL单日跌超1%。此前，央行曾经数次表示过对长债风险的关注，态度明显偏空，与市场看法向左。然而，由于央行持有的国债以老券为主且总量不大，加上此前央行从未实行过借入债券再卖出的操作，所以市场对于央行做空国债的行动并未形成一致预期，导致日内盘面价格反应激烈。央行此举的核心目的是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。况且，央行如果大量卖出国债，或将会对资金面形成边际收紧的作用，而当前整体货币政策偏宽松的基调并未松动。因此，虽然央行意图限制长端利率下行的空间，但实际亲自下场操盘的力度仍有待观察，短期内快速放量的可能性并不高。
综上，我们认为债市偏多的大方向理应维持不变，只是节奏大概率会相应放慢，即再回低波动区间。单边策略上，仍建议波段操作，做多胜率高于做空，待本轮下行风险出清后择时加仓。
玻璃纯碱：近日盘面情绪波动较大，纯碱主要受市场传闸影响，近期下游重碱需求一般，库存端持续垒积，产销率下行至 100%以下，加之进入传统梅雨淡季，需求不佳；中期来看，供给过剩格局依然存在，预计短期内震荡下行，上方压力位在2200 左右，下方支撑位在1950左右，可以逢高轻仓试空09合约。玻璃盘面随纯碱情绪共振上行。开工率微降，产出少量下行，库存转向垒积，需求转冷；中长期需求受宏观形势影响，但长期趋势仍不明朗，预计短期内维持震荡偏弱态势，上方压力位在1650左右，下方支撑位在1450 左右，可以逢高轻仓试空09合约。
聚丙烯：供应端，检修淡季但产量回升速度慢，油价走强推动成本支撑走高，此外油制类利润再回谷底不利于装置回归生产，其他装置利润较油制略好。国内消费端暂未明显好转迹象，表现整体偏淡季，且下游当前整体利润仍旧低迷。部分行业原料库存见底，7月开始可能会有部分行业企业提前开始少量补库。出口消费方面，出口利润6月变现相对练好，出口量景气度有望维持。库存端，月末部分行业库存略有增加，当前位置上游库存量仍偏高，不过库存仍未达到持续累库局面。盘面在6月调整后又开启走强模式，目前价格来到了7900-8000压制附近，短期压制区间可能会反复博弈，突破后继续向上可能还要进一步等待基本面利多因素支持。
镍：纯镍内外库存走势分化。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。前驱体需求支撑减弱，硫酸镍价格进入下行趋势。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在政策及事件消息支撑较强，但从需求端来看硫酸镍价格支撑减弱，镍产品出口增长数据表现较好，国内库存仍维持阶段性去库表现，预计镍价震荡偏强，套利方面，关注做多镍价沪伦比机会。
豆粕：新作美豆种植季开局较好，土壤墒情有利于作物的播种及生长，美豆优良率水平皆高于去年同期，高于五年同期均值，因此进入7月关键生长期的产区天气情况尤其值得关注。当前主要产区伊利诺伊州、印第安纳州仍面临高温、雨水较少的局面，后续或拖累美豆优良率下滑。整体来看，种植面积报告短期在情绪端提振期价，若天气炒作缺乏，连粕价格中枢将落在供需层面。7-8月国内进口大豆到港将增加，油厂大豆豆粕仍累库，普遍催提，下游观望氛围较浓，随采随用为主。
集装箱运价：今天EC积极上行，除2412外的合约均进一步突破前高。今日盘面主要上行驱动一方面来自于前一日盘后超预期的SCFIS欧线指数，抬高近月合约的底部估值；另外市场加强对于船司宣涨7月下旬欧线运价的预期，在当前平均8300美金的报价下，船司进一步宣涨有望将订舱价格推升至9000美金，折算指数估值6100点，计入见顶回落后的合理回撤幅度，5350点左右的主力合约依然有上升空间，同时弹性更大的近月10和12合约跟随上行。远月则更多受到情绪推动，在大幅贴水的背景下计入红海绕行持续化和地缘冲突扩大化的预期，流动性有限导致盘面上涨更具备弹性，但考虑到上述两者因素存在不确定性，仍需注意相关风险管理。
现货运价方面，达飞上调7月第二周开始的航次的线上报价，从4730/9060至4980/9560，涨幅250/500。马士基开放第29周其他航次的报价，上海至鹿特丹开舱7800美金大柜，截至晚间已涨至8368美金。周一试舱航线上海至弗里克斯托从7800美金大柜涨至8788美金。华北港口天津新港至鹿特丹从开舱7300美金大柜涨至目前7443美金，涨幅慢于华东港口，主要因为天津地区本身货物结构和马士基非直航所致。
对于近月合约，我们持以偏多观点。当前基本面依然健康，运费水平递增，市场接受意愿度有序推进，现货运费并未见顶。无论是长协货量还是现货货量均给予稳定支撑，7-8月运力供给偏紧，红海绕行造成的船期延误暴露运力短缺矛盾短期内无法解决。船司宣涨预期强化和线上价格发布进一步推动市场积极情绪，进一步的现货运价驱动逐步形成，现阶段08合约估值上修至5700点，10合约和12合约锚定08合约以月差作为基准估值参考，关注8/10和8/12的价差收窄。
投资咨询业务资格:

证监许可[2011]1294号
姓名
从业资格号
投资咨询号
王克强	F0286407	Z0001299
杨  安	F0237290	Z0013382
许青辰	F3077365	Z0015746
顾佳男	F3054459	Z0016253
孔令琦	F3049029	Z0015632
胡  畔	F3021849	Z0014160
邱怡宏	F3003426	Z0012471
魏亚如	F3027671	Z0015110
韩瑞卿	F3020018	Z0017106
唐誉宁	F3071104
Z0017392
王云飞	F03097603	Z0017562
陈  淼	F03094779	Z0017325
 赵若晨	F3076218	Z0019166
刘乃萌	F3083045	Z0019178
雷 悦	F03092392	Z0019978
纪丫	F03092448	Z0020638




本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。



本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。



本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。





阅读 12
?

人划线

