铝


沪铝震荡下跌，主力合约 2205 收盘跌 785 元至 21815 元/吨，跌幅为 3.47%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 3424.00 美元/吨。现货方面，华东现货受盘面大幅下挫影响，持货商挺价，虽然仓库出库仍不顺畅，部分贸易商挺价成交，成交集中在 22010-22050 元/吨，现货贴水较昨日收窄 20 元至对当月贴水 70 元/吨附近。中原地区现货成交贴水收窄 50 元至 150 元/吨，持货商挺价。产业方面，截止 2022 年 4 月 7 日国内电解铝社会库存 106.6 万吨，较上周四周度累库 2.5 万吨，无锡地区贡献主要增量，该地区受疫情影响，汽运受阻，仓库无法正常提货出库。



宏观层面上，美联储会议纪要确认了加息提速并开启缩表，施压有色板块。海外俄乌局势仍在反复，对铝制裁也在继续，海外供应仍存不确定性，但前期关注的天然气管道输气量仍正常，市场敏感度下降，对于铝价驱动边际走弱。市场关注点转移至国内，昨日市场传闻俄铝铝锭已经有部分通关进入国内，同时国内电解铝复产提速，疫情仍施压需求，现货维持贴水格局，下游龙头加工企业周度开工率再次下滑，社会库存因出货受阻较上周继续增加。总体上目前俄乌边际影响下滑，国内疫情使需求延后，复产继续提速，预计短期铝价承压运行为主，关注下游开工、库存变化和俄乌进展。



期货行情

图片

产业数据


图片



焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 焦企对焦炭第五轮提涨 200 元/吨，下游钢厂暂无回应，但预计落地难度不大。供应方面，焦企开工情况良好，厂内焦炭库存下滑，多维持低位或零库存运行，出货压力较小，但山西地区突发疫情，区域内焦企出货受阻，厂内焦炭库存小幅累积，原料到货也较为困难，但目前看，焦企开工受疫情影响较小，盈利尚可。需求方面，河北大部分地区解封，当地部分钢厂复产预期较强，高炉利用率或提高，对焦炭日耗或将增加，部分钢厂开始适当增库，对焦炭采购积极性有所提高，部分低库存钢厂采购节奏加快，补库力度加大。7 日，焦炭 05 合约震荡运行，收盘价格为 4050元/吨，涨幅为 0.40%。持仓方面，7 日 05 合约仅有国泰君安多单增仓 230手，其余变化不大，十大主力机构净多仓约 3600 手。当前焦企多积极出货，随着多地疫情好转，下游对焦炭的需求回暖，焦炭供需面向好发展，且近期焦煤竞拍成交价格不断走高，市场情绪上扬，支撑焦炭价格偏强运行，预计焦炭 05 合约震荡偏强运行。



焦煤主要逻辑 部分地区随着疫情转好，下游市场及贸易商采购积极性增加，煤矿出货情况良好，个别煤矿新增订单较多，且山西地区因省内疫情影响，公路运输多有阻碍，叠加内蒙地区环保检查持续影响，煤矿产量依旧有限，焦煤市场供应整体趋紧下，部分优质资源煤矿报价继续上调。下游方面，焦炭市场看涨氛围较浓，部分焦企对焦炭价格进行提涨，且厂内原料煤库存相对较低，对原料煤多有补库需求。7 日，焦煤 05 合约震荡运行，截至收盘价格为 3200 元/吨，跌幅为 0.40%。持仓方面，7 日 05 合约多空单均有减少，中信建投空单减仓 300 手左右，其余变化不大，最终十大主力机构净空持仓约 700 手。随着河北唐山地区交通逐渐恢复，下游钢厂复产增多，焦炭市场提涨后，有带动焦煤向好的预期，但山西疫情又起，交通受阻，预计短期内焦煤 05 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片



豆粕





豆粕主力收盘报3829元，跌35元，跌幅0.91%，菜粕主力报收3709元，涨29

元，涨幅0.79%。沿海区域油厂主流报价在4200-4460元/吨，天津4460涨30元/吨，山东4380元/吨持稳，江苏4450元/吨持稳，广东4200跌150元/吨。美豆进入盘整态势，国内两粕走势分化。目前巴西大豆收获即将结束，阿根廷大豆收获完成4%，南美大豆减产已成定局，市场更多焦点转移至美豆。USDA新作物年度美豆种植意向数据高于预期，但农户尚有调整种植的时间，短期美豆震荡调整。南美大豆减产让进口大豆理论成本维持高位，全球供需格局尚不宽松。国内方面，高价叠加疫情因素扰动，豆粕成交清淡，抑制价格上涨空间。大豆陆续到港后本月至下月预期将缓解此前大豆供应短缺问题，豆粕基差将继续加速调整回落。



国内价格数据追踪
图片







钢材铁矿


钢材：今日主力合约震荡走弱，上海螺纹持稳于 5100 元/吨，上海热卷下跌30 元/吨至 5250 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 8943 手，卖单持仓增加 14479 手；前二十名期货公司买单持仓增加 43703 手，卖单持仓增加 26800 手。钢联数据显示，4 月 6 日全国建材成交量合计 20.1 万吨，环比增加，高于上周的成交量均值 17.7 万吨，本期螺纹钢社会库存环比小幅增加 3.24 万吨至 969.35 万吨，钢厂库存环比增加 10.36 万吨至 317.39万吨，螺纹钢周产量环比增加 6.39 万吨至 309.76 万吨，表观需求环比降低14.64 万吨至 296.16 万吨，受疫情影响，当前表需处于同期最低水平。供给方面，随着疫情的有效管控，近期唐山多地已陆续解除封控，本期螺纹产量周环比小幅增加，关注后市成材供给端的演变。需求方面，受疫情影响，本期螺纹厂库、社库均逆季节上升，同时现货成交量和表需均在同期低位徘徊，但在保增长的宏观政策、地产调控放松、原料端走强较强的带动下，节前盘面仍有不小的涨幅。进入 4 月，多地解封在即，政策利好在盘面的延续性将逐步减弱，此前乐观的需求预期将进入验证期，因此建议投资者在盘面趋势确立后择机介入。



铁矿：今日主力合约高位回落，连铁 09 合约，永安期货买单持仓增加1631手，卖单持仓增加 498 手；前二十名期货公司买单持仓增加 3215 手，卖单持仓增加 9775 手。Mysteel 数据显示，4 月 6 日铁矿石现货港口成交量为115 万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值 91.5 万吨。本期 19 港澳巴铁矿石发运总量为 2227.7 万吨，周环比减少 373.9 万吨，其中主要减量源于降雨对巴西发运的负面影响，45 港到港量为 2019 万吨，周环比增加93.4 万吨。节前盘面在宏观、地产、解除封控后钢厂刚需补库等利多因素的影响下走势较强，但随着疫情的有效管控，多地解封在即，现货流动性恢复后盘面将从补库预期转变为现实需求验证的逻辑，因此预计短期盘面将跟随成材同向波动，密切关注后市钢厂的补库力度以及成材需求的具体走势。