【交易内参早知道】
海通期货 2022-05-25 08:59 发表于上海


图片关注“海通期货”最贴心的财富管家





铝

沪铝震荡下跌，主力合约 2206 收盘跌 415 元至 20465 元/吨，跌幅为 1.99%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2933.50 美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在 20590-20630 元/吨，现货维持贴水10 元/吨，市场成交氛围一般。中原（巩义）地区也成交集中在 20590-20630 元/吨，现货贴水较昨日小幅回升 20 元至贴 10 元/吨，以刚需拿货需求为主，且据了解目前板卷出货情况尚可。华东地区多贸易流转，对现货贴水影响较小。产业方面，4 月份中国铝冶炼产业景气指数为 58.8，较上月回落 0.9 个点，处于正常区间上部。基本面上海外 LME 库存持续下降至 50 万吨以下，注销仓单占比高企支撑铝价。国内社会库存延续去化，但幅度较小提振有限。供应方面云南全面放开大理、文山地区前期受限铝企用电负荷，预计后期产能投复产仍较顺利。需求方面下游开工较上周继续小幅回升，但铝价回升后持货商积极出货，下游采购积极性逐渐降低，整体成交一般。整体上市场仍在交易疫情缓解后阶段性的补库预期，但从大周期看经济下行和供应上产能回升压力仍在，需要关注实际消费好转力度和去库持续性。



期货行情

图片

产业数据


图片

焦煤焦炭

焦炭主要逻辑 当前焦企生产水平暂稳运行，焦价经过三轮下调后，下游采购积极性有所好转，焦企以积极出货为主，厂内焦炭库存维持低位运行，个别焦企因利润受损及出货压力较大有被迫减产的情况，焦企抵制降价意愿仍较浓。需求方面，钢厂利润低位，且厂内焦炭库存多处合理区间，对焦炭采购相对稳定，考虑到成材出货不佳，部分钢厂对焦价打压意向仍存。24 日，焦炭 09 合约大幅下行，截至收盘价格为 3276 元/吨，跌幅为 4.18%。持仓方面，24 日 09 合约多单增加约 280 手，其中永安期货增加 280 手；空单增加约 500 手，其中东证期货增仓近 200 手，最终十大主力机构净多仓约 300 手。钢厂焦炭库存呈现增势，且成材出货不佳，对焦炭采购以按需为主，但近期印度将焦煤、焦炭的进口税率降至为 0，有利于我国煤焦出口，市场情绪向好发展，叠加原料端煤价下调节奏放缓，对焦炭成本支撑较强，焦企心态转好，预计焦炭 09 合约震荡运行。



焦煤主要逻辑 随着下游市场对焦煤适量采购，焦煤市场情绪稍有转好，煤矿销售压力多有减弱，厂内焦煤库存均有不同程度下降，多数煤矿报价逐步回稳，个别煤矿因前期调价节奏较慢近期仍有调整预期。下游方面，经过前期焦煤价格调整，部分焦钢企业对性价比较高的煤种需求增加，以适量补库为主，且焦炭市场看降情绪尚存，对原料煤采购整体仍相对谨慎。24日，焦煤 09 合约大幅下行，截至收盘价格为 2478.5 元/吨，跌幅为 5.49%。持仓方面，24 日 09 合约多单增加 1600 手左右，其中平安期货增加 750手，中辉期货增加 546 手；空单增加 800 手，其中中辉期货增加 800 余 手，最终十大主力机构净多持仓约 4200 手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤 09 合约震荡运行。



 当日市场情况


图片

 现货市场

图片

期货市场价差监测

图片

豆粕





豆粕主力收盘4098元，跌97元，跌幅2.31%，菜粕主力报收3629元，跌166元，
跌幅4.37%。沿海区域油厂主流报价在4290-4350元/吨，广东4350元/吨涨50元/吨，江苏4300元/吨涨40元/吨，山东4290元/吨涨40元/吨，天津4290元/吨涨20元/吨。美豆回调令两粕承压，豆粕走势疲弱，中加菜籽贸易回暖预期提升了供应增加忧虑。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局。5月供需报告预期新作美豆产量将再创新高，在新作供给增加兑现之前，当前焦点回到产区天气以及预期差上。随着产区天气条件转好，美豆种植进度加速推进，截至上周末，美豆种植率50%，高于预期，但慢于同期正常水平。

国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖持续进行，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，预期压制现货价格，基差承压回落。


国内价格数据追踪
图片





螺纹钢、铁矿石


钢材：今日主力合约跌幅较大，空头增持显著，上海螺纹下跌 60 元/吨至

4740 元/吨，上海热卷下跌 10 元/吨至 4800 元/吨。螺纹 10 合约，永安期货买单持仓增加 172 手，卖单持仓增加 34282 手；前二十名期货公司买单持仓增加 45256 手，卖单持仓增加 96399 手。钢联数据显示，5 月 23 全国建材成交量合计 15.1 万吨、环比下降，低于上周的成交量均值 15.6 万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为 295.13 万吨，环比大幅降低 15.01 万吨，螺纹社会库存周环比降低 17.77 万吨至 843.4 万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29 万吨至 363.36 万吨，表观需求环比降低 16.64 万吨至 310.61 万吨，数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，实施 6 方面 33 项措施，以及此前公布下调 LPR 等政策，国内宏观利好持续释放。但从政策传导至实际需求仍需时间，当前市场对利好政策的敏感度大打折扣，叠加多地散发疫情对需求的扰动仍在持续，市场对后市需求恢复预期并未明显转好，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，需求恢复前钢价相对更易承压。



铁矿：今日主力合约跟随成材大幅走弱，连铁 09 合约，永安期货买单持仓

减少 328 手，卖单持仓增加 343 手；前二十名期货公司买单持仓减少17729手，卖单持仓减少 17853 手。Mysteel 数据显示，5 月 23 日矿石现货港口成交量为 53.5 万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值 84.96 万吨，本期 19 港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加 4%至 2462.4 万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45 港到港量周环比大幅增加 15.9%至 2503.8 万吨、同期高位。印度提高铁矿出口关税对市场情绪的影响已基本反映在盘面，短期铁矿基本面在高炉开工数据继续走强、港库厂库双降的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。预计短期盘面将在强现实、弱预期的博弈中呈宽幅震荡走势，关注后市钢厂开工的具体情况，以及海运价格上升对外矿的成本支撑作用。



国内价格指数



图片

现货市场情况

图片

图片



图片
图片


阅读 1
写下你的留言