【能化早评】普京提出停火条件，油价再次下跌
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年03月14日 08:38 上海
图片
能化早评 | 2025年3月14日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰仍在寻求和美国达成协议，在最新沙特谈判中同意了30天停火换美国援助，普京原则上同意停火但表示应澄清细节。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。美国政府再次威胁加强伊朗制裁，打击其石油贸易收入。美国能源部长称即使油价跌至60美元以下，也有办法使美国页岩油增产。



需求：市场继续在预期美国经济走弱，特朗普对欧盟发出关税威胁，增加了全球经济走弱的预期。EIA报告显示美国成品油周度表需处于多年高位，煤油汽油显著走高，一方面说明当前并未衰退，另一方面也跟关税造成的提前加油补库行为有很大关系，实际需求还需更数据多验证。



库存端：截至2025年3月7日，EIA数据显示商业原油累库145万桶，汽油去库574万桶，馏分油去库156万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，供应端看特朗普外交进展，需求端美国经济衰退担忧边际转弱，特朗普的关税将影响全球，中长期仍看下跌。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止3.13日，PX开工持稳，检修3月下开始，集中在4-5月；PTA2月中开启春检开工下降，部分装置延迟检修，昨日开工持稳71.6%，3-4月检修高峰。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止3.13，聚酯开工升0.7%至86%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品累库中；中期关注特朗普关税影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强拖累PX，且产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至6700元（对应布伦特70美元）附近，隔夜原油企稳关注持续性。



MEG：

供应端：卓创数据，截止3.13，开工降0.5%至61.9%，季节性检修持续中。短期进口集中到港，但Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止3.13，聚酯开工升0.7%至86%，订单较往年恢复偏慢成品累库；中期关注特朗普关税影响情况。

库存端：截至3月13日，卓创数据华东主港库存微增，库存略偏低。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，随商品及原油走弱，特别成本下跌后部分春检预计有延迟，但中期去库格局预计不变，短弱中强观点，关注4400附近支撑。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为67泰铢/kg，环比未变；泰国合艾杯胶均价为62.4泰铢/kg，环比下跌0.1泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2050美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价16620元/吨，环比-130元/吨，人混与标胶价差出现回归的迹象；

供给端，原料表现稳定，目前出现泰国东北地区提前开割的消息，真伪待验证；后续的开割节奏上，国内云南海南等地将在3月中下旬陆续试割，目前天气良好，暂时无推迟割胶迹象；国外产区方面，泰国地区将4月中下旬试割，目前1-2月累计降雨正常，泰国地区存在提前开割的可能性。

需求端，本周全钢胎开工率同比继续降低，目前胎厂成品库存较高，后续补库意愿或较弱。

宏观方面，美国2月末CPI年率上升2.8%，较预期-0.1%，降息预期有所增强。

消息面上，前日市场传出收储2万吨烟片的消息，目前暂时无法验证真假，或为假消息的可能性偏大一些。

库存方面，昨日NR期货库存继续小幅度上升，NR挤仓风险减少。现货库存上，本周青岛维持4200吨累库，环比+0.71%。据隆众预期，下周青岛继续累库，目前的隐性库存有逐渐回到标胶期货库存中的可能。

总的来说，天胶目前供给紧缺或随二季度货船到港、隐性库存的释放而缓解，需求端进入轮胎厂补库淡季，库存方面持续累库，我们对天胶近期持震荡偏空的观点。行情主要运行逻辑是，累库不及预期、标胶现货偏紧等利好逻辑已充分在盘面前期高点计价，短期关税政策带来的宏观上的衰退预期导致内盘商品全面回调，胶价短期受宏观冲击而难以维持高估值。



二.消息与数据

1.机构消息：本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为69.09%，较上周小幅走高0.33个百分点，较去年同期走低1.28个百分点。从卓创资讯调研的开工情况来看，本周山东地区全钢轮胎开工负荷较上周小幅走高。主要运行表现有：一是周内轮胎企业产能维持常规释放，多根据订单节奏灵活调整日产量；二是前期整体库存压力有所缓解，但受制于当前出货节奏放缓，轮胎库存压力渐增加，一定程度上压制产能的释放。（卓创资讯）

2.机构消息：今日进口天然橡胶市场主流价格下跌。STR20#混合船货美金价格2025-2050美元/吨，较前一交易日跌17.5美元/吨；STR20#现货美金价格2020-2040美元/吨，较上一交易日跌17.5美元/吨；STR20#混合人民币参考价格为16600-16650元/吨，较上一交易日下跌100元/吨。日内盘面走低，市场价格跟跌。日内期货价格走低，套利平仓出货，卖盘较多，价格买跌；下游多维持常规库存储备逢低刚需为主。（卓创资讯）

3.机构消息：轮胎：目前市场表现一般，实际交投有所放缓。据了解，轮胎企业维持常规生产，整体开工变化不大。下游行业开工水平不高，终端需求弱势。前期市场商家进行大量进货补库，目前库存水平高位，继续补货能力减弱，主要以消耗库存为主，市场成交的放缓。价格方面，近期部分厂家价格上调，但是由于终端市场需求弱势，轮胎涨价政策向下传导存在较大阻力。（卓创资讯）

4.财经新闻：美国2月未季调CPI年率上升2.8%。美国劳工部周三公布的数据显示，美国2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低，预期为上升2.9%，前值为上升3%。具体来看，占CPI权重约三分之一的住房成本上涨了 0.3%，占CPI月度涨幅的一半左右，增幅较上月有所放缓。食品价格上涨0.2%，其中鸡蛋价格飙升10.4%。能源指数上涨0.2%，二手车价格上涨0.9%，服装价格上涨0.6%。美国2月CPI全线降温，通胀担忧暂时缓解。不过，这种改善可能是暂时的，关税政策带来的影响可能尚未完全显现。通胀数据发布后，交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次。交易员仍预计美联储将在六月恢复降息。（QinRex）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至2025313全国浮法玻璃均价1283，较6日价格下降20；本周全国周均价1293，较上周下降20.00。本周国内浮法玻璃现货市场继续下跌。国内整体需求启动迟缓，原片企业出货多数一般，行业库存继续增加，而各地区企业为促进出货，市场价格相对灵活，整体成交重心下行。

纯碱：本周，纯碱市场市场走势稳中偏弱，价格阴跌调整。供应端，纯碱企业检修持续，开工及产量继续下降，预计下周产量64+万吨，开工率77+%，预期月底开工逐步提升。进入四月，有企业即将检修。企业近期接单为主，部分企业价格阴跌调整。需求端，纯碱需求一般，下游按需为主，刚需采购，近期期货价格下跌，期现价格优势，成交增加。下游目前开工基本稳定，波动小，其中光伏产能陆续释放。周内，浮法日熔量15.92万吨，环比增加2000吨/日，光伏9.00万吨，增加3200吨。下周，浮法预期2条生产线点火，产能1700吨，光伏预期一条，产能800吨。短期看，纯碱走势震荡运行。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。

当前矛盾：玻璃下游订单偏低，需求较弱，终端反馈需求未有好转。当前玻璃价格持续下跌至成本附近，向下空间有限，向上没有动力。本周玻璃产销仍较弱，库存继续增加，价格持续下跌，未见好转信号。玻璃盘面跌至极限位置，后市建议等待供需面好转的信号。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至3.13日，甲醇整体装置开工负荷84%，环比跌0.2%，春检缓步开始，但因利润尚可开工仍偏高。海外开工低至55.8%；伊朗暂无装置重启消息。

需求端：截止3.13日，下游加权开工80%，升2%。其中MTO开工降1.5%至89.8%，富德、兴兴重启。传统下游开工升0.1至53.3%，醋酸、甲醛等变化不大。

库存：截止3.12，港口库存降9.5万至91.1万吨；工厂去库库3至28.3万吨，待发订单下降。

观点：近期传阳煤、盛虹MTO5月检修、渤化4月检修；伊朗装置传言重启多。进口3月仍低，随着兴兴开车，预计3月港口大幅去库。从博弈的角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力。伊朗重启在09上确定性更高，近端MTO兑现检修时压力才更大，反弹空，但05的空间可能不大，建议关注09。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.11日，PP开工率持稳在至89%，同比偏高水平；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至3.13日，下游家电、日用品等均回收站，对应行业开工较好，行业平均开工升0.4个百分点至50%，略高于去年同期。

库存：截止3.13日，本周去库4.5万吨至82万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局震荡；而短期随着开工再次回升，叠加宏观、原油走弱，震荡区间预计下移7100-7400。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.11日PE开工率持稳至89.5%，检修增多。新投产天津南港、宝丰1期2期、裕龙已初步兑现，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至3.13日下游制品平均开工率升2.8至36%。管材、农膜、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止3.13日，本周去库4.5万吨至82万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存均低。

预测：前日埃克森传即将开车，3月还有宝丰、山西新时代投产Q2放量压力大，中线维持反弹空观点。前日市场情绪跌能化板块弱，但考虑到基差、需求及原油企稳，维持反弹空但不追空观点，上方压力下移至7850。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 131
修改于2025年03月14日

?