【黑色早评】钢厂采购需求部分增强，焦炭市场情绪好转
图片
黑色早评 | 2025年3月26日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，主要是巴西发运增长，澳洲及非主流发运也有小幅回升。不过，受前期发运回落影响，近日国内铁矿到港量有所减少，但因疏港也有下降，周一铁矿港口库存略有上升。国内矿方面，随着矿山产能利用率进一步提升，近期国内铁精粉产量继续增长。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率继续上升，日均铁水大增5.67万吨至236.26万吨，但钢厂盈利率仍维持在53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存继续小幅下降，进口矿库销比延续下滑。随着铁水升至高位，考虑到钢厂库存依然偏低，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交继续大幅上升，目前PB粉落地依然亏损，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿整体供稳需增，且钢厂铁矿库存水平依然偏低，短期矿价走势延续小幅震荡略偏强，注意移仓换月期间波动加大。





二、消息及数据

1.据Mysteel统计，截至本周一（3月24日）中国47港进口铁矿石库存总量14906.54万吨，较上周一增加66.48万吨；45港库存总量14487.54万吨，环比增加67.48万吨。



2.3月17日-23日，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1144.3万吨，环比下降113.4万吨，库存小幅去库，目前库存绝对量略低于年初以来的平均值。



3.英国私营矿业公司BrazilIron拟出资10亿美元收购ERG旗下Bamin铁矿项目，目标整合矿山与FIOL铁路，打造巴西一体化铁矿出口平台。Bamin铁矿项目位于巴西东北部巴伊亚州（Bahia），是ERG在南美的核心资产之一。该项目集采矿与物流于一体，拥有开发年产约2000万吨高品位铁矿石的潜力，涵盖一个高品位优质矿区、一座未来的深海港口和FIOL铁路。其中FIOL铁路目前仍在建设当中，该铁路可将铁矿石自内陆矿区运输至伊利乌斯（Ilhéus）港口进行出口。



4.澳洲矿企FenixResources向MACA公司授予2.36亿澳元采矿与加工合同，推进西澳BeebynW11项目，该项目计划于2025年6月启动建设，于同年三季度实现首批铁矿石出货，将为FEX公司实现2025年铁矿石年产400万吨的目标提供关键支撑。



5.3月25日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有两笔成交，麦克粉以60.6%计价96.45成交，纽曼粉以62%计价99.2成交；矿山私下议标方面，有金宝粉、P2FG、SFHG和卡拉拉精粉的招标，其中金宝粉以-9.16的价格结标。二级市场上贸易商报盘积极性较好，报盘价格相对持稳；买家询盘活跃度尚可。港口现货市场整体交投氛围一般，主流港口品种价格小幅下跌3-5元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：受新疆钢厂减产消息影响，黑色链集体反弹，钢厂采购积极性提高，双焦情绪有所好转。钢厂减产是利空双焦需求，利多黑链情绪，如果全国范围内减产的话，对双焦需求利空较为明显，情绪面较难对冲，煤矿没有对应的减产政策的话，仍是供需过剩格局，仍建议逢高空。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.【中国煤炭资源网】产地焦煤简评，山西临汾乡宁焦煤集团部分主焦煤及瘦煤价格上调20-30元/吨，其中低硫瘦煤（A10 S0.7 G50）上调20元/吨现汇价1130元，低硫瘦煤（A10 S0.45 G45）上调30元/吨至现汇价1030元，高硫主焦煤（A12 S3.6 G75）上调30元/吨至现汇价800元/吨，低硫主焦煤（A10 S0.6 G80）暂稳在现汇价1270元/吨，低硫瘦煤（A10.5 S0.7 G70）暂稳在现汇价1200元，自2025年3月26日起执行。



2.中国煤炭资源网冶金部3月25日重点关注：焦炭方面，受消息层面扰动影响，昨日黑色系期货盘面震荡上涨，市场情绪有所提振，部分地区钢材报价上调，随着铁水产量快速回升，且下游工地采购较为活跃，钢材成交去库较好，部分钢企对原料焦炭的采购需求偏强，带动焦企出货情况好转，厂内库存压力有所缓解，随着成本端焦煤价格支撑逐渐企稳，市场总体预期向好，短期看焦炭市场持稳运行为主，后续需关注原料煤价格及铁水产量恢复情况。焦煤方面，产地部分煤矿因井下原因产量下滑，多数生产正常，整体供应延续宽松格局。随着铁水产量持续回升，市场悲观预期缓和，竞拍市场活跃度提升，涨价煤矿有所增加。当前焦钢市场博弈，焦企原料仍维持低库存运行，需求端暂未有明显放量，市场信心修复有限，坑口煤矿报价多持稳为主，价格窄幅震荡。进口蒙煤方面，随着市场情绪改善，口岸下游询货增加，贸易商心态好转，总体报价有所上调，但实际成交仍偏冷清，现蒙5长协原煤价格在840-860元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续增长，富宝电炉日耗环比也上升1%，整体钢材供应延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有回升，南美洲钢坯价格回落，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，各品种钢材库存均有不同程度减少。上周机构数据均显示钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化，钢材表需部分回升，其中建材表需有增，热卷表需微降。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量247万吨，环比上升11.7%，基建水泥直供量环比上升8.9%；混凝土发运量为91.83万方，环比增加46.76%；样本建筑工地资金到位率为57.53%，周环比上升0.31个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。随着特朗普4月2日对等关税政策实施的日益临近，近期海外市场不确定性依然较高。不过，近日中美双边互动有所加强，市场对中美关税贸易环境进一步恶化的预期部分放缓，叠加国内财政部、央行等重要机构相继表达了积极的施政方向，国内宏观氛围有所回暖。进出口方面，昨日土耳其、印度钢价继续上涨，但东南亚、独联体钢价有所回落，国外其它地区钢价持稳，近期国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，钢材市场依然呈现供需双增且钢材总库存持续去化的格局，随着国内宏观氛围回暖，且近日钢材成交有所向好，钢价延续震荡略偏强。





二、消息及数据

1.博鳌亚洲论坛旗舰报告：尽管世界经济增长的不确定性增大，但亚洲仍将成为世界经济的主要引擎，预计2025年亚洲加权实际GDP增长率为4.5%，略高于2024年的4.4%。



2.世界钢协：2月中国粗钢产量同比下降3.3%至7890万吨；2月全球粗钢产量同比下降3.4%至1.447亿吨。



3.中钢协：2月份，重点统计企业板带材产量波动不大。主要品种板中，造船板、工程机械用钢板和管线钢板产量同比增幅较大，家电板产量降幅较大；产品价格除镀锌板略有上涨外，其他产品均有所下降，降幅收窄。



4.根据泰国钢铁协会的新闻报道，泰国钢铁行业在过去10年间持续受到中国钢铁企业进入东盟市场的冲击，本土企业生产规模不断缩减，2024年产能利用率仅为29%。据Mysteel了解，2024年泰国粗钢产量492万吨，成品钢消费量达1629万吨。截止2025年2月19日，泰国已宣布关闭的钢铁工厂共71家。



5.据Mysteel不完全统计，截至3月24日，已有20个省份公布2025年省级重点项目投资计划，合计17359个项目。其中，广东、浙江、福建、安徽、河南等14个省份公布年度计划投资，合计约7.91万亿元。



6.25日全国建材成交尚可，市场活跃度依然较高，刚需、期现和投机均有成交，全天整体成交量较前一日有小幅回落。



图片

【有色早评】Altonorte冶炼厂停产，Comex铜历史新高
图片
有色早评 | 2025年3月26日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



日内国际铜、沪铜价格继续震荡偏强走势，Comex-LME溢价持续抬升至高位，但价差上行趋势有所放缓。但消息面上Altonorte冶炼厂停产驱动Comex铜历史新高。



宏观方面，美元指数在经历了几日的上行后涨势放缓，美国3月谘商会消费者信心指数 92.9，预期94，为2021年1月以来新低。消费信心仍预示着经济消费出现放缓迹象，从而压制了美元指数的涨势。国内方面，央行昨日MLF投放方式改变以后不再公布价格，卸任政策利率“锚”；在公告逆回购操作情况时，首次披露投标量情况；货币政策态度边际上趋于缓和。国内政策上仍有期待空间从而支撑宏观环境稳定的预期。



关税政策方面，全球仍存在不确定性，据英国金融时报：特朗普正考虑对其新的关税政策采取“两步走”的策略。消息释放出关税政策有所缓和的可能性。但随着对等关税的不断临近，全球关税政策不确定性仍持续驱动铜价，进口成本上涨，受套利影响，全球实物库存转移至美国，LME铜库存延续下滑，现货紧缺预期推升价格。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-21美元，冶炼厂出现一定减产预期抑制铜精矿现货市场继续恶化，随着全球贸易流变化和关税政策的激化，包括铜原料和废铜进口都出现了相对短缺，供给端预期明显受限。据知情人士透露，嘉能可暂停了智利阿尔托诺特冶炼厂的铜出货，原因是该厂的冶炼炉受到了影响，这对本就紧张的供应形成进一步预期影响；需求端仍以强预期弱现实为主，国内电解铜社会库存延续去库，3月24日国内市场电解铜现货库33.65万吨，继续延续下降，由于近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降，下游消费疲弱局面尚未明显改善，仍以刚需备货为主，但伴随着供给端压力明显上行，国内供需趋向偏紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行，关税政策仍是影响全球贸易方向的重要因素。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注宏观环境变化影响以及套利交易是否计价充分。



图片









铝



铝 2025.3.26

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国3月标普全球制造业pmi回落至50以下。美联储宣布3月维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，降息预期升温。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。Adro表示北加里曼丹电解铝项目计划2025年投产10万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-1至112.2万吨。光伏2025年1-2月新增装机39.5GW，同比增7.5%，光伏组件产量1-2月同比增8.7%，电改政策刺激光伏抢装需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。电解铝前12周表观需求累计同比增4.1%。

    原料端，海外氧化铝现货价格环比下跌，出口需求被抑制难有提振，非铝需求占比小补库提振有限，国内现货价格继续下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，北方氧化铝厂压降30万吨产能，最大净空头离场迹象，贸易商3100附近进场采购，几内亚铝土矿发运下滑，氧化铝期价反弹，氧化铝周度过剩量级近10万吨，压降30万吨产能并不能改变过剩的格局，等给出空间后进场做空。

    整体来看，国内库存全面去库，光伏+新能源汽车用铝增量逐步兑现，美国3月标普全球制造业pmi回落至50以下，铝价震荡运行，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格继续下行，出口需求难有提振，氧化铝累库趋势不改，国内氧化铝现货价格继续下跌，北方氧化铝厂压降30万吨产能，最大净空头有离场迹象，种种信号下氧化铝止跌反弹。氧化铝周度过剩量级近10万吨，压降30万吨产能并不能改变过剩的格局，等给出空间后进场做空。

二、消息面

1.【加拿大取消对主要基础设施和采矿项目的联邦审查】外媒3月23日消息，加拿大总理马克・卡尼（Mark Carney）3月21日晚间在与该国13位省长会晤后表示，加拿大联邦政府将允许那些仅获得省级和地区级批准的重大基础设施和采矿项目开展。卡尼在渥太华告诉记者：“我们将通过认可各省对重大项目的评估来消除联邦层面的重复要求，也就是所谓的互认。所以，一个项目只需一次审查。我们将与各省以及其他利益相关方，包括原住民团体合作，确定具有国家重要意义的项目，并加快这些项目的建设进程。”（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2025.3.26

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国3月标普全球制造业pmi回落至50以下。美联储宣布3月维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，降息预期升温。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，本周环比持平至3250元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。Boliden挪威的Odda冶炼厂落成，锌产能增加15万吨，约占全球总供给1%。湖南某地表水铊浓度异常，据悉责任企业是水泥厂，锌生产未受影响。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.1至10.7万吨，社库同期低位下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，美国3月标普全球制造业pmi回落至50以下，美联储4月起放慢缩表，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证。国产精矿TC持稳上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库同期低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1. 【ILZSG：1月全球锌市为供应短缺缩小至1万吨】外媒3月24日消息，国际铅锌研究小组(ILZSG)公布月度报告显示，2025年1月全球锌市为供应短缺1万吨，上个月为供应短缺4.11万吨。2024年全球锌市供应短缺6.2万吨，2023年供应过剩31.0万吨。具体看，2025年1月全球矿山锌产量为97.83万吨，上个月为110.61万吨，2024年为1188.2万吨，2023年为1223万吨；2025年1月全球精炼锌消费量为113.45万吨，上个月为119.03万吨，2024年为1360.7万吨，2023年为1359.9万吨。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2025.03.26

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价129220元/吨，涨幅0.20%。夜盘主力合约收盘价130590元/吨，涨幅1.26%。金川镍升贴水-200至1850元/吨，进口镍升贴水+25至0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-18.72至-205.0美元/吨。

      供应端，印尼方面能矿部确认在开斋节前出台矿业特许使用费上调规定，目前行业对此仍有反对意见，本周观察落地情况。镍及中间品成本小幅走强。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍2月产量3.31万吨，同比上升35%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。三元前驱体出口数据大幅下降50%，三元电池镍需求的走弱，硫酸镍的产量与进口数据皆同比下降。

      后市来看，原料端，矿业特许使用费上调若落地，预计镍成本小幅上升。短期一二级镍现货整体供需过剩压力仍较大，精炼镍LME维持超20万吨的高库存。镍价近期趋势仍主要为为成本预期驱动的价格中枢上移，上方空间有限。中长期来看全球镍产业链仍处于有过剩产能待出清的阶段。当前环境下供应端的风险仍未完全解除，若后续会出现供应减少，或成本提升超预期，镍价走势仍会相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【本周印尼镍矿价格指数（INPI）发布：镍矿价格录得27.5美元/吨】印尼镍矿协会（APNI）于2025年3月24日（星期一）发布了印尼镍矿价格指数（INPI）。根据成本、保险加运费（CIF）计算，品位1.2%的镍矿价格在INPI中显示与上周持平，维持在每吨25.5至27.5美元区间，均价为26.5美元。品位1.6%的镍矿CIF价格录得每吨47.5至52美元，均价49.5美元。此前该品位镍矿价格区间为46.5-51.5美元/吨，均价49美元。（要钢网）

2、【兰石重装联手两大集团投建万吨级镍基合金项目】兰石重装发布公告称，全资子公司兰石超合金与控股股东兰石集团及金川集团镍合金公司于3月20日签署协议，三方拟共同出资2.7亿元设立合资公司，投建年产1万吨高端装备用镍基合金先进材料生产线。根据公告，合资公司股权结构为金川镍合金持股70%，兰石集团及兰石超合金合计持股30%。项目预计总投资3.76亿元，主攻高温耐蚀合金、纯镍及蒙乃尔合金等产品，重点面向航空航天、国防军工、核电等领域。项目达产后预计年营收16亿元，所得税后财务内部收益率10.52%，有望降低我国高端镍基合金进口依赖，为重大工程提供材料保障。（证券日报）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.26

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13355元/吨，涨幅0.00%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13395元/吨，涨幅0.26%。无锡现货基差升水+45至280元/吨；主力合约持仓-3381至138991手；仓单+541至198585手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+1.56至1028.31元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价坚挺，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升。印尼计划开斋节前出台提升特许使用费的规定，目前行业对此仍有抵触，后续观察具体落地情况。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量314万吨，同比上升22.39%，2月产量如预计回升，3月排产350万吨。近期不锈钢厂检修增多，或部分缓解当前供应压力。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场成交待跟进。下游需求若持续清淡，后续价格或承压。1-2月不锈钢出口同比增长11.8%，海外需求旺盛。

      整体而言，原料端不锈钢成本支撑依旧偏强。供需层面，新增产能不断释放下，排产仍不断提升，近期检修的增多短期或缓解供应压力。需求端国内需求整体稳定，库存小幅去化。海外需求成为主要的需求拉动点。当前不锈钢供给充足，供需仍偏宽松，仓单数量维持高位，现货成交清淡。后续关注印尼方面原料端是否会有新的扰动出现，以及下游需求情况。

二、消息与数据

1、【印度拟对不锈钢等钢材加征为12%保障税】综合外媒2025 年3月25日消息，印度信用评级机构（ICRA Limited）报告指出，若印度政府批准对包括不锈钢在内的所有合金钢及非合金钢板材进口征收为期200天的12%保障措施关税，2025-2026 财年印度钢铁进口量可能下降 50%。该建议由印度贸易救济总局（DGTR）提出，旨在抑制进口并提升国内钢铁企业盈利能力，最终决定权在财政部手中。（51bxg）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.26

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价73800元/吨，涨幅0.33%，加权指数收盘价74036元/吨，涨幅0.24%；交易所仓单数量-612至36151吨；主力合约持仓量-10144至237509手；电池级碳酸锂现货报价-100至74150元/吨，工业级碳酸锂现货报价-100至72300元/吨；港口锂辉石现货报价-2至824美元/吨。

      供应端，原料端港口锂辉石的报价持续回落，作为高边际成本的外采加工成本降低。国内碳酸锂周度产量小幅下降至1.79万吨。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。

      库存端，本周碳酸锂库存继续累库，社会库存达12.6万吨。碳酸锂显性库存持续累库，碳酸锂供需仍维持过剩格局。

      近期碳酸锂库存不断堆积，供需过剩特征仍较为明显，原料端锂辉石价格与碳酸锂现货价格的下跌趋势未结束，盘面整体趋势预计仍是偏弱震荡。中长期来看，海内外锂资源项目开发进程不断推进，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格中枢会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况。

二、消息与数据

1、【力拓集团CEO石道成：全球锂年需求量未来或增至400万-500万吨】力拓(RIO.N)CEO石道成表示，全球锂年需求量未来或增至400万-500万吨。尽管当前锂价低，但力拓仍加大锂业布局。今年3月7日，力拓正式宣布已完成以67亿美元收购阿卡迪姆锂业股份有限公司的交易。阿卡迪姆锂业将更名为力拓锂业，并将整合力拓旗下Rincon锂项目。（金十数据）

2、【年处理4000吨！吉利锂电回收项目落地安徽】近日，安徽省宣城市宁国市生态环境分局就安徽吉枫循环科技产业有限公司负责建设的动力电池梯次利用及物理再生项目（二期）进行了环境影响评价公示。项目选址于宣城市宁国经济技术开发区河沥园区兴宁路18号，拟利用现有综合厂房配套电芯破碎生产设备，用于电芯破碎打粉。配套建设安全、环保等辅助设施。项目建成投产运营后，可形成年处理4000吨废旧锂电池物理再生能力。（吉枫循环官微）

3、【锂电池再生利用及智能制造零碳产业园项目签约湖北】3月22日，由湖北省生态环保有限公司和武汉瑞科美新能源有限责任公司投资的锂电池再生利用及智能制造零碳产业园项目签约。项目总投资10亿元，分两期实施。项目一期计划建设2条电池正极材料再生利用生产线，1条电池负极材料再生利用生产线，1条年生产1GWh电池生产线。项目二期启动建设生产厂区、办公楼、仓储、研发中心，新增建设2万吨/年废旧动力电池处理及配套项目，计划建设2条电池正极材料再生利用生产线，打造锂电池再生利用零碳产业园。（黄石发布）



