【黑色早评】焦炭仍有提降预期，双焦继续走弱
图片
黑色早评 | 2025年3月11日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回落，主要是澳洲及非主流发运下降，巴西发运略有回升。同期，国内铁矿到港量小幅增加，但因疏港回升，周一铁矿港口库存仍有明显减量。国内矿方面，随着矿山开工率回升，近期国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率延续回升，日均铁水继续增加2.57万吨至230.51万吨，钢厂盈利率也增长3.03%至53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅上升，但进口矿库销比继续回落。考虑到3月铁水仍有增量空间，叠加钢厂库存依然处低位，且两会结束后北方钢厂有复产预期，预计近期钢厂仍将维持按需采购节奏。不过，昨日铁矿港口现货成交小幅回落，且远期美元货成交也有大幅下降，目前PB粉落地亏损略有收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿供应略减而需求仍有增长预期，且港口库存继续下降，但受国内政策不及预期影响，短期矿价维持小幅震荡运行。







二、消息及数据

1.2025年03月03日-03月09日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2642.5万吨，环比减少95.1万吨。澳洲发运量1826.2万吨，环比减少115.1万吨，其中澳洲发往中国的量1487.4万吨，环比减少80.9万吨。巴西发运量816.3万吨，环比增加20.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3159.8万吨，环比减少235.6万吨。



2.2025年03月03日-03月09日中国47港到港总量1905.2万吨，环比增加19.1万吨；中国45港到港总量1838.6万吨，环比增加35.4万吨；北方六港到港总量965.9万吨，环比增加139.9万吨。



3.根据中国冶金矿山协会和Mysteel联合发布数据的显示，1月份，国产铁精粉产量为2265.9万吨，环比下滑1.3%，相较去年同期下降3.4% 。Mysteel周度数据显示，2月底国内186家矿山开工率为60.65%，较1月增长1.6%；预计3月开工率将恢复至去年同期水平。前两个月受季节性因素及春节假期影响精粉产量处于低点，至3月后才开始低位回升。



4.金岭矿业最新公告显示，公司取得山东省自然资源厅颁发的矿产资源勘查许可证，即取得齐河县大张地区铁矿普查探矿权证。本次取得探矿权证后，将有助于公司快速推进齐河县大张地区铁矿的勘探等工作。



5.3月10日铁矿石远期市场活跃度一般，平台上有两笔成交，麦克粉以62%计价97.6成交，超特粉以4月指数折扣-11.5%成交。矿山私下议标方面，有金布巴粉和LONS块，其中金布巴粉以4月指数-5.23结标，LONS块以76.1截标。二级市场上贸易商报盘积极性尚可，报价持稳；买家询盘活跃度一般，主要集中在中低品资源。港口现货市场整体交投氛围弱较差，主流品种价格下跌5左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：两会政策基本符合预期，政府继续发债支持经济发展，但房地产基建政策较少，预期建筑业需求仍较弱，整体钢材需求偏弱，或有平控政策出台，双焦需求弱。但煤炭政策以稳产稳供为主，预期双焦供需继续宽松，建议逢高空。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：10日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。目前下游钢材需求尚未出现根本性好转，焦钢企业普遍维持低库存策略，仅按需采购，期货盘面波动加剧市场观望情绪，焦煤线上竞拍流拍率居高不下，进一步削弱现货市场信心。进口蒙煤市场受制于高库存弱需求的核心矛盾，价格缺乏持续反弹动力，今日ER公司蒙3精煤连续60场流拍后首次成交。后期重点关注国内外宏观事件落地情况和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.10日海运炼焦煤港口现货弱势运行。目前焦钢企业利润不佳，对原料端采购较为谨慎，且期货市场走势低迷，市场参与者悲观情绪不减，除部分刚需采购报询盘较少，港口炼焦煤为了寻求出货机会，价格下跌10-20元/吨不等，短期后续市场依旧延续下滑趋势。



3.汾渭信息冶金部3月10日重点关注，焦炭市场继续偏弱运行，下游钢厂陆续进入复产阶段，铁水产量有所回升，部分钢厂采量有所增加，多数钢厂考虑自身原料库存仍然偏高，继续按需采购为主。并且盘面升水背景下部分贸易商分流货源，带动焦企去库，而焦炭供应端则是在环保与亏损的双重影响下被动减量。此消彼长之下焦炭供需矛盾进一步改善，焦炭提降节奏稍缓，不过当前焦炭社会库存仍未消化完全，短期继续提降第十一轮预期较强。焦煤方面，考虑到钢厂对焦炭价格仍有提降预期，下游焦企和贸易商对原料煤采购仍偏谨慎，炼焦煤价格延续弱势。不过随着钢厂复产加快和盘面上涨，近几日悲观情况有所释放，部分煤矿库存去化较快，挺价意愿增强，后期关注钢厂复产节奏和下游采购情况变化。进口蒙煤方面，3月8日国际妇女节中蒙口岸闭关一天，今日恢复通关。西北和河北地区钢厂对蒙煤压价采购，但贸易商挺价愿意较强，口岸蒙煤价格震荡运行，目前蒙5#原煤价格860-880元/吨，蒙3#精煤1000-1010元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，主要是板材产量下降、建材产量仍有上升，且富宝电炉日耗继续增8.4%，整体钢材供应小幅下降。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅回落，国外主要地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有回落，主要是板卷库存降幅较大。上周机构数据均显示钢材厂库、社库有所下降，总库存开始出现去化，钢材表需多有回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量207.55万吨，环比上升32.54%，基建水泥直供量环比上升28.75%；混凝土发运量为52.4万方，环比增加15.83%；样本建筑工地资金到位率为57.3%，周环比上升0.81个百分点，显示建筑下游需求进一步恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，3月12日美国即将对进口钢铁和铝产品加征25%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，而欧洲继续降息且扩大财政支出，海外市场不确定性依然较大。国内两会后暂无超预期政策出台，叠加2月CPI和PPI双双回落，市场情绪有所转弱。进出口方面，昨日东南亚钢价小幅上扬，印度钢价略有下降，国外其他地区钢价持稳，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。

综合而言，当前钢材市场供减需增且库存开始去化，而随着国内钢价走弱近日国内钢材出口空间也小幅扩大，但受国内外宏观氛围偏弱影响，短期钢价延续小幅震荡走弱格局。







二、消息及数据

1.财联社“C50风向指数”结果显示，市场机构对2月新增人民币贷款的预测中值为1.09万亿元，同比少增0.36万亿元，投放偏弱；另对2月新增社融的预测中值为2.71万亿元，同比多增1.19万亿元。



2.据Mysteel调研，内蒙古区域内建筑钢材钢厂产能利用率只在30.6%左右，且四月份之前钢厂复产的可能性较小，钢厂建筑钢材产能利用率偏低仍将持续一段时间，整体格局与去年相比或变化不大，整体库存或继续低于去年同期，钢厂库存压力相对偏小。总体来看，截至3月中旬区域内需求复苏缓慢，虽然区域内建筑钢材供给较差，但由于下游需求差，导致目前区域内去库存速度远慢于预期。



3.2025年3月12日，美国计划对进口钢铁和铝产品加征25%关税，其中包括此前享有豁免待遇的韩国钢材。此举在全球钢铁行业引发广泛关注，韩国钢企正加快调整生产和物流安排，争取在关税生效前尽可能多地完成对美出口。 目前，韩国钢铁行业正积极优化排产和运输计划，以提高对美发货效率。业内人士3月10日透露，企业正通过增加舱位等方式提升出货量，以减少潜在影响。



4.乘联分会：2月全国乘用车市场零售138.6万辆，同比增长26.0%，环比下降22.8%；今年1-2月累计零售317.9万辆，同比增长1.2%。



5.10日全国建材成交偏弱，市场情绪不佳，低价也难见成交好转，刚需差，期现单边少，全天整体成交量较上一工作日略降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
【有色早评】印尼计划提高镍行业税率，镍原料成本或上升
图片
有色早评 | 2025年3月11日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



沪铜受到特朗普“衰退论”的影响出现下行，但在美元指数回落的情况下减缓了跌势。



宏观方面，特朗普关税政策经过前期发酵后，溢价趋势明显放缓。美国2月纽约联储1年通胀预期 3.13%（预期3.1%），美股明显下挫和经济数据偏弱的预期引导市场，全球需求伴随着关税政策的不断变化仍受到较大压制，LME铜价趋同美元指数出现下跌，体现出市场对于全球流动性和经济衰退的一定担忧。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-14.8美元，但精炼铜供给未出现减产情况，2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，产量上行主要源于冶炼产能恢复，多数冶炼厂在年前已经备足原料库存，开工率维持较高水平，矛盾尚未激化，而需求端，国内电解铜社会库存延续去库，近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降。宏观环境仍不支撑消费大幅反弹，下游消费疲弱局面尚未明显改善，库存压力不会被显著激化。因此国内供需现状暂未明显收紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，但冶炼亏损未使得精炼铜的供给受限，整体供应端矛盾未激化。主要跟随宏观环境驱动，随着市场“衰退”预期再起，铜价上方承压。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注美国本周的通胀数据和政策变化。



图片









铝



铝 2025.3.11

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国商务部长霍华德・卢特尼克证实，美国总统特朗普承诺的对所有美国进口的钢铁和铝征收25%关税的政策将于3月12日按计划生效，美国中西部铝现货升水大幅走高。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-1.2至118.9万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，现货价格再次开始下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，美商务部长称3月12日起对进口钢铝征收25%关税，美国中西部铝现货升水大幅走高，关税明起落地，铝价震荡运行，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，国内氧化铝现货价格继续下跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【美商务部长：3月12日起对进口钢铝征收25%关税】当地时间9日，美国商务部长霍华德・卢特尼克证实，美国总统特朗普承诺的对所有美国进口的钢铁和铝征收25%关税的政策将于3月12日按计划生效。卢特尼克还表示，美国对加拿大乳制品和木材产品的关税将从4月份开始征收。(央视新闻)




图片









锌



锌 2025.3.11

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国商务部长霍华德・卢特尼克证实，美国总统特朗普承诺的对所有美国进口的钢铁和铝征收25%关税的政策将于3月12日按计划生效。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+100至3150元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.2至11.4万吨，社库同期低位小幅上行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库仍处同期低位，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【乘联分会：2月新能源乘用车市场零售68.6万辆，同比增长79.7%】2月全国乘用车市场零售138.6万辆，同比增长26.0%，环比下降22.8%；今年1-2月累计零售317.9万辆，同比增长1.2%。2月零售处于历年2月零售历史高位，1-2月恢复正增长，市场表现较强。2月新能源乘用车市场零售68.6万辆，同比增长79.7%，环比下降7.8%；1-2月累计零售143.0万辆，增长35.5%。（乘联分会微信公号）



图片









镍



镍 2025.03.11

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价132680元/吨，涨幅1.83%。夜盘主力合约收盘价132640元/吨，涨幅0.00%。金川镍升贴水-75至1350元/吨，进口镍升贴水-50至-100元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+1.39至-212.40美元/吨。

      宏观层面，昨晚美国衰退预期增强，全球权益资产大跌，有色金属承压。

      供应端，印尼近期当地局势以及印尼政策充满不确定性，虽目前对供应的影响有限，但风险在上升，周末印尼释放计划提高镍产业链各环节税收的信号，镍成本或走强。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。随着钴价的上涨，三元电池行业或进一步提高高镍正极占比，但三元电池自身份额面临下降风险。

      后市来看，原料端，受当地经济环境以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升，菲律宾开始镍加工产能建设，寻求与印尼同样的下游化发展路径，未来菲律宾镍矿出口或减少，短期行业成本或上升。一二级镍现货整体供需过剩压力较大，精炼镍海内外库存维持高位。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险引发了市场对印尼镍资源成本抬升甚至后续释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比超过一半，虽然宏观层面的衰退预期对有色价格整体施压，镍价走势仍相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【近期印尼政府对PNBP（非税国家收入）提出相关调整建议】据调研了解，近期印尼政府对PNBP（非税国家收入）提出相关调整建议。其中镍产业链方面，印尼政府提议镍矿税率从固定的10%，改为14%-19%，按HMA价格浮动调整；镍铁税率从固定2%调整为5%-7%，按照HMA价格浮动调整；镍锍税率从固定2%调整为4.5%-6.5%，按照HMA价格浮动调整，并取消windfall tax（暴利税）。24年3月APNI曾就修改印尼镍产品资源税相关提案进行市场调研，近日印尼能矿部再提此修订案，建议落地但并无政策细节，目前该法案修订案仍未下定论。（Mysteel）

2、【印尼拟提高矿业特许权使用费以支撑财政】根据周末发布的一份公共咨询文件，印尼能源和矿产资源部正在考虑提高从铜到煤等各种矿产的开采税，此前固定费率的特许权使用费现在可能随价格上涨而上调。潜在的增税正值印尼矿业的困难时期。该国最大两项出口产品镍和煤炭的价格已经跌至多年低点，迫使部分生产商考虑削减产量。就镍而言，对生产征收的10%的统一税率将被14%-19%的税率所取代，具体取决于政府确定的基准价格。冶炼厂生产的产品的税率也将提高。此外，锡、铜和黄金生产的特许权使用费也将提高。（金十数据）

3、【甘肃：到2030年底冶金有色产业链招商引资到位资金526亿元】《甘肃省打造东中部产业向西转移重要承接地行动方案》提出，2025年，重点围绕铝基、镍基、铜基、锌基材料和特种钢等，积极引进精深加工和固废综合利用企业。全年冶金有色产业链招商引资到位资金262亿元。到2030年底，冶金有色产业链招商引资到位资金526亿元。（甘肃省统计局）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.11

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13490元/吨，涨幅0.45%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13470元/吨，涨幅0.19%。无锡现货基差升水+60至-50元/吨；主力合约持仓-1195至167409手；仓单+5575至161341手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+3.94至1001.03元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价偏强，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场交投氛围活跃。下游目前国内仍处于政策观望期，海外则因美国衰退预期走强而需求预期偏差。

      库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%。以200系、400系资源消化为主。本周市场到货正常，周内钢厂盘价上调，现货价格走强，刺激下游阶段性按需采买，资源消化速度稍加快。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍延续上涨趋势，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期需求有所起色。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。近日市场氛围活跃后，不锈钢价格有所反弹，后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢或在成本支撑下延续反弹趋势。

二、消息与数据

1、【北部湾港集团首批510吨φ5.5mm规格的“北港景兴”牌不锈钢线材正式上市】  近日，北部湾港集团旗下南化集团与北港新材料协同攻坚，首批510吨φ5.5mm规格的“北港景兴”牌不锈钢线材完成了定价流程并正式投入华东市场。（北部湾港集团）

2、【长洲不锈钢制品产业园区朝着全年380亿元产值目标加速前进】今年以来，长洲不锈钢制品产业园区紧抓生产黄金期，园区企业智能生产线全速运转，环保改造项目稳步推进。园区通过“智造升级+贴心服务”，朝着全年380亿元产值目标加速前进。（梧州广播电视台）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.11

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价75760元/吨，涨幅-0.99%，加权指数收盘价76007元/吨，涨幅-1.00%；交易所仓单数量-3878至38568吨；主力合约持仓量-1528至256739手；电池级碳酸锂现货报价-50至75350元/吨，工业级碳酸锂现货报价-50至73550元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持875美元/吨。

      供应端，本周国内周度碳酸锂产量达18.6万吨，供应量继续创新高，2月智利对中国出口量环比下降，后续进口端对供应压力有一定缓解。中长期来看，各地锂资源项目的不断开发与投产，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。1月储能端系统招标量同比上升超100%，我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。

      库存端，碳酸锂周度库存达11.9万吨，环比上升0.4万吨，涨幅3.4%。仓单数量下降至3.86万手，短期供需过剩的局面在现货库存端充分体现。

      综合来看，短期国内碳酸锂产能持续释放，供应量不断创新高，海外进口下降的影响有限。国内库存持续累积，供需仍偏宽松。中长期来看，海内外锂资源项目逐步投产，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【当升科技：与LGES签订锂电正极材料长期供货协议】当升科技(300073.SZ)公告称，近日，公司及其子公司江苏当升材料科技有限公司、当升科技（常州）新材料有限公司、当升科技（芬兰）新材料有限公司（统称“卖方”）与LG Energy Solution, Ltd.（下称“LGES”或“买方”）在韩国首尔签订了《LONG TERM SUPPLY AGREEMENT》（下称“协议”）。根据协议约定，LGES预计在2025年至2027年向当升科技采购110000吨高镍及中镍等多型号锂电正极材料，具体订单情况以后续实际执行情况为准。按照当前市场价格估算，协议总金额预计人民币140亿元。（当升科技）

2、【10天拉涨40%！国内钴价飙升，3C电池、三元电池成本压力骤增】截至3月10日，国内钴（1#）平均价达22.3万元/吨，较2月24日（不包含周末）的低点累计上涨40.25%。此次钴价异动与刚果（金）调整出口政策密切相关，并对国内钴酸锂、硫酸钴与电池回收等细分行业，以及相关上市公司的经营层面构成显著影响。据测算，钴价每上涨60%，理论上单台新能源汽车三元动力电池成本将提高约1000元左右。（21财经）

3、【智利SQM公司：预计年内剩余时间锂价将保持稳定】3月9日（周日），智利SQM公司首席执行官Ricardo Ramos表示，预计年内剩余时间内锂价将仍将保持稳定，但“从2026年开始对锂价的正面趋势持乐观态度”。尽管预计2025年需求将增长17%，但大致被相应的供应增加所抵消，这将阻止价格上涨。SQM首席财务官Gerardo Illanes表示：“尽管我们观察到2024年锂价季环比下滑，但这种下降趋势在第四季度有所缓和，我们预计2025年价格相对稳定。”2024年供应高于130万吨，和2023年相比增长了35%以上。但预计到2025年，供应增长预计将放缓至10%，低于需求增长。（文华财经编译）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。