【能化早评】成品油累库需求开始走弱，油价冲高回落
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-30 08:36 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月30日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价116.26美元/桶，跌1.46%



供应端：OPEC+决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产，市场对剩余产能担忧。G7会议目前未能就对俄罗斯原油设定价格上限达成一致。



需求端：EIA表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧。中国改进防疫措施，或利好国内原油需求。



库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在。衰退预期加强利空国外需求，EIA数据显示表需已经开始走弱。原油供需仍然偏紧，衰退预期首先利空成品油，炼厂高利润高开工仍然对原油需求形成支撑，短期原油或继续震荡，先压缩炼油利润为主。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷下滑至75.9%。逸盛新材料开工八成。

需求：聚酯产能利用率为85.68%，涤纶长丝产销28%，涤纶短纤产销44%，聚酯切片产销35%。产销数据大幅缩减。

库存：pta社会库存在262.3万吨，环比增加8600吨，增幅0.33%

预期：原油预计继续保持相应坚挺，ta09可能于6500元/吨附近完成震荡。后期可能有再度反弹机会。



MEG日评：

供应：行业总开工48.58%，环比下跌1.02%。一体化开工51.69%，环比下跌2.82%。煤制开工率42.87%，环比下跌2.82%。

需求：聚酯产能利用率为85.68%，涤纶长丝产销28%，涤纶短纤产销44%，聚酯切片产销35%。产销数据大幅缩减。

库存：华东主港库存123.7万吨，环比下跌1万吨。

预期：EG预计可能短期震荡。供应在持续缩减，但需求不见明显好转。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。

需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。

库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-50元/吨。四川眉山下跌50元/吨至2950元/吨。

供应：短时比较充足。7月部分装置计划检修，但较去年同期产量可能仍然偏高。

需求：工需上，复合肥和板材开工低位，工需逐步减弱。预收订单减少。

库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。

预期：UR09向下击穿2600元/吨，未来回跌至2500元/吨亦是可能。多单逢高止损。2600元/吨以上考虑空头入场。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率84.29%，拉丝排产比例31.33%，纤维料排产比例8.11%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9124元/吨较上一交易日下滑3.2%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48%较较上周下跌0.5%。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周持平。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下跌3%。CPP开工率53%较上周下跌1.12%。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.65%，同比往年同期下滑1.81%。

库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周二下降4.5万吨，同比往年同期上升7万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期疲软。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率85.83%，线性排产为37.78%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9150元/吨较上一交易日下降0.3%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工部分涨跌。农膜开工上升1%至15%，包装开工上升1%至59%，管材开工下降1%至42%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在42%-59%。农膜需求变化不大，订单跟进有限，行业整体开工依旧偏低。高端膜及专用膜订单缓慢跟进，部分中大型企业少量生产，小型企业大多尚未开车。包装方面，原料价格下滑，部分工厂存一定补库需求，订单环比略有好转，开工小幅提升。管材方面，进入传统需求淡季，同时雨季来临，对终端工程施工也有一定影响，整体需求不及同期。目前工厂原料采购坚持刚需，对原料市场的支撑力度有限。

库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周二下降4.5万吨，同比往年同期上升7万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

周三国内PVC市场延续偏弱，各地成交一般，主流市场成交价延续松动，终端维持观望，采购积极性一般。供需面偏弱，社会库存仍高，市场仍处于焦灼状态。

华东地区电石法PVC市场价格下行，期货上午震荡走低，贸易商积极点价出货为主，下午期货小幅反弹，但下游需求一般，谨慎观望，点价积极性下降，终端下游点价集中在7200-7250点位，整体交投不温不火。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。本周PVC市场价格延续走低态势，价格重心继续下移，国内PVC需求持续弱势，整体市场信心不足，PVC价格跟随期货大幅下跌。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国胶水下跌至52.8泰铢/公斤。杯胶上涨0.2泰铢/公斤至47.9泰铢/公斤。泰国原料正在逐渐上量。海南胶水持稳，本周胶水进浓乳厂报13700元/吨，进全乳厂报11500元/吨。明显现在全乳抢夺原料困难。版纳两者价差较小：进浓乳厂报12300元/吨，进干胶厂报11900元/吨。照目前的价差，浓乳对全乳仍有产量挤压情况。6月天胶进口预估值为36万吨，环比增2.3万吨。1-6月累计进口预计为266万吨。

需求：轮胎开工小幅变化。半钢开工上涨66.86%，同比+7.73%；全钢开工62.46%，同比下降4.94%。预计本周轮胎开工小幅震荡。经济活跃度的恢复提升，可能会拉动需求恢复。

库存：6月26日，青岛库存合计36.65万吨，环比下降500吨。同比下降15万吨，下跌29%。入库率7.05%，出库率7.21%。

预期：整体供应上涨是一个不争的事实，故胶价一直处于低位区间 。但需求在预计增长中改善，例如库存在下降，等因素作用下，橡胶出现弱势的上涨。预计09将再有机会向万三冲击。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周三国内纯碱市场盘整为主，新单跟进情况欠佳。龙山化工今日起停车检修三天时间，近期纯碱行业整体开工负荷下降，厂家出货价格变动不大。近期下游需求疲软，对纯碱按需拿货，贸易商多谨慎观望市场，备货积极性一般。

玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1771.58元/吨，较24日（1780.75元/吨）价格下跌9.17元/吨。

国内浮法玻璃市场整体交投平稳，部分价格松动。华北交投一般，沙河德金小板部分跟调；华南整体成交一般，价格暂稳，个别厂产销尚可；华东今日市场以稳为主，局部降雨影响出货，其余厂家出货一般，部分成交灵活；华中部分厂产销可达平衡左右，库存波动不大，局部出货转淡；西南基本走稳，个别厂部分规格货源处理。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情暗淡，下游需求表现一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货大幅下跌，期现商积极出货，部分下游厂家适当逢低补库。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃行情偏弱整理，部分区域价格重心仍有走低，整体降幅收窄。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，玻璃厂家亏损，价格下跌幅度收窄。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 31
