【能化早评】API原油去库，油价探底后有所回升
图片
能化早评 | 2025年3月5日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰仍在寻求和美国达成协议。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。



需求：DOGE部门大规模裁员效果或将逐渐显现，特朗普缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济衰退的担忧开始加剧，特朗普对加拿大墨西哥关税生效，但商务部长表示或有一些关税豁免。



库存端：截至2025年2月28日，EIA数据显示商业原油去库145万桶，汽油去库125万桶，馏分油累库113万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，供应端OPEC+增产，需求端美国经济衰退担忧加强，特朗普的关税将影响全球，都有利于油价下跌。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止3.4日，PX近三周开工持稳，集中检修期主要在4-5月，部分3月检修有延迟；PTA2月中开启春检，昨日开工持稳至73%，检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止3.4，聚酯开工持稳84.2%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强拖累PX，且产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至6800元（对应布伦特71美元）附近。



MEG：

供应端：卓创数据，截止3.4，富德重启开工微升至62.8%，季节性检修已开始。短期进口集中到港，但Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止3.4，聚酯开工持稳84.2%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月27日，卓创数据华东主港小幅去库，库存进入正常水平，略偏低。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，预计短期震荡，3月开工国内外进入检修季，有供应收缩支撑，中期震荡偏强。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70泰铢/kg，环比未变；泰国合艾杯胶均价为64.3泰铢/kg，环比+0.1泰铢/kg。

盘面上，昨日截止晚上23:00，RU2505收跌2.34%至17355元/吨，NR主力合约收跌2.09%至15230元/吨。

现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比-40美元/吨；泰混STR20MIX报价17475元/吨，环比-25元/吨；上海市场SCRWF报价17200元/吨，环比-75元/吨。

供给端，国外产区停割，胶水连续数日环比未变，胶杯略走强，水杯差收窄。

需求端，轮胎开工率继续保持半钢强全钢弱的态势。对后续节奏判断上，收储和EUDR备货的时间节点都还偏早，目前又正值轮胎厂即将开始消化年末库存的时期，需求端或表现将维持偏弱现实。据隆众讯，本周（20250221-0227）中国半钢胎样本企业产能利用率为80.02%，环比+0.05个百分点，同比+1.15个百分点。本周样本企业产能利用率延续高位水平，整体波动不大，企业多延续常规出货，外销整体出货表现不及去年同期，部分企业成品库存攀升；本周（20250221-0227）中国全钢胎样本企业产能利用率为 68.15%，环比+1.79个百分点，同比-1.65个百分点。周内多数企业延续常规开工状态，部分因品牌多，内销产品缺货明显，适度提产，带动整体产能利用率稍有提升。月底部分企业出货有所改善，成品库存小幅走低。

宏观方面，近期外围消息扰动频出，特关税政策短期不确定性较大，商品昨日整体偏弱运行。

总的来说，橡胶板块目前存在标胶现货偏紧的现实，供需偏停滞下胶价受到宏观指引较强，短期胶价宽幅震荡可能性高。中期看，后续两会政策的公布、特关税政策的落地，对宏观指引强，需高度关注。天胶自身基本面来说，依靠后续去库节点，去库幅度做验证。

技术分析上，昨日NR主力合约虚实比继续回落，逼仓行情存在走弱的情况。



二.消息与数据

1.机构消息：今日进口天然橡胶市场主流价格稳中走低。STR20#混合船货美金价格2115-2120美元/吨，较前一交易日持平；STR20#现货美金价格2110-2130美元/吨，较上一交易日下跌10美元/吨；STR20#混合人民币参考价格为17350-17400元/吨，较上一交易日跌100元/吨。日内盘面回落，拖累市场价格重心走低。日内期货下跌，进口天然橡胶市场价格重心走低。受相关产品合成橡胶以及商品市场走弱拖累，天然橡胶价格自高位回落，套利商平仓出货，市场报盘增多，市场交投重心走弱。下游延续逢低采购。（卓创资讯）

2.机构消息：外围宏观消息频出，特朗普频频关于关税调整发言，商品市场偏弱运行；同时相关产品合成橡胶期货跌幅超2%，对天然橡胶市场情绪亦有拖累。本周国内外宏观政策预期将持续引导商品市场波动，资金情绪变化或提升胶价整体波动率，短期关注宏观政策消息对商品市场的联动影响。（卓创资讯）

3.机构消息：QinRex掌握的最新初步数据显示，2024年印尼天然橡胶产量达226万吨，较2023年同期的224万吨微增0.9%。2024年种植面积达315万公顷，与上年同期基本持平；收割面积达230万公顷，同比微增0.9%，上年同期为228万公顷。（QinRex）

4.财经新闻：3 月 4 日，美国总统特朗普表示，对等关税将于 4 月 2 日开始实施。对加拿大和墨西哥的关税将于周二开始实施。（金十数据）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1307元/吨，环比上一交易日-10元/吨。沙河小板价格下调或存优惠政策，市场交投一般，售价灵活；京津唐部分厂家价格下调，整体出货平平。华东市场重心下移，部分企业价格下滑，而现货市场操作灵活，低价增多，业者入市谨慎，观望气氛浓。华中市场下游拿货情绪一般，为促进出货，今日部分企业价格下调1-2元/重箱。华南区域交投一般，部分企业成交灵活，下游采购谨慎。东北市场价格暂时维稳，企业出货多数一般，观望情绪较浓。周边区域价格回落，西南整体产销也持续一般，今日贵州价格下滑相对明显，个别因成本压力暂稳整理，四川个别跟跌，当前四川商谈1380-1420元/吨集中，云南主流维持1180-1220元/重箱集中。西北地区浮法玻璃价格稳定，部分加工厂暂未生产加之订单较少，以刚需拿货为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场稳中偏强，现货价格坚挺，盘面小幅下降，期现商适量成交。纯碱企业装置运行稳定，个别企业存检修预期，供应或面临下降。下游需求表现一般，对新价格存抵触情绪。观望谨慎为主，有些发前期订单为主。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：百年建筑网最新统计终端项目复工率仍较差，终端复工延后，玻璃下游订单偏低，需求较弱，但后市也有逐步回升预期，市场处于向上动力不大，向下空间有限的阶段，后市逐步复工，下游补库带动价格上涨的概率更大，建议等待下游复工，玻璃厂产销好转再买入。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：当前碱厂开会，存联合检修的可能，市场情绪有点好转，盘面上涨。纯碱产能过剩比较明显，市场炒作短期检修，实质上改变不了供需过剩的大矛盾，只能把矛盾往后托，使得矛盾越来越大，纯碱在一波波的炒作过程中库存累积到了历史最高位，每次炒作都会给一个很好的做空机会，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至2.27日，甲醇整体装置开工负荷85.7%，环比跌1.7%，春检缓步开始，但开工仍在高位。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗暂未有新消息，预计3月。

需求端：截止2.27日，下游加权开工74.4%，升2.2%。其中MTO开工降1.8%至82.9%，富德3.1重启，传兴兴正在计划重启。传统下游开工升3.6至51.6%，甲醛大幅上升、其他也在回升。

库存：截止2.19，港口库存增3.2至100万吨；工厂去库3.3至46.6万吨，待发订单小幅下降，下游有补库。

观点：传伊朗ZPC本周将重启；上周末富德重启，兴兴重启中。伊朗未开，进口虽有非伊补充但3月仍低，随着兴兴开车，预计3月港口大幅去库，现货支撑强。短期05有支撑，但从博弈的角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力，关注伊朗开车后的逢高空机会，预计上方压力2650，但05合约从时间空间看弹性可能不大，建议关注09机会。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.3日，PP开工率小升至88%，同比回到正常水平，但马上将面临春检；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.27日，下游开始逐步复工复产，塑编、改性等开工较好，行业平均开工升2个百分点至49%。

库存：截止3.3日，周末累库8.5至86万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游均在去库；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，震荡7200-7500。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.3日PE开工率持稳至92.5%，开工高位，天津南港、宝丰1期2期、裕龙已初步兑现，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.27日下游制品平均开工率升3.1至36.2%。管材、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止3.3日，周末累库8.5至86万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游小幅去库；下游原料、成品库存均低。

预测：E开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期反弹主要是当前需求处于回升期，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2。近几日市场交易衰退倾向较重，7900以上择机试空。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。