【农产品早评】棕榈油：产地库存微增，关注拐点到来
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年09月11日 08:26 上海
图片
农产品早评 | 2024年9月11日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪2024-09-11

一.市场观点

昨日现货均价小幅下跌-0.1%至19.57元/kg，主力合约低开低走，跌至17950，跌幅-0.28%。

供给端方面，整体出栏节奏稳定，9月规模场的计划出栏量普增。集团场出栏仍然是在120-125公斤之间，散户出栏体重多在130公斤以上，部分超150公斤的出栏有加速意向。

需求方面，节前有备货需求支持，现货价位可能整体会以高位震荡为主。

整体分析，从目前的市场情绪及价格反馈来看，节前的价格反弹或不一定能达到预期，对供给端来说，养殖户逢反弹顺势出猪是比较合理的策略。9月仍处于一个供需双增的博弈局面。

盘面昨日主力持续承压下探，远月01,03,05也普跌。目前建议观望，需多注意9-10月旺季现货需求能否达到预期。



二.消息数据

1.机构消息：屠宰方面整体稳定，小幅上涨。部分地区受集团场拉价影响，屠企收猪受挫，有被动跟涨的意思，但多数地区终端消费一般，抓猪积极性不高，价格随动为主。（涌益咨询）

2.机构消息：9月内供需比或先减后增，月内猪价走势或与6月和8月相似，月内趋势先涨后跌为主。供给方面，3月新生仔猪数据增加，推动本月理论出栏量提升。9月计划增加，均重水平高位，实际出栏量或确定增加。而9月总的供应量增加，需求量亦同步增量，月中下旬不排除出现降价风险，月内走势或与6月和8月相似。（卓创资讯）

3.机构消息：二育进场，9月猪价或有下压，但跌幅相对有限。9月份调运政策持续加严，养殖户大猪存恐慌出栏情绪，但规模养殖企业生猪出栏体重增幅有限，市场整体低价惜售情绪仍存，节前随供需双向提量，预计生猪价格或稳中区间震荡。（我的农产品）

4.财经新闻：生猪养殖端8月能繁母猪补栏较慢，看好Q4和2025年猪价，Q4有望出现新的猪价高点。生猪养殖分析师称，2024年8月全国生猪均价为20.35元/公斤，同比上涨3.2元/公斤，环比上涨1.4元/公斤，整月高于20元/公斤较为罕见，景气度高。8月能繁母猪补栏较慢，看好Q4和2025年猪价，Q4有望出现新的猪价高点。（新浪财经）



图片









油  脂



一、 市场观点

棕榈油：9月10发布的马来MPOB数据符合市场预期，棕榈油库存增加7%，产量增加3%。马来库存开始累积，对棕榈油偏利空。

当前产量达到了历史最佳水平，而库存则呈现出轻微累积的趋势。具体来看，当前190万吨的库存水平在历史上并未达到高位，仍维持在200万吨以下，显示出马来地区的绝对库存水平相对较低。从绝对库存的角度来看，这对棕榈油市场构成了一定的利多支撑。然而，我们也注意到库存环比增长的边际效应，且从季节性因素考虑，冬季通常是棕榈油的消费淡季，因此库存有进一步累积的趋势。

观点：短期内，我们持价格在7500-8000震荡的看法，四季度则需紧密关注库存拐点的到来，是否会引领棕榈油价格自高位回落。

二、 市场消息

1、 据船运调查机构Intertek Testing Services数据显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为448985吨，较上月同期出口的470706吨减少4.61%。

2、 独立检验公司Amspec Agri发布的数据显示，马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为412771吨，较上月同期出口的435413吨减少5.2%。



图片









豆菜粕



一、 市场观点

昨日沿海豆粕现货价格普遍下跌20-30元/吨。豆粕库存目前维持在历史高位水平，随着进口大豆到港量高峰期的结束，预计国内大豆及豆粕库存将步入季节性去库存阶段。本周公布美豆优良率高于市场预期，美国大豆产量已确定为丰收，全球大豆市场总体仍处于供应宽松状态。

就需求端而言，自上周起，豆粕成交量显著放大，环比增长超过100%，显示出下游行业正积极利用低价及低基差的机会进行库存补充。

昨日菜粕现货价格大幅下调70元/吨，广东东莞2340（-70），广西防城港2270（-70），海南儋州2440（-70），福建厦门2460（-70）。现货端，国内菜籽四季度预计进口量约100万吨，正常进口到港菜籽供应充足。菜粕四季度处于传统的消费淡季，需求偏弱。

菜粕的主要矛盾是反倾销调查下，贸易商远期采购较为谨慎，远期菜籽供应将出现缺口。

观点：由于反倾销调查的影响，菜粕预计震荡偏强，区间在2200-2500，关注逢低做多机会。品种间套利，菜粕市场表现相对强于豆粕，预计其波动范围将在500至800之间，关注逢高做缩豆菜粕价差机会。

豆粕尽管下游市场成交活跃，但库存偏高的问题在短期内难以得到根本缓解，供给过剩于需求的局面依然存在，因此预计豆粕价格将在区间震荡，直至库存水平进一步下降至中性范围。

二、 市场消息

1、 美豆优良率65%，高于市场预期的63%，上周65%，去年同期52%。

2、 加拿大统计局预测，截至7月1日，油菜籽库存量将达到310万吨，而与之相比，去年同期的库存量为190万吨。

3、 据AgRural报道，由于当前干旱状况，巴西尚未启动大豆播种工作。通常而言，巴西在9月份的播种进度应达到9%，而真正的播种高峰期在10月，届时播种进度预计可达70%。根据欧洲气象模型的预测，巴西中部和北部地区有望在10月份迎来正常降雨。



图片









苹  果



苹果：产地苹果行情稳定，库存苹果货主出货积极性较高，客商选购性价比较高货源，总体成交良好，红将军供应增加，多数货源颜色较差，返青比较明显，好货仍旧高位稳定，颜色一般的货源低价位成交，以质论价；西北产区早熟富士价格稳定，库内嘎啦成交不多，报价较高；中秋节临近，市场销售状况尚可，优质好货销售速度提高，受早熟富士返青影响，客商采购库存纸袋嘎啦好货的积极性提高；早熟富士上色一般，好货价格仍偏高，短期偏弱，中期震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel统计，河北崔尔庄市场大小车到货20余车，受降雨天气影响客商较少，成交少量； 广东如意坊市场到货6车，特级11.20-13.20元/公斤，一级10.60-10.80元/公斤，二级10.30元/公斤，区间价格下调0.20元/公斤，客商按需拿货，成交近2车；产区反馈产量高于预期，降雨导致裂枣比例暂时看不算太大，短期维持偏弱震荡，关注9月产区天气以及销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货和阔叶浆现货稳定，针阔叶浆价差1250元/吨；白卡纸市场走货不快，降库存意愿较强；生活用纸9月终端需求目前表现尚可，主力纸企涨价意向较浓；文化用纸部分书商近期有补库订单释放，纸企多维持挺价意愿；商品指数大跌，国内需求预期偏悲观，短期维持偏弱震荡，关注中加贸易摩擦和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




阅读 115
?