【工业品早评】有色延续反弹，警惕10号的美国通胀数据
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-09 08:31 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月9日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷及找钢网数据均显示本周钢材产量变动不大。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修增多，产量持续下滑。进口方面，昨日国内及东南亚钢坯价格持稳，但印度、中东、独联体、南美洲、土耳其钢坯价格均有下降，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。

需求端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存表现增加，说明钢厂库存在向社会库存转移，不过钢材表需均有回落。

尽管各地陆续开始复工复产，但因本周有高考停工，叠加南方多地降雨影响，终端工地采购受限，上半周建材成交表现较弱。虽然5月PMI数据依然低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。叠加近期政策层面的利好不断，钢材需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价多有回落，其他地区钢价大多持稳或小幅下降，国内外价差有所收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口订单较差。

综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但受益于各地复工复产的开展，叠加宏观政策利好，钢材市场需求预期依然向好，弱现实强预期格局下预计钢价将继续呈现震荡运行，盘面波动可能加大。





二、消息及数据

1.据Mysteel调研，近期随着冷空气进一步南下，强降雨带转移到华南地区，福建、广东、广西、海南的部分地区出现了大雨或暴雨，对建筑钢材下游需求恢复产生一定影响。同时因近期高考，部分工地受影响而停工，由于强降雨持续时间久、周期长，雨水对下游用钢需求影响更大。



2. Mysteel调研：江苏省内部分企业反馈的情况是：（1）江苏省钢铁企业粗钢产能按照2016年备案的产能计算，所有的省内钢铁企业产能利用率不超过120%。（2）按照压减要求所有钢铁企业原则上减量不低于5%，部分规范企业可以不压减产量，各地根据本地区实际情况做调整。江苏省2021年粗钢产量11925万吨，如果按最低5%简单测算，2022年预计需要压减粗钢产量595万吨。2022年前4个月江苏省粗钢产量4057万吨，同比已减少263万吨左右，这样今年余下月份江苏省整体粗钢产量需继续压减332万吨左右，月均41.5万吨。



3.受供应链擎肘，欧洲下游需求不佳现状一直难以消解，加之俄乌冲突后市场供应恢复，贸易商库存筑顶，市场供大于求。据Mysteel了解，为平衡市场需求，欧洲钢厂制造商正计划减产。从下游车企订单来看，部分制造商将在6月底敲定本年第三季度和第二季度后期长协订单，由此才可决定其是否将会减产。



4.据中国工程机械工业协会对26家挖掘机制造企业统计，2022年5月销售各类挖掘机20624台，同比下降24.2%；其中国内12179台，同比下降44.8%；出口8445台，同比增长63.9%。2022年1-5月，共销售挖掘机122333台，同比下降39.1%；其中国内80097台，同比下降54.7%；出口42236台，同比增长75.7%。



5.乘联会：6月1-5日，乘用车零售16.8万辆，同比下降5%，环比上周下降47%，较上月同期增长6%；全国乘用车批发16.3万辆，同比下降7%，环比上周下降64%，较上月同期增长17%。



6.8日全国建材成交一般，投机和工地需求都不多，下午成交相对好于上午，全天整体成交量较前一日有所回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，因澳洲降雨及港口检修等影响，上周澳洲发运量大幅下滑，虽然巴西发运量有所回升，但整体全球发运仍有明显下降。此外，上周国内到港资源也略有减少，叠加港口疏港量仍处于同期高位，铁矿港口库存延续下降。值得注意的是，由于近期澳洲矿港口库存持续降低，当前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量偏紧。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期铁精粉产量有明显回升。

需求端，由于废钢资源不足，铁水需求量增大，虽然近期钢厂高炉开工率略有下滑，但铁水产量仍延续增势。不过，当前国内钢厂亏损依然较多，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上仍以主流中低品为主，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回落，目前PBF落地利润依然为负，而超特粉落地仍有少量利润，中低品国内外需求表现继续分化。

综合而言，短期进口矿供应仍难有放量，叠加钢厂对铁矿需求维持在高位，基本面对矿价仍有较强支撑。但随着钢材消费进入淡季，而铁矿发运逐渐进入旺季，在强现实弱预期格局下，预计矿价可能呈现高位震荡运行。





二、消息及数据

1. Mysteel8日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3480元/吨，平均钢坯含税成本4441元/吨，周环比下调38元/吨，与6月8日当前普方坯出厂价格4500元/吨相比，钢厂平均毛利润59元/吨，周环比上调68元/吨。



2. 总部位于日本的新日铁公司（Nippon Steel Corporation）宣布，由于钢材需求疲软，决定推迟名古屋钢厂3号高炉的重启。此前，该公司曾计划在今年6月恢复此高炉的运营，此前已于1月底耗资490亿日元（约合3.69亿美元）开始翻修此高炉。然而，俄乌冲突导致其供应链受阻，钢铁需求下降。据该公司的声明，随着新兴国家的经济增长和疫情恢复，全球钢铁需求预计将逐步上升。



3.印尼钢铁制造商PT Krakatau Steel宣布已与中国钢铁制造商宝武集团签署谅解备忘录，为Krakatau工厂建造一座新高炉。借助该新高炉，该公司将生产钢坯、型材和棒材，使其能够替代迄今为止通过进口供应的长材产品。Krakatau公司总裁Silmy Karim表示，凭借宝武集团拥有的丰富经验、资源、技术和供应链，其公司高炉可以以良好的性能和具有竞争力的成本运营。



4.Rio Tinto 和 Salzgitter Group 签署了一份谅解备忘录，通过研究优化力拓在加拿大和澳大利亚的优质铁矿石产品，共同实现无碳排放炼钢，以用于Salzgitter在德国的SALCOS 绿色钢铁项目。据该谅解备忘录，力拓和Salzgitter将探索用于氢直接还原炼钢的铁矿石球团、块矿和粉矿试验。两家公司还将研究在整个钢铁价值链中温室气体排放认证的潜力。力拓在加拿大的铁矿石公司生产铁矿石球团和精粉，在西澳大利亚的皮尔巴拉地区生产块矿和粉矿。



5.6月8日铁矿石远期现货市场成交一般。公开平台上无报价信息，二级中的询盘较为一般，但整体上对于7月货物的溢价预期有所走弱。一方面是因为落地亏损的出现，另一方面是因矿山三季度长协资源的确认带来可贸易资源的增加。港口市场活跃度同样一般，其中山东区域贸易商对PB粉的投机性需求表现较为明显。目前来看市场人士或有需求回升的预期，但下游需求的恢复仍是缓解钢厂低利润压力的关键因素。



图片









双焦



双焦 2022.6.9



一、市场点评

焦煤

      供给端，近期焦煤供给端刺激加深。6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，不排除后期更多煤矿停产整顿可能。进口蒙煤方面，7日甘其毛都口岸通关374车，长期通关量上升趋势不变，但最近内蒙古疫情严重，关注其是否对短期通关形成干扰。蒙煤为交割标的，近期价格上涨对盘面起支撑作用。

      需求端，近期焦煤贸易投机及焦企刚需补库需求均有所回暖，对价格起支撑。煤矿及线上竞拍价格都出现一定上涨。终端方面，近期高考叠加多地降水影响开工，节前补库需求延续性可能受到一定影响，如果盘面短期过快纳入需求大幅回升预期，反而需要谨慎对待。

      总体看，焦企第一轮提涨被部分钢厂接受后，焦煤高价得以向下游传导，因此焦煤价格短期得到一定支撑，但后续能否继续上涨仍取决于终端需求能否回升。近期国家再提保供稳价，盘面波动加剧，关注后期是否对价格形成干扰。短期来看，焦煤供给端干扰加深，需求仍需谨慎看待；长期来看，6月后供给或仍将稳步增长。预计焦煤将整体呈近强远弱局势，短期震荡偏强运行。





焦炭

      供给端，近日焦煤涨价进一步挤压焦企利润，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，山西地区焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧。

      需求端，钢厂仍有刚需补库意愿，河北某主流钢厂于8日晚八点同意落实100元/吨的涨价，焦炭涨价近期有望全面落地。另外，由于盘面升水，近期港口期现贸易情绪较积极，港口库存上升，港口现货相对出厂价表现更加强势，从而对盘面起进一步支撑。

      总体看，焦企第一轮100元/吨提涨预计将全面落地，后期能否继续涨价仍需关注钢材需求的延续性，预计短期价格震荡偏强运行。





二、消息与数据：

1、乌克兰总统泽连斯基当地时间7日在发表视频讲话时称，为应对独立以来最复杂的冬季，做好国内供暖准备，将暂停天然气和煤炭的出口，但未表明停止出口时间。对中国而言，进口乌克兰煤炭数量几乎为零，由此对国内并未有显著影响；对乌而言，由于本国煤炭产量不足无法完全满足国内需求，每年还需从国外进口煤炭，去年共进口煤炭1960万吨，其中进口俄煤占70%以上，后市需密切关注乌克兰最新动态。（Mysteel）

2、6月8日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3480元/吨，平均钢坯含税成本4441元/吨，周环比下调38元/吨，与6月8日当前普方坯出厂价格4500元/吨相比，钢厂平均毛利润59元/吨，周环比上调68元/吨。（Mysteel）

3、8日延安市场炼焦煤价格有涨，子长部分地方矿气煤出厂价现金含税执行1850元/吨涨50元/吨，自6月8日18时起执行。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.9

一、市场观点

       美联储的货币收缩虽然暂未加强，但担忧持续存在，美通胀数据发布前夕，IMF 首席经济学家戈皮纳特 表示，美国的通胀不是是否达到峰值的问题，而是是否会长期显著高于美联储的目标，利率大幅上升的风险依然存在，近期警惕通胀数据，如果超预期，加强紧缩担忧或将加剧。

       市场表现来看，随着价格的反弹，情绪有些放缓，昨日LME库存大继续小幅减少，国内方面，虽然现货库存虽然仍在下滑，但现货升水大幅回落至平水附近，进口窗口闭合，洋山升水下滑。

       供给方面，压力不大，小的干扰仍有，Antofagasta表示Los Vilos铜精矿输送管道因泄露关闭。

       需求方面，5月铜板带产量为22.77 万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，中国主要品牌空调企业5月份总生产量1314万台，环比4月份下降28%，同比去年下降7.6%。经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。

      综合来看，美联储压力暂时没有扩大，供给压力暂且不大，内外库存同步下滑，需求环比有回升，铜价短期反弹动能仍存，但情绪上已经有所转弱，交易上多单谨慎持有，沪铜指数压力位73500一带。

二、行业信息

1、美国财长耶伦：8%的通货膨胀率是不可接受的，鉴于通货膨胀，应该进一步削减赤字。

2、 IMF首席经济学家戈皮纳特：美国利率上升幅度不大的路径很窄，风险在于利率可能大幅上升 ，相关的问题不是通胀是否达到峰值，而是通胀是否会长期显著高于美联储的目标。

3、【Antofagasta表示Los Vilos铜精矿输送管道因泄露关闭】：外电6月8日消息，智利的矿业公司 Antofagasta宣布，Los Pelambres探测到一处由PLANT矿厂向Los Vilos港输送铜精矿的地下管道发生泄漏，已立即关闭了该管道。Antofagasta指出，目前采矿作业和加工厂继续运营，但由于道路通行限制和工厂储存的精矿运输而受到限制。一旦管道修复完毕，储存的铜材将利用管道中的备用容量运输到港口，从而重新安排销售和发货时间。（SHMET）

4、【秘鲁警方暗示驱逐计划，呼吁Las Bambas铜矿举行新一轮会谈】上海金属网讯：外电6月7日消息，秘鲁政府周二呼吁与抗议的土著社区举行新一轮谈判，因为警方表示，他们准备进行干预，这些社区已经迫使MMG的Las Bambas矿山暂停运营一个多月。周二，负责Apurimac的警察局长RogerPerez告诉RPP电台：“我们目前正在努力确定何时是（警察干预的）最佳时机”。Huancuire社区律师AlexanderAnglas表示，这些社区将参加定于周四举行的新一轮会谈，并要求警方对佩雷斯的言论作出澄清。（SHMET）

5、【中国5月主要空调用铜量分析及下月生产量预测】据调研中国主要品牌空调企业5月份总生产量1314万台，环比4月份下降28%，同比去年下降7.6%。其中，主要品牌空调5月份总用铜量为15.23万吨，环比5月下降10.8%；其中紫铜管总用铜量6.78万吨，环比下降25%，黄铜总用铜量3.02万吨，环比下降32.75%；家用空调紫铜管用量5.48万吨，环比下降25.90%，家用空调黄铜用铜量3.02万吨，环比下降32.75%；商用紫铜管用量2.74万吨，环比下降24.30%，商用黄铜用铜量0.79万吨，环比下降13.22%。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.6.9



一、市场点评

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象；印尼对于铝土矿官方禁令仍未下达，传印尼总统Jokowi确认印尼停止原铝土矿出口的计划。国内方面，5月产能继续增长，但电解铝投复产已度过一季度最快时期，当前进度稍有放缓。展望下半年，预计在国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外， 6-7月广西高耗能电价有所下调，或减轻电解铝生产成本，使铝价成本支撑有所下移。

     需求端，当前国内在复工复产提振下，铝下游加工企业开工较前期明显回升，关注后期随着更多刺激政策出台，需求是否能进一步得以提振。国内疫情的缓解不但提振国内市场的信心，也使海外市场对于国内需求的担忧缓解，而当下需重点关注上海疫情在解除封控后是否有反复，若后期封控措施再度加严，或对市场预期形成冲击。

     总体看，短期铝供给增幅暂缓，市场对于需求端情绪较为积极，而下半年供给仍将继续抬升，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【咨询机构：预计铝价到2022年12月份将回落至2310美元/吨】美国铝业研究、分析与咨询机构Harbor称，随着需求回落，预计铝价到2022年12月份将回落至2310美元/吨。预计2022年（全球）铝库存为1710万吨，供应过剩规模到2023年料将达到110万吨。（华尔街见闻）

2、【上周无铝锭流入保税区 少量出口至保税库存减少】上海金属网讯：截止6月4日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少1680吨，库存总量减至9.4万吨。（SHMET）

3、市场消息：印尼总统Jokowi确认印尼停止原铝土矿出口的计划。(金十数据)

4、【穆迪：预计大部分商品价格在短期内将保持高位】上海金属网讯：外电6月7日消息，金融研究公司穆迪投资者服务公司在其最新的金属和矿业展望中表示，预计大多数大宗商品价格将暂时保持高位，支持许多公司的盈利增长，特别是基本金属价格，尤其是铜、锌、镍和铝等能反映俄罗斯低库存和供应的相关风险的金属。该公司进一步表示，不确定时期支持贵金属价格，因为高通胀和黄金和白银的避险地位将使价格保持高位。穆迪对全球金属和采矿业的展望是“稳定的”，只有在未来 12 至 18 个月公司盈利增长超过 10% 的情况下，才会转为“正面”。但是，如果由于行业基本面疲软而导致收益下降，该公司将考虑“负面”前景。（SHMET）




图片











锌



锌 2022.6.9

一、市场观点

        美联储的货币收缩虽然暂未加强，但担忧持续存在，美通胀数据发布前夕，IMF 首席经济学家戈皮纳特 表示，美国的通胀不是是否达到峰值的问题，而是是否会长期显著高于美联储的目标，利率大幅上升的风险依然存在，近期警惕通胀数据，如果超预期，加强紧缩担忧或将加剧。

       供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，国内上海复工复产，市场信心有所提振，但锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。

      美联储货币紧缩压力仍在，供给压力不大，需求恢复情况有待观察，而库存偏低水平，价格较为反复，交易上暂且观望为宜。





图片









镍



镍 2022.6.9

一、市场点评

    供给端，印尼5月新增投产镍铁产线合计8条 ，5月镍铁产量环比增加7.46%，同比增加25.26%，菲律宾镍矿发运回升，矿价回落，国内镍铁成本松动，成交价走弱，后期预期价格将持续偏弱。国内5月电解镍及硫酸镍产量同环比增加。镍中间品进口增长，湿法中间品及高冰镍在硫酸镍原料的使用占比提升至59%，镍豆因经济性较差占比持续回落。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量同环比增加，新势力车企交付量同环比提升。

     整体看，国内疫情缓和，下游刚需稍有释放。但需求未见明显起色，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内刺激性政策不断发力，纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，但在供给释放压力下，镍价反弹空间有限，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、韩国LG能源解决方案在印尼启动镍加工厂

外电6月8日消息，韩国LG能源解决方案（LGES）周三在印尼的镍加工厂破土动工，这是该公司在印尼投资98亿美元生产电动汽车电池的一部分。LGES表示，该公司将建造一个座价值35亿美元的冶炼厂，每年可生产15万吨硫酸镍。公司还将建设一座耗资24亿美元的工厂，每年生产22万吨前驱体和4.2万吨阴极。LGES还表示，LGES将于印尼Aneka Tambang（Antam）于9月份签署协议，共同在哈马黑拉岛投资3亿美元建镍矿，每年生产1600万吨镍矿石。（SHMET）

2、5月电解镍产量

2022年5月全国电解镍产量1.43万吨，环比增长10.59%，同比增长15.11%。预计2022年6月全国电解镍产量为1.48万吨。环比增长3.49%，同比增长3.81%。（SMM）

3、5月镍铁产量

2022年5月份全国镍生铁产量为3.61万镍吨，环比下降4.68%，同比增长1.31%，镍铁产量小幅下滑，市场供应偏弱。分品位看，高镍生铁5月份产量为2.83万镍吨，环比降低7.8%左右；低镍生铁产量为0.78万镍吨，环比上涨8.6%。预计2022年6月全国镍生铁产量在3.54万镍吨。（SMM）

4、印尼镍铁产量

截止2022年5月31日，Mysteel调研印尼镍铁冶炼项目样本37个，其中涉及的BF/EF/RKEF投产条数合计165条，5月新增投产镍铁产线合计8条。5月印尼镍生铁金属产量9.62万吨，环比增加7.46%，同比增加25.26%。（Mysteel ）

5、5月硫酸镍产量

2022年5月全国硫酸镍产量2.33万吨金属量，实物量为10.5万实物吨，环比增7.6%，同比增8.3%。从原料方向看，5月份镍豆（粉）在镍盐产量中的占比约为18%，中间品及高冰镍使用占比提升至59%。6月份预计环比5月份增幅5.61%，同比增幅3.88%。（SMM）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.9

一、市场点评

     原料方面，镍铁成交价持续下跌，高碳铬铁整体弱稳运行，整体来看不锈钢成本下移，但仍在盘面上方。供给上300 系不锈钢利润不佳，6月停产、检修范围扩大，300系排产133.90万吨，环比下滑6.2%，同比减17.2%。

      需求方面，国内需求未见明显起色，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.04万吨，周环比下降1.55%，年同比上升15.74%，其中300系库存总量52.61万吨，周环比下降4.20%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、6月8日高镍铁1530-1545元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、25亿卢比！金达尔不锈钢成为破产米塔尔公司的最高出价者

据外媒消息称，米塔尔公司（Mittal Corp.）正在进行破产程序，金达尔不锈钢（Jindal Stainless Steel ）成为参与竞争的6家出价公司中最高者，有25亿印度卢比作为预付现金。其他五家公司（Rimjhim Ispat Ltd， Shyam SEL and Power Ltd , Saarloha Advanced Material Pvt Ltd, Kalyan Toll Infrastructure and Trishakti Power Pvt Ltd）的出价在12~20亿印度卢比。（我的钢铁网）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 9
