【黑色早评】煤矿库存压力继续增加，双焦再次走弱
图片
黑色早评 | 2025年5月16日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近日全球铁矿发运小幅回落，主要是巴西发运减量，澳洲及非主流发运均有部分回升。同期，国内铁矿到港也有小幅下降，叠加疏港回升，本周铁矿港口库存有所减少。国内矿方面，随着前期矿山检修结束，近日国内铁精粉产量有所回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修有所增加，但铁水减量不大。昨日钢联数据也显示高炉开工率略有下降，日均铁水下降0.87万吨至244.77万吨，但钢厂盈利率仍微增至59.31%的水平。同期，钢厂铁矿库存略有上升，但进口矿日耗下降，进口矿库销比微增。考虑到铁水虽有减量但仍处高位，且钢厂库存依然偏低，预计钢厂对铁矿仍将维持按需补库。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交小幅回落，目前PB粉落地亏损有所扩大，显示国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近日铁矿市场供需均有小幅走弱，但库存仍略有下降，叠加中美关税政策缓和带来的宏观预期向好，预计短期矿价走势偏震荡运行。





二、消息及数据

1.Mysteel：本期新增1座高炉复产，4座高炉检修，高炉复产主要由于常规检修结束后正常复产，检修的高炉主要分布在江西、河北、江苏、湖北地区，主要因高炉长期满负荷运行之后，进行常规检修，均属于原计划检修;同时，随着近期成材价格的反弹，盈利的钢厂个数增加。



2.5月15日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2714.67万吨，环比上期减44.33万吨。进口烧结粉总日耗117.82万吨，环比上期增0.51万吨。库存消费比23.04，环比上期减0.48。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1301.03万吨，环比上期增7.58万吨。进口烧结粉总日耗59.65万吨，环比上期减0.59万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比86.87%，环比上期增0.06个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2376元/吨，环比上期持平。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2364元/吨，环比上期减1元/吨。



3.Mysteel：全国钢厂进口矿库存微幅增加，增量主要集中在大型钢厂。分区域来看，华北地区部分钢厂海漂发货较多，钢厂进口矿库存增加较多，华东、沿江地区钢厂以消耗库存为主，库存有所降低，其余地区钢厂进口矿库存小幅波动。日耗方面:本期整体进口矿日耗小幅降低，主要由于沿江地区部分钢厂高炉检修，进口矿日耗有所降低。



4.近日，贝奥武夫矿业公司（Beowulf Mining，简称Beowulf）及其子公司约克莫克铁矿公司（Jokkmokk Iron Mines）公布了其位于瑞典北部约克莫克（Jokkmokk）地区的Kallak铁矿项目最新进展。据了解，该项目拥有欧洲地区最大的未开发的铁矿床之一，目前正在提交环境许可申请并完成预可行性研究(PFS)。公司旗下Kallak铁矿项目的探明资源量为1.32亿吨，平均铁品位为27.8%；推断资源量为3900万吨，平均铁品位为27.1%。



5.5月15日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有两笔成交，麦克粉以60.6%计价96.70成交；BRBF以62%计价101.35成交。矿山私下议标方面，有纽曼未筛分块以6月指数-3.76成交。二级市场上贸易商报盘积极性较好；买家询盘活跃度尚可，主要关注度集中在PB粉、PB粉块、麦克粉以及巴粗等非主流资源。港口现货市场整体交投氛围有所转弱，主流港口品种价格小幅下降。



图片








双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：当前钢材利润尚可，铁水产量较大幅度增加，双焦需求较好，但国际关税政策可能对钢材需求影响较大，钢材需求预期仍偏弱，强现实弱预期。供给端焦煤产量快速回升至3月份高位，蒙煤通关量回升，焦煤供需偏宽松，整体市场偏悲观，在悲观情绪下，焦煤仓单问题被放大，可能每个合约都会大贴水进入交割月。中美关税税率超预期下调，但累加税率仍偏高，短期市场情绪或有所好转，但中长期预期仍偏弱，由于焦煤自身供需矛盾突出，反转概率不大，仍建议逢高空。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.内蒙古能源局消息，今年3月6日，国家能源局正式审核通过内蒙古能源局申报的13处煤炭产能储备项目，可建成储备总产能达2360万吨/年。



2.甘其毛都口岸微信号消息，截止5月6日，甘其毛都口岸累计完成进出口货运量1246万吨。其中，进口煤炭1185.16万吨。



图片






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联五大材及钢谷的钢材产量均有下降，但找钢的钢材产量有所增加，而富宝电炉日耗增长2%，整体钢材供应略有减量。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，中东钢坯价格有所上涨，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有部分出口空间。

需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库有所减少，钢材总库存继续去化，且钢材表需多有回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量358.35万吨，环比上升7.48%，基建水泥直供量环比上升3.78%；混凝土发运量为161.51万方，环比增加5.6%；样本建筑工地资金到位率为59.1%，周环比上升0.15个百分点，整体建筑下游需求再度表现上升。宏观方面，受益于中美关税政策缓和，本周国内外宏观市场氛围有所回暖。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，近日国内外板卷价差小幅走弱，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材市场供减需增，且钢材库存再度表现去化，但受原料价格走弱带来的成本下移影响，短期钢价走势偏震荡运行。







二、消息及数据

1.5月15日，中办、国办印发《关于持续推进城市更新行动的意见》。意见提出八项主要任务，包括加强既有建筑改造利用、推进城镇老旧小区整治改造、开展完整社区建设等。



2.商务部：关于美方针对进口汽车、钢铝的232关税，以及对进口药品发起232调查，中方认为，美方做法是典型的单边主义和保护主义行径。中方敦促美方，尽快停止232关税措施，通过平等对话，妥善解决各方关切。



3.本周，唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存78.81万吨，周环比减少8.28万吨。调研周期内，下游调坯企业成品成交放量，对坯需求好转，社库降库为主。



4.据中国钢铁工业协会第一季度信息发布会的数据，第一季度，重点统计钢企利润总额为182.51亿元，同比增长109.66%；平均利润率为1.40%，同比上升0.78个百分点。



5.美东时间周三，集装箱跟踪数据软件商Vizion表示，在中美达成贸易“休战”后，从中国到美国的集装箱运输预订量飙升了近300%。



6.15日全国建材成交一般，市场采购积极性不高，终端拿货也少，期现无，投机弱，全天整体成交量较前一日小幅回落。
【有色早评】加工端减产不足，库存累积，碳酸锂反弹空间有限
图片
有色早评 | 2025年5月16日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜价在宏观环境的反复下仍处于震荡的局面，昨日日盘跟随宏观出现调整，美盘时间随着市场对于美联储降息的回升出现反弹。



美联储主席鲍威尔表示可能进入供应冲击更频繁的时期，重新考虑平均通胀目标是合适的，零利率下限仍是一个风险，应在框架中加以解决，但鉴于当前的政策利率水平，零下限已不再是一个基本情况，并将考虑调整总体政策制定框架。这表明鲍威尔可能不再把平均通胀2%当成目标，且市场也难以回到零利率，市场对于鲍威尔发言的解读是降息可期，这也一定程度缓解了美债利率高企对于市场的抑制。



供需面有所缓解：供给端，冶炼环境仍较差，铜精矿TC价格延续下行趋势至-40美金，部分冶炼厂仍面临亏损状态，现阶段，供应受限仍未体现在现实数据上，精铜生产和废料供应仍保持，但进口铜元素预期受限，供应下降的预期加强；需求端，国内社会库存回升，5月15日国内市场电解铜现货库存13.57万吨，较8日增0.93万吨，较12日增1.08万吨； 随着进口到货有所上升叠加上下游需求伴随高价有所放缓，此前的去库结束。伴随着不确定的宏观环境，终端消费需求仍存在一定的不确定性。



全球原料趋紧格局缓解，供给端压力尚未实际体现；需求端韧性需求开始小幅减弱，库存出现回升，终端消费伴随宏观环境仍存在不确定性。现阶段关税的乐观预期和国内政策端支撑使得宏观环境一定程度转好，铜价在利空驱动明显下行的情况下具备一定的反弹空间，但实际关税影响尚未完全体现，美债利率仍在高位震荡，近期交易上仍需保持谨慎，



图片








铝



铝 2025.5.16

一、市场观点

     伴随着中美谈判的乐观消息释放，市场一直在往缓和的方向交易，中美联合公告超预期公布之后，市场乐观预期显著释放，整体商品市场在宏观环境向好的驱动下出现了显著反弹。美方就关税问题与各大经济体谈判出现明显进展，贸易战缓和预期边际加强，宏观情绪回暖。美国4月PPI同比上涨2.4%低于预期，4月零售销售环比0.1%小幅超预期，鲍威尔称美联储正在调整其总体政策制定框架，降息预期有所升温。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内电解铝逐步复产，后续仍有23.5万吨产能即将复产。生态环境部发文，碳排放权交易市场首次扩围工作进入操作实施阶段，整体是按照2024年上报的碳排放情况设定总体排放配额，2025-2026年度基于碳排放强度控制思路分配配额（理解为逐步缩减发放的配额），按照产能产出去分配，单产排放高的缴费，单产排放低的收费，2027年以后对标行业先进水平优化配额分配方法，理解为给企业三年时间把碳排放降下来，降不下来成本会越来越高。

    需求端，下游开工率环比持稳，铝锭+铝棒社库环比-3.4至73.9万吨，维持去库。光伏2025年1-3月新增装机59.7GW，同比增30.5%，光伏组件产量1-3月同比增2.1%，电改政策刺激光伏抢装需求，进入5月，430抢装结束，光伏用铝需求边际有下行压力。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，海外氧化铝现货止跌回升，国内现货价格持稳上行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需连续四周短缺，库存环比大幅去库，随着氧化铝厂陆续压降产能，短期底部出现，氧化铝期价上涨。据钢联调研5-6月冶金级氧化铝运行产能平均在8500万吨，合计存在约20万吨的缺口，去库持续性有望延续，短期预期偏强运行。

    整体来看，中美联合公告超预期公布之后，市场乐观预期显著释放，鲍威尔称美联储正在调整其总体政策制定框架，降息预期有所升温，宏观情绪偏多。国内430光伏抢装结束，国内用铝需求有边际下滑的压力，同时铝材出口退税取消导致出口压力增大，一季度铝材出口验证下行，需求端是有下行压力的，但近期宏观弱预期修复叠加库存仍在去库，铝已经反弹至美关税政策对市场冲击的起跌点，可逢高轻仓试空，等待需求下滑逐步验证加强，重点关注库存和升贴水。随着氧化铝厂压降产能，供应过剩转短缺，库存环比大幅去库，现货止跌回升，短期底部出现，期价上涨，据钢联调研5-6月冶金级氧化铝运行产能平均在8500万吨，合计存在约20万吨的缺口，去库持续性有望延续，短期偏强运行。

二、消息面

1.【中方敦促美方尽快停止232关税措施】在今天召开的商务部例行新闻发布会上，新闻发言人表示，关于美方针对进口汽车、钢铝的232关税，以及对进口药品发起232调查，中方认为，美方做法是典型的单边主义和保护主义行径，不仅损害他国权益，破坏以规则为基础的多边贸易体制，也无益于本国产业发展，中方敦促美方，尽快停止232关税措施，通过平等对话，妥善解决各方关切。（金十数据）

2.【阿联酋环球铝业铝回收工厂预计2026年上半年投产】据外媒报道，阿联酋环球铝业（EGA）周二宣布，旗下阿联酋最大的铝回收厂工程建设已完成50%，较计划提前42天，预计6月份全面安装熔炼设备。该工厂位于EGA现有的Al Taweelah冶炼厂附近，年产量17万吨，预计回收工厂将于2026年上半年产出第一批熔炼金属。新工厂将把消费后铝废料和消费前铝废料加工成低碳、高品质的铝坯料，EGA将以RevivAL 的产品名称进行销售。目前，阿联酋产生的大部分铝废料都出口到国外加工。改回收设施建成后，EGA预计将成为阿联酋最大的铝废料消费者。据估测，预计到2040年，全球对再生铝的需求将翻一番。（有色宝编译）

3.【鲍威尔：美联储正在调整其总体政策制定框架】美联储主席鲍威尔表示，美联储正在调整其总体政策制定框架，以应对2020年疫情后通胀和利率前景的重大变化。鲍威尔表示：“自2020年以来，经济环境发生了重大变化，我们的评估将反映我们对这些变化的评估。”美联储五年前采用了目前的框架，并于今年开始对该框架进行评估。评估不太可能影响美联储目前设定利率的方式。鲍威尔此前曾表示，美联储可能会在8月或9月之前完成这一过程并公布结果。（金十数据）




图片








锌



锌 2025.5.16

一、市场观点

    伴随着中美谈判的乐观消息释放，市场一直在往缓和的方向交易，中美联合公告超预期公布之后，市场乐观预期显著释放，整体商品市场在宏观环境向好的驱动下出现了显著反弹。美方就关税问题与各大经济体谈判出现明显进展，贸易战缓和预期边际加强，宏观情绪回暖。美国4月PPI同比上涨2.4%低于预期，4月零售销售环比0.1%小幅超预期，鲍威尔称美联储正在调整其总体政策制定框架，降息预期有所升温。

    供给端，国产锌精矿TC延续上行，周环比上行至3500元，CZSPT也发布了2025年二季度末前进口锌精矿采购美元加工费指导价区间为70美元-90美元/干吨，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，冶炼利润环比上行，供给有增量预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。Boliden挪威的Odda冶炼厂落成，锌产能增加15万吨，约占全球总供给1%。据安泰科，5月锌冶炼厂检修增多，预期产量环比下行2万吨。全球最大铜矿之一秘鲁安塔米纳（Antamina）发生事故，2023年该矿年产锌46.4万吨，现已恢复生产，影响量级小。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.1至6.8万吨，社库同期低位小幅上行。

    总体来说，中美联合公告超预期公布之后，市场乐观预期显著释放，鲍威尔称美联储正在调整其总体政策制定框架，降息预期有所升温，宏观情绪偏多，弱预期修复叠加现实尚未走弱，锌价偏强运行。国内社库仍处同期低位，5月锌冶炼厂检修增多，如宏观转向，近月合约需注意挤仓风险，短期建议观望为主。

二、消息面

1.【Foran融资3.5亿加元推进McIlvenna Bay铜锌项目】外电5月14日消息，Foran Mining宣布完成3.5亿加元非经纪私募配售，以资助其萨斯喀彻温省McIlvenna Bay铜锌项目的建设，并推进周边地区的勘探工作。该项目一旦投入商业运营，加拿大的铜和锌产量将分别提高4%和22%。此次交易仍需获得包括多伦多证券交易所在内的监管批准。与此同时，Foran更新McIlvenna Bay项目一期项目的资本成本，修订后的预算为10.8 亿加元，高于此前的8.86 亿加元。（上海金属网编译）



图片








镍



镍 2025.05.16

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价123600元/吨，涨幅-0.64%。夜盘主力合约收盘价125230元/吨，涨幅0.16%。金川镍升贴水-50至2100元/吨，进口镍升贴水-50至150元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+3.72至-191.87美元/吨。

      供应端，原料端印尼镍矿价格仍维持高位。中间品环节，镍铁价格持续回落。加工端国内精炼镍开工维持高位，一级镍供应压力维持。

      需求端，不锈钢产量环比持稳，镍铁端需求稳定增长。电池端三元电池对镍的需求同比走弱。整体来看，镍需求相对稳定。

      综合来看，原料端印尼当地镍矿仍维持偏紧的格局，价格持续位于高位。供需层面，短期一二级镍现货整体供需过剩压力仍较大，印尼中间品出口并未减少，国内镍中间品供应充足，LME镍维持高库存，镍供需过剩格局未扭转，价格依旧承压。市场情绪进一步修复，镍价继续反弹。目前镍产能并未有明确出清迹象，过剩压力下反弹空间有限。后续关注印尼产业政策方向，当地镍矿价格，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【美国塔马拉克铜镍矿钻探获重大发现】塔隆金属公司（Talon Metals）宣布，其在明尼苏达州的塔马拉克（Tamarack）铜镍项目取得“历史性”发现。钻探累计见块状硫化物矿体34.9米，为该矿权见矿厚度最大的一次。上次纪录是在2022年，见矿23.4米。（Mining.com）

2、【我国首创高安全性能镍基安全电池亮相国际展会】5月15日,由中国化学与物理电源行业协会举办的第十七届深圳国际电池技术交流会/展览会(CIBF2025)在深圳国际会展中心开幕。深圳市尊光固态电池有限公司携自主研发的高能量密度水系镍基安全电池重磅亮相这一全球最具影响力的新能源盛会,其全球首创的镍基安全电池完全具有自主知识产权,已获得第三方权威检测机构检验。（北晚在线）



图片








不锈钢



不锈钢 2025.05.16

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价12995元/吨，涨幅-0.23%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13020元/吨，涨幅-0.23%。无锡现货基差升水+120至560元/吨；主力合约持仓-4068至127690手；仓单-94至158715吨。

      原料端，昨日印尼高镍生铁到港价-1至946.5元/镍点，镍铁价格跌至相对低位后，回落速度有所放缓，但趋势未改。

      供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量350.25万吨，月环比减少0.96万吨，同比增加8.74%，其中300系182.43万吨，月环比减少7.75万吨。5月排产348.99万吨，月环比减少0.36%，其中300系177.6万吨，月环比减少2.65%。

      需求端，海外需求预期随中美关税调整有所缓和，国内现货市场近日有所回暖。

      库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.83万吨，周环比下降0.42%。本周市场到货正常，周内在宏观消息刺激，叠加钢厂盘价上调带动下，现货价格走强，刺激下游按需采买，市场交投氛围回暖。

      整体而言，不锈钢原料端镍铁现货价格有企稳迹象。供应端国内不锈钢厂排产维持高位，需求端银四实际需求不佳，后续进入需求淡季，预期相对偏弱，海外需求因中美关税缓和预期有所回升，现货市场略回暖，价格小幅反弹。整体来看不锈钢供应端产能未出清，需求端面临淡季考验，近期虽因宏观环境好转有所反弹，但预计价格反弹程度有限。后续关注供应端减产范围是否有扩大，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【全国机冶建材行业职工技术创新成果奖揭晓太钢11个项目上榜】日前，2025年全国机械冶金建材行业职工技术创新成果奖揭晓，太钢申报的11项创新成果均获奖，其中特等奖1项、一等奖1项、二等奖1项、三等奖8项。这是记者从太钢工会了解到的。在获奖成果中，不锈冷轧厂的“镍钢硬态板SSL连轧板型控制操作法”获特等奖。（太原日报）



图片








碳酸锂



碳酸锂  2025.05.16

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价64120元/吨，涨幅-0.96%，加权指数收盘价64638元/吨，涨幅-0.87%；交易所仓单数量-52至36664手；主力合约持仓量+12404至289360手；电池级碳酸锂现货报价+100至65050元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持63550元/吨；港口锂辉石现货CIF报价维持713美元/吨。

      供应端，国内碳酸锂冶炼产端略有减产，同时4、5月锂盐进口量预计上升，碳酸锂供应端压力维持。

      需求端，三元材料5月排产同比上升7.79%，磷酸铁锂同比上升39.74%，碳酸锂需求端正极材料排产维持高位。新能源汽车销量4月出现季节性回落，后续观察前期刺激政策是否有透支未来需求。海外储能需求随着关税的缓和预期有所修复。

      库存方面，国内碳酸锂周度库存小幅累库，仓单近3.67万吨。库存方面仍显示碳酸锂供需过剩的格局。

      前期碳酸锂盘面有所反弹，但由于此轮下跌过程中资源端并未出现减产信号，同时短期碳酸锂冶炼端供应虽有减少，但幅度相对有限，整体过剩的格局仍未缓解，预计盘面反弹幅度相对有限，因此仍建议价格企稳后的布空机会。后续短期关注宏观方向，二季度的需求实际情况，以及低价环境下供应量变化趋势，中长期关注供需匹配的进展情况。

二、消息与数据

1、【固态电池开发获重要进展：金属复合材料锂离子传导速度创纪录】德国慕尼黑工业大学等机构的科学家研制出一种由锂、锑、钪构成的新型复合材料，其锂离子传导速率较现有材料提升逾30%，创下新纪录。这一成果是固态电池领域的重要进展，相关论文发表于最新一期《先进能源材料》杂志。研究团队通过用金属钪部分置换锑化锂中的锂原子，在晶体结构中精准构筑了一种特殊间隙，即晶格空位。这些微观通道如同为锂离子铺设的高速公路，使其迁移更加顺畅迅捷。经其他研究团队交叉验证，新材料的锂离子电导率远超现有材料。（科技日报）

2、【Kodal称马里锂出口因许可证延误受阻】5月15日（周四），英国矿商Kodal Minerals首席执行官Bernard Aylward称，马里的监管障碍导致该公司无法出口超过2万吨的锂精矿。由于电动汽车电池中使用的锂金属价格暴跌，矿商纷纷减少生产，预计今年全球锂产量将减少22.8万吨。马里长期以来一直是一个主要的黄金生产国，这个西非国家正在寻求开发其巨大的锂储量。Aylward称，自去年以来，该公司一直在为最终批准进行谈判，目前正在最后确定出口许可证，希望能在6月中旬发运第一批货物。（文华财经）
