【黑色早评】宏观数据不佳，昨日黑链商品冲高回落
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月16日 08:30 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月16日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回落，澳洲发运降幅较大，巴西发运有所回升，非主流发运也有部分减量。不过，同期国内到港仍维持高位，环比小幅上升，但因疏港量也有增长，铁矿港口库存依然变动不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有所减少。

需求端，上周钢联高炉开工率继续下降，铁水产量降幅扩大，日均铁水减1.03万吨至238.29万吨，同期钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，因钢厂铁矿库存继续上升叠加进口矿日耗下降，钢厂进口矿库销比有所增长。随着钢厂盈利下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日钢厂铁水产量有见顶回落表现，但仍维持在相对偏高水平，预计钢厂对原料仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交有所增长，但远期美元货成交明显回落，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双弱，整体供需格局依然偏宽松，叠加昨日宏观经济数据延续弱势，预计矿价继续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.2024年7月8日-7月14日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2473.3万吨，环比减少49.3万吨。澳洲发运量1560.4万吨，环比减少311.6万吨，其中澳洲发往中国的量1252.1万吨，环比减少297.2万吨。巴西发运量913.0万吨，环比增加262.3万吨。本期全球铁矿石发运总量2812.8万吨，环比减少170.6万吨。



2.7月8日-7月14日中国47港到港总量2908.6万吨，环比增加39.0万吨；中国45港到港总量2865.6万吨，环比增加78.3万吨；北方六港到港总量为1568.9万吨，环比增加8.7万吨。



3.国家统计局：6月，中国粗钢产量9161万吨，同比增长0.2%；生铁产量7449万吨，同比下降3.3%；钢材产量12555万吨，同比增长3.2%。1-6月，中国粗钢产量53057万吨，同比下降1.1%；生铁产量43562万吨，同比下降3.6%；钢材产量70102万吨，同比增长2.8%。



4.7月15日据悉，澳洲矿产资源公司(Mineral Resources Limited，简称MinRes)与布拉巴莱吉塔拉尼吉原住民公司(Buurabalayji Thalanyji Aboriginal Corporation，以下简称BTAC)近日签署土地使用协议(ILUA)，该协议确定MinRes的昂斯洛铁矿项目(Onslow Iron)到港口运输线路西侧路段的使用权，该道路连接了肯斯博雷矿区(Ken's Bore mine)与阿什伯顿港(Ashburton)，是昂斯洛铁矿石出口的重要通道。昂斯洛铁矿项目位于肯斯博雷矿区，距离铁矿运输港阿什伯顿港150公里，项目投资规模达30亿美元，年产能约3500万吨/年，于今年5月交付了首批铁矿石。



5.7月15日铁矿石远期市场整体流动性偏弱，平台上有一笔卡粉以65%计价125成交。矿山私下议标方面，有SFCJ以3.3%的折扣结标。二级市场上卖家报盘较为积极，报盘品种以主流MNPJ及高硅巴粗为主；询盘活跃度一般且集中在PB粉块及金布巴粉等资源。品种方面，受落地利润及钢厂刚需等因素影响，主流块矿仍然保持较高的关注度。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格上涨5元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，骄傲谈库存极低，对双焦价格有一定支撑。后市依赖宏观政策，关注下周开会情况，建议观望。





二、消息与数据

1. 国家统计局：原煤生产由降转增。6月份，规上工业原煤产量4.1亿吨，同比增长3.6%，增速由负转正，5月份为下降0.8%；日均产量1351.3万吨。进口煤炭4460万吨，同比增长11.9%。1―6月份，规上工业原煤产量22.7亿吨，同比下降1.7%。进口煤炭2.5亿吨，同比增长12.5%。



2.国家发改委、国家能源局印发《煤电低碳化改造建设行动方案(2024―2027年)》。到2025年，首批煤电低碳化改造建设项目全部开工，转化应用一批煤电低碳发电技术；相关项目度电碳排放较2023年同类煤电机组平均碳排放水平降低20%左右、显著低于现役先进煤电机组碳排放水平，为煤电清洁低碳转型探索有益经验。到2027年，煤电低碳发电技术路线进一步拓宽，建造和运行成本显著下降；相关项目度电碳排放较2023年同类煤电机组平均碳排放水平降低50%左右、接近天然气发电机组碳排放水平，对煤电清洁低碳转型形成较强的引领带动作用。



3.汾渭信息冶金部7月15日重点关注：焦炭市场延续偏强格局， 随着部分钢厂高炉陆续常规检修，铁水小幅回落，刚需回落，钢厂近期到货略有改善，供应端，延续高位负荷，随着部分焦炉检修结束以及焦企盈利能力略有修复，生产积极性高位盘整，场内仍多无出货压力，短期看焦炭基本面稍微改善，不过仍偏紧张格局，钢材淡季压制下原料涨跌两难，后期关注重要宏观会议以及钢材后期的累库表现。焦煤方面，主产地多数煤矿维持正常生产，受重大会议影响产地部分煤矿有减产现象。钢材消费处于淡季，钢焦博弈下，焦炭价格暂时持稳，焦企对原料煤按需采购，贸易商等中间环节观望为主，煤矿出货一般，不过由于下游钢焦企业高开工，原料煤刚需支撑较强，煤矿库存压力不大，价格延续窄幅震荡。进口蒙煤方面，蒙古国庆那达慕，中蒙口岸今日继续闭关，明日恢复正常通关。下游终端招标价继续下跌，口岸蒙煤成交偏弱，价格暂稳，目前蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1500元/吨左右。



图片









钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，仅富宝电炉钢厂减产放缓微增0.1%，整体钢材产量继续下降。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，东南亚、印度钢坯价格小幅回落，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存有所增加，上周钢联五大材厂库降社库降，总库存有所减少；找钢厂库降社库增，总库存也小幅下降；钢谷厂库社库均有增长，总库存有所上升。需求方面，钢联五大材表需有小幅回升，而钢谷及找钢数据显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，且6月CPI数据低于预期，而昨日公布的6月宏观经济数据仍延续了4-5月的弱势，整体国内市场宏观情绪依然偏弱。海外方面，近期美国6月末季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，海外降息预期增强。进出口方面，昨日东南亚、印度钢价略有下降，南美钢价有所上涨，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差略有收窄，但国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材市场供需双弱，库存表现分化，受6月宏观经济数据不佳，国内宏观情绪偏弱影响，短期钢价走势偏弱震荡。







二、消息及数据

1.据中钢协数据显示，2024年7月上旬，重点统计钢铁企业粗钢日产215.17万吨，环比下降0.73%，同口径比去年同期下降3.96%，同口径比前年同期增长3.71%。



2.国家统计局：1-6月，基础设施投资同比增长5.4%，增速较1-5月回落0.3个百分点。1-6月，房地产开发投资同比下降10.1%，降幅较1-5月持平；新建商品房销售面积同比下降19.0%，降幅收窄1.3个百分点。1-6月，制造业投资同比增长9.5%，增速较1-5月回落0.1个百分点。1-6月，汽车产量1396.0万辆，同比增长5.7%，其中新能源汽车产量490.3万辆，同比增长34.3%。



3.Mysteel：本周全球钢材市场钢价普遍呈小幅下跌的态势。半成品方面，受中国期货价格震荡运行，海外买家谨慎观望，中国方坯报价基本持稳。东南亚需求仍然较为低迷，报价整体也较为平稳，越南和泰国的方坯需求不佳。俄罗斯方坯竞争力不足，出口至土耳其方坯周环比下跌5美元/吨。伊朗方坯方坯供应商出口利润受到挤压，出口意愿不足，本周价格持稳。长材方面，本周中国长材市场出口报价呈先跌后强态势运行，当前中国出口螺纹钢报价相较于上周小幅下降5美元/吨左右。东南亚长材市场呈现稳中偏弱运行，进口螺纹钢价格周环比下跌4-5美元/吨。板材方面，中国钢厂和贸易商的热卷报价普遍下跌，国内部分钢厂热卷报价下降10美元/吨FOB左右。印度国内热轧卷的价格每吨下跌了约6-12美元，由于进口价格便宜，国内热卷价格面临压力。整体来看，全球钢材市场普遍呈稳中偏弱运行，海外买家普遍谨慎观望为主。



4.中指研究院：上半年房企交付情况总体稳健，45家房企累计交付房屋超100万套，有23家企业交付套数超1万套，其中8家企业交付套数超5万套。



5.15日全国建材成交尚可，市场活跃度回升，上午成交好于下午，刚需期现单边均有部分交易，全天整体成交量较上一工作日有所增加。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 191
?
发消息
发消息

人划线
【有色早评】降息预期早已定价较为充分，铜震荡偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月16日 08:30 上海
图片
有色早评 | 2024年7月16日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0716



一、市场观点



铜的反弹稍微走了一截，就被国内的悲观情绪给拽下来了，有色相比黑色还好，还有点海外定价的支撑，海外则有着降息的预期在，不至于崩的那么惨，依赖国内需求和政策预期的商品就比较惨了。



考虑到最近的降息预期仍然在边际上有所改善，毕竟非农给了挺好的一个数据样本，CPI也构成了不错的助攻，铜的反弹可能还会往上磨蹭点空间。高度上我们一直不是很乐观，毕竟反弹的逻辑相比一季度的上行，并没有多出更多的逻辑，微观上甚至也不怎么支持，库存去化的非常慢，所以我觉得很难创前高，我更愿意后面找机会做空，海外不会轻易开启连续降息的，9月份更多的是一场政治性导致的预防性降息，开启连续降息，那说明经济可能要出问题了，那更应该空，铜作为海外定价的且处于较高估值位置的资产，到时候会有较大的压力。



二、消息与数据



1、【国内市场电解铜库存统计（20240715）】7月15日国内市场电解铜现货库38.24万吨，较8日降1.92万吨，较11日降0.57万吨； 上海 库存25.13万吨，较8日降2.02万吨，较11日降0.58万吨； 广东 库存8.06万吨，较8日降0.10万吨，较11日降0.14万吨； 江苏 库存5.15万吨，较8日增0.23万吨，较11日增0.17万吨。国内电解铜社会 库存继续表现去库，一方面国产货源到货偏少，且由于近期进口铜到货同样不多，仓库入库相对有限;另一方面上海市场部分仓库出库依旧尚可，因此 库存连续下降。（Mysteel）



2、【洛阳钼业上半年铜金属产量为31.3788万吨,同比增长约101%】洛阳钼业报告显示，公司上半年铜金属产量为31.3788万吨，同比增长约101%，达到产量指引中值的58%、2023年全年产铜量的75%；钴金属产量54,024吨,同比增长约178%，达到产量指引中值的83%、2023年全年产钴量的97%。在产量提升的同时，洛阳钼业销量同比亦实现大幅增长。目前，TFM拥有45万吨的年产铜能力，KFM也保持持续快节奏生产。从上半年产铜量58%的完成度看，洛阳钼业全年产铜量大概率将突破年初52万-57万吨产量指引的上限，并成为2024年全球矿产铜第一大增量来源。（洛阳钼业）



3、【期价出现反弹 COMEX铜净多仓有所回升】美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的报告显示，截至7月9日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓回升至56031手。此前公布的美国经济数据多数偏弱，且劳动力市场也出现降温迹象，市场对于美联储加息预期有所升温，期铜走势受到一定提振，不过需求偏弱仍然限制上方空间。7月9日当周，基金多头仓位三连增至141237手，空头仓位略有回落至85206手，总持仓继续反弹至263869手。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.7.16

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美CPI数据超预期回落，降息预期升温，市场预期9月开始降息。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.3至93.4万吨，小幅去库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，海外货币宽松预期升温，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【中国6月原铝产量同比增加 产量升至近10年来最高水平】国家统计局发布报告显示，6月，中国原铝（电解铝）产量为367万吨，同比增长6.2%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，另外，内蒙古地区增加了一些新产能，使6月氧化铝产量同比增加，且中国6月份原铝产量升至近10年来最高水平。进入7月份，国内有色机构表示，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽。（文华财经）




图片









锌



锌 2024.7.16

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美CPI数据超预期回落，降息预期升温，市场预期9月开始降息。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.3至17.3万吨，小幅去库。

    总体来看，海外货币宽松预期升温，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【报道称力拓考虑收购泰克资源】外媒7月13日消息，Sky新闻社援引匿名消息人士的报道称，力拓集团正在研究对加拿大泰克资源（Teck）等公司的潜在收购提案。报道称，在必和必拓集团（BHP)收购英美资源集团失败后，力拓已经拟定了一份潜在收购目标名单，并与银行机构进行了讨论。该报道称，目前尚不清楚力拓是否会选择对泰克提出收购要约。据接近该公司的人士的话称，目前不会有收购要约。然而，目前尚不清楚加拿大是否会允许力拓收购Teck。就在上周，加拿大官员表示，政府只会在“最特殊的情况下”批准外国收购其主要矿业公司。”上周泰克完成了将其煤炭业务出售给嘉能可的交易，从而专注于生产铜和锌的矿山。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.07.16

一、市场观点

       基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。镍产业负反馈有进一步扩大的可能。宏观层面,美国6月CPI数据低于预期值，降息条件愈发充分，市场目前倾向与美联储9月开始第一次降息，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少525吨，降幅为1.87%，保税区库存持平，期货库存下降646吨，降幅为2.87%。国内显性库存共计下降1143吨，降幅2.03%。 LME库存增加618吨，库存上升0.64%。本周全球显性库存下降525吨，降幅为0.34%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49.8美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+1.15元/镍点至971.90元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-3.5至13134美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【金川集团上半年完成营业收入2064亿元】金川集团1至6月份累计完成营业收入2064亿元，同比增加226亿元，完成进度预算的103%；累计实现利税总额99亿元，其中利润总额59.09亿元、税金总额39.92亿元，营业收入及利税完成情况均超预期完成任务。上半年，镍都实业公司面对国际局势愈加复杂、铜原料价格波动大的严峻生产经营形势，各单位、各部室科学统筹推进各项生产经营工作，压实安全责任，产量实现稳产高产。1至6月，累计营业收入完成全年任务指标的64.15%，利润总额完成全年任务指标的52.95%，实现“时间过半、任务过半”。（金川集团）

2、【嘉能可：正在密切关注其Murrin Murrin红土镍矿的形势】嘉能可公司表示，其在澳大利亚的镍和钴业务的未来将取决于劳动力和能源成本的控制以及基础设施的使用。作为对政府关键矿产雄心的又一次打击，嘉能可警告称，它正在密切关注其位于西澳大利亚的Murrin Murrin红土镍矿的形势和未来，该矿拥有约1500名员工，是澳大利亚最大的钴矿。嘉能可称，印尼低成本供应量的增加导致全球镍市场发生结构性变化，并推低了价格。我们将继续密切关注当前市场环境下的形势和Murrin Murrin公司的运营情况。Murrin Murrin拥有大面积的矿体，可以支持很长的开采年限。（袋鼠矿业俱乐部）

3、【印尼的猛烈攻击摧毁了澳大利亚的镍产业】7月13日消息，来自印度尼西亚的大量廉价镍矿供应几乎摧毁了西澳大利亚州长期存在的镍矿行业。由于供应过剩加剧，镍价在2023年下跌了一半，12月跌至每吨16000美元以下。据Benchmark Mineral Intelligence称，2023年印尼占全球镍产量的49%，而八年前这一比例还不到5%。这对澳大利亚镍行业的影响是巨大的。IGO以11亿澳元收购了Western Areas。仅仅18个月后，整个收购价值被减记，Cosmos项目被暂停，导致400个职位流失。Wyloo Resources以7.6亿澳元收购了Kambalda镍生产商Mincor Resources。七个月后宣布暂停运营。与IGO的镍硫酸盐工厂联合可行性研究被暂停。4月份宣布位于西澳西南部的Ravensthorpe镍红土矿将进入维护状态。必和必拓做出艰难决定，宣布自10月起暂时暂停Nickel West运营。预计镍市场将持续供大于求，直至本世纪末。Fastmarkets 认为，市场供应过剩程度最高可达需求的 8%。（MINING.COM）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.16

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。近日市场传闻国储有收储镍铁动作，预计收储量约为3万吨，对市场影响有限。宏观层面，美国6月CPI低于预期，降息条件进一步充分，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，市场转为现货价格跟随盘面下行，成交冷淡的局面。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.15元/镍点至971.90元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+10至-493元/吨。

二、消息与数据

1、【青拓特钢不锈钢中厚板项目预计于2025年6月份投产】青拓特钢不锈钢中厚板项目目前已完成打桩阶段，现在正在进行设备基础的深基坑施工和厂房钢构的搭建，目前进度大致完成总计划的35%，预计于2025年6月份投产。（今日福安）

2、【浙江鑫虎不锈钢有限公司以3050万元价格竞得温州市龙湾区1宗工业用地】中指研究院・土地数据监测显示：7月15日，浙江省温州市龙湾区岩坦成交1宗工业用地，该地块由浙江鑫虎不锈钢有限公司斩获，成交价3050万元，成交楼面价693元/O。（中指云）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 173
?
发消息
发消息

人划线


