【能化早评】供应冲击促油价反弹，市场等待美俄首脑会谈
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年02月20日 08:37
图片
能化早评 | 2025年2月20日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：美俄在沙特完成第一轮谈判，达成了恢复正常关系推动俄乌停战的共识，并计划美俄首脑在沙特会谈，最大的三个产油国会谈或将影响原油供应前景。中东随着埃及、哈马斯等国拿出新的方案，停战谈判和战后加沙安排目前进展顺利。俄罗斯南部一油泵站遭无人机袭击，或影响38万桶/日左右的原油出口。美国寒潮导致北达科他州减产，或导致减产15万桶/日。



需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，CPI超预期降低美联储降息概率形成对需求的另一重压制，特朗普表示将继续增加关税。EIA数据显示美国汽油需求尚可，柴油表需高于去年，纽约联储制造业指数显示经济的现状仍有韧性。



库存端：截至2025年2月14日，API数据显示商业原油累库334万桶，汽油库累库283万桶，馏分油去库269万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，接下来的美俄首脑在沙特会谈是市场关注的焦点，但目前特朗普的外交方案遭遇欧洲较强的抵制，因此市场仍然在观望。WTI仍然在70美元/桶附近有比较强支撑，需要供需两方面驱动加强才能突破。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止2.19日，PX近一周开工持稳；PTA本周开工持稳，上周恒力、逸盛兑现检修；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止2.19，聚酯开工本周降1%至83%，短期有补库需求，中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。上周随着负荷企稳，再叠加原油走弱影响，已减仓回调重新修复估值，7200附近支撑较稳。隔夜原油走强利好芳烃。



MEG：

供应端：卓创数据，截止2.19本周开工降1%至63%，富德、古雷检修，但整体开工仍处于近年偏高位。进口恢复力度仍有待观察。

需求端：卓创数据截止2.17，聚酯开工继续升至84.2%，较上周升1.5%，短期有补库需求，中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月13日，卓创数据华东主港也仍维持累库，库存回至正常水平。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，因乙二醇供应弹性大，目前足以匹配进口减量，预计震荡格局，后续关注季节性检修时的需求情况。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为67.5泰铢/kg，环比+0.5泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为61.15泰铢/kg，环比+0.35泰铢/kg。

现货方面，泰标STR20报价2120美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价16950元/吨，环比-50元/吨；上海市场SCRWF报价17275元/吨，环比+100元/吨。

盘面上截止昨日晚上23:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17835元/吨，环比+0.39%；20号胶nr主力期货收盘价15195元/吨，环比+0.46%；合成橡胶br主力期货收盘价13965元/吨，环比+0.18%。

供给端，昨日胶水胶杯价格继续上涨，整体原料供应因停割季的到来而逐步收紧。按照季节性规律来说，水杯差在这个时间点理论上应先收后阔，体现停割前后的供给紧缺度和深浅需求差。

需求端，轮胎市场表现一般，整体交投清单。据卓创讯，目前轮胎市场逐渐恢复，但是速度相对缓慢，整体表现不及预期。市场商家反馈，目前下游市场车多货少，终端需求缓慢，轮胎向下传导不畅。多地经销商集中召开订货会，但是受终端需求拖累，整体效果一般，经销商销量欠佳。

库存上，本期青岛库存累库趋势暂缓，港口出库率环比涨幅大于入库率。但据我们了解，目前部分货船到港延期（而非不到港），或为库存暂缓的主要原因之一，后续还需高频跟踪到港数据以及最新库存变化。

总的来说，天胶仍处于供停需弱状态，NR现实偏强带给天胶板块下方强支撑。市场目前博弈点已偏离基本面，主要以预期和消息面为主。多方认为，国储后续收储居多，青岛库存或提前进入去库阶段，现货将在后期转紧张；空方认为，总库存来看目前累库趋势还未证伪，现货现实上拉涨困难，需求端表现同比不及预期，宏观上关税政策利空后续轮胎出口。我们认为，当前天胶板块尤其是NR资金热度仍偏高，整体胶价仍维系宽幅震荡格局。

技术上，RU2505目前仍维持宽幅震荡，建议交易区间：17000-18500；



二.消息与数据

1.机构消息：STR20#混合美金价格2065-2090美元/吨，意向成交价格为2065-2090美元/吨，较前一交易日小跌5美元/吨。今日采集样本均符合方法论采集原则，无剔除。期货日内偏弱震荡运行，泰国原料价格涨跌互现，美金船货日内价格窄幅调整，目前美金船货市场交投气氛一般，轮胎厂多逢低补库为主。（卓创资讯）

2.机构消息：当前越南产区全面停割；泰国产区停割区域亦逐步放大，南部部分地区树叶变黄，整体出胶量下滑，因此原料价格延续高位，成本端对胶价底部支撑依然存在。同时国内港口累库不及预期，短期供应端来看胶价上方压力有限。（卓创资讯）

3.财经新闻：美联储上周五公布的数据显示，美国1月工业产出月率增长0.5%，市场预测增长0.3%，前值由成长0.9%修正为成长1%。美国1月产能利用率为77.8%，预测为77.7%，前值从77.6%修正为77.5%。美国1月制造业产出月率下降0.1%，预测增长0.1%，前值由成长0.6%修正为成长0.5%。（QinRex）

4.机构数据：截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。其中青岛现货库存降0.08%；云南降1.61%；越南10#降1.24%；NR库存增1.25%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。其中老全乳胶环比降0.74%，3L环比增8.6%，RU库存小计增3.3%。（隆众资讯）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1341元/吨，环比上一交易日持平。沙河区域厂家出货情况不一，价格大稳小动，个别规格小幅下调，市场售价灵活，成交尚可。华东市场变化不大，虽企业多稳定为主，但产业玻璃出货好于建筑玻璃，因此出货存在分歧。华中市场波动不大，价格暂稳为主，中下游拿货积极性欠佳。华南区域价格维持稳定，企业出货有所差异，整体交投情绪一般。东北市场价格稳定，多数加工厂仍未复工，企业出货整体一般。今日西南区域浮法玻璃价格稳定，下游钢化维持刚需采购，工厂良好产销状态难以持续，当前据单灵活商谈。今日西北地区成交重心偏稳，出货平平，下游刚需拿货为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，价格相对坚挺。徐州丰成设备检修，龙山开工正常，整体供应窄幅下降。新订单接收一般，预期待发有所下降。下游需求不温不火，按需为主。有企业后续计划检修，预期供应下降。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后买入。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至2.13日，甲醇整体装置开工负荷为90%，环比跌0.3%，气头检修逐步回归。海外开工小升至52.7%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗年前重启两套，暂未有新消息。

需求端：截止2.13日，下游加权开工76.6%，升1.5%。其中MTO开工升0.4%至87%，新装置内蒙宝丰二期负荷提升，富德开始检修预计十天，但本周暂未计入，诚志暂无检修消息。传统下游开工升4.7至48.5%，甲醛、醋酸、MTBE等均回升。

库存：截止2.19，港口库存增3.2至100万吨；工厂去库3.3至46.6万吨，待发订单小幅下降，下游有补库。

观点：昨日市场传2月底伊朗将大量重启，目前预计仍较难。欧美价格弱，非伊货源量大增替补部分伊朗货，港口大概率难去库，伊朗开工晚是支撑（市场预计要3月），提前开工反而是较大利空，短期内地现货有支撑，但预计很难再冲击前高。转震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至2.18日，PP开工率降至82.5%；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.13日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升8.6个百分点至43.3%。

库存：截止2.19日，本周已去库4万吨至88万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至2.18日PE开工率升1至91%，开工偏高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.13日下游制品平均开工率升6.8至26.8%。管材、包装膜等开工均小幅上升。

库存：截止2.17日，本周已去库4万吨至88万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE供应持续回升，新投产兑现加快，基差收敛至正常水平，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期减仓反弹，主要当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际关注7950-8000。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 82

?