【黑色早评】铁水未增库存上升，矿价表现偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-24 08:27 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月24日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回升，主要是澳洲发运有降，巴西及非主流发运均有回升。随着铁矿到港量大幅攀升，叠加疏港回落，本周港口铁矿库存继续上升。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。

需求端，SMM最新调研显示近期铁水产量仍有增长预期。但本周钢联高炉开工率继续持平，且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，不过，同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，本周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水变化不大且钢厂库销比有增的情况下，预计近日钢厂对原料仍将维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交明显增加，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，本周铁矿供增需稳，且港口及钢厂库存均有增加，短期矿价走势偏弱。





二、消息及数据

1. 5月23日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2753.61万吨，环比上期增73.17万吨。进口烧结粉总日耗115.23万吨，增0.74万吨。库存消费比23.9，增0.48。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1177.29万吨，增65.38万吨。进口烧结粉总日耗60.65万吨，增0.59万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比84.34%，增0.22个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2739元/吨，增7元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2804元/吨，增4元/吨。



2.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率81.50%，环比上周基本持平，共新增2座高炉检修，2座高炉复产，检修发生在四川、内蒙两个省份，为常规检修，检修周期较短:复产主要集中在安徽、新疆，多为长期停产的高炉恢复正常生产:同时，本周检修的高炉型号略高于复产的高炉型号，因此本周铁水产量小幅下滑;此外，随着近期成材价格的快速上涨，个别钢厂利润得以改善，钢厂盈利率小幅回升。



3.据印媒报道，从今年6月份开始，印度果阿邦将允许九家公司出售低品位铁矿石。在此之前由于无法出售，这些低品位矿石堆在矿区外数年。中国自21世纪初开始购买低品铁矿，利润驱使下，这里矿山被肆意开采，导致果阿邦的采矿业一度停止。果阿政府曾试图规范矿区外的堆积场，收取土地使用费，但仍未恢复采矿活动。目前该邦只允许出口堆积场上支付过费用的铁矿石，承租人包括 VM Salgaocar、Chowgule、Fomento，但不包括Vedanta，据业内人士称，Vedanta专注运营其在拍卖中赢得的Bicholim 区块。



4.近日，印度卡纳塔克邦政府(Karnataka Government）解除了对韦丹塔集团（Vedanta）在奇特拉杜尔加地区（Chitradurga distract）开展铁矿业务的暂停令，允许该公司恢复采矿作业活动。在确保遵守政府规定的方针之下，韦丹塔集团计划提高铁矿产量。该禁令的解除预计将稳定该地区采矿作业，对当地经济发展做出积极贡献。



5.5月23日铁矿石远期市场整体活跃度一般。平台上有三笔成交，其中两笔PB粉分别以61%计价118.5和118.6成交，纽曼粉以62%计价117.5成交；矿山私下议标方面有P2FG和纽曼块的招标，其中纽曼块以7月固定块矿溢价0.1425成交。二级市场上卖家报盘较为积极，询盘主要集中在PB粉块和BHP折扣资源。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌5到20元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在54.11%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭第一轮提降落地，下游补库放缓，双焦上游库存有所增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，双焦供需双增，由于前期焦煤产量大幅下降，产量弹性极大，供需关系较难对比强弱，建议观望，关注煤矿复产速度，根据速度判断市场强弱。



二、消息与数据

1.5月23日，国家能源局发布1―4月份全国电力工业统计数据。截至4月底，全国累计发电装机容量约30.1亿千瓦，同比增长14.1%。其中，太阳能发电装机容量约6.7亿千瓦，同比增长52.4%；风电装机容量约4.6亿千瓦，同比增长20.6%。1―4月份，全国发电设备累计平均利用1097小时，比上年同期减少49小时。1―4月份，全国主要发电企业电源工程完成投资1912亿元，同比增长5.2%。



2.【我的钢铁】 5月23日海运炼焦煤港口现货涨跌互现。贸易商对后市看法不一，终端多按需采购，部分煤种为寻求积极出货有降价成交。现俄罗斯K4主焦煤河北港口1650元/吨；GJ1/3焦煤河北港口1390元/吨降20元/吨；Elga肥煤河北港口1380元/吨涨20元/吨；伊娜琳肥煤河北港口1600元/吨涨10元/吨；K10瘦煤河北港口1450元/吨降30元/吨，以上均为港口现金含税自提价。



3.Mysteel煤焦：23日港口焦炭现货市场震荡偏强运行。内贸情绪稍有回暖，市场报价小幅上涨，实际成交仍显冷清；外贸询单情绪一般，市场询报盘价位略有上移。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回升，南美洲钢坯价格小幅下降，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日土耳其、独联体钢价小幅回落，中东钢价有所上涨，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外板卷价差个别走扩，也有部分收窄，整体国内钢材出口空间趋减。

综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，叠加宏观政策利好带来的需求预期向好，钢价延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1. 国家发改委发布《关于做好2024年降成本重点工作的通知》：推动贷款利率稳中有降。持续发挥贷款市场报价利率（LPR）改革效能和存款利率市场化调整机制的重要作用，在保持商业银行净息差基本稳定的基础上，促进社会综合融资成本稳中有降。



2. Mysteel数据：本周唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存77.59万吨，周环比增加0.66万吨。调研周期内，下游轧材企业对于高价资源接受度有限，市场成交多集中在贸易环节，仓储库存小幅累库，港口方面后续仍有外地资源陆续到港。



3.欧洲热卷价格在本周持稳，主要因需求乏力，看涨势头不足。尽管钢厂试图提高价格,但是市场仍没有回应，也主要因市场供给偏多。当前，北欧热卷实际交易价格预计在630欧元/吨(合684美元)-每650欧元/吨EXW，6月至7月交货的热卷价格为640-670欧元/吨EXW（694美元/吨-726美元/吨），周环比基本持稳，较当月上涨11欧元/吨EXW左右。7月意大利热卷出厂价格在630-640欧元/吨EXW，较上月下浮20欧元/吨EXW左右，目前基本已经触底。显然，前期欧洲钢厂试图将价格提升到740欧元/吨EXW（800美元/吨）的价格是行不通的。



4.据中国客车统计信息网数据显示，2024年1-4月份，我国大、中、轻型客车共计出口16396辆，相比去年同期11738辆的出口量，同比增长39.68%。



5.23日全国建材成交再度转差，市场交投氛围清淡，仅刚需少量交易，期现单边几无，全天整体成交量较前一日大幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 355

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】有色整体回落，但氧化铝是个亮点
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-24 08:27 上海
图片
有色早评 | 2024年5月24日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0524



一、市场观点

海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，应该有所缓解，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，也不能说证伪，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整。



二、消息与数据

1、【ICSG：2024年第一季度全球精炼铜产量增长约5.3%】据国际铜研究小组5月22日消息，国际铜研究小组（ICSG）在其2024年5月的《铜业公报》（Copper Bulletin）中发布了2024年3月全球铜供需的初步数据。初步数据显示，2024年第一季度全球精炼铜产量增长了约5.3%，达到686.3万吨，其中原生铜产量（来自矿石的电解和电积）增长了4.7%，达到570.2万吨，再生铜产量（来自废料）增长了7.8%，达到116.1万吨。全球精炼铜产量的增长主要是由于中国和刚果民主共和国的强劲表现，由于这两个国家的产能扩张，而全球其他地区的产量仅增长了0.2%。



2、【ICSG：2024年第一季度全球铜矿产量增长约6%】据国际铜研究小组5月22日消息，国际铜研究小组（ICSG）在其2024年5月的《铜业公报》（Copper Bulletin）中发布了2024年3月全球铜供需的初步数据。初步数据显示，2024年第一季度，全球铜矿产量增长了约6%，达到551.7万吨，其中精矿产量增长了4%，湿法炼铜（溶剂萃取-电积法 / SX-EW）增长了14%。2024年前三个月的全球矿山产量受益于从2023年受限制的产量（主要在智利、印度尼西亚、秘鲁和美国）中恢复，以及刚果民主共和国（DRC）等矿山项目产能提升到位的额外产量。



3、【秘鲁Las Bambas铜矿新矿井年今年底前能开始开采】外媒5月22日消息，市场人士称，预计秘鲁Las Bambas大型铜矿项目的新矿井今年年底前能开始开采。该铜矿多年产出一直低于40万吨/年的设计产能。MMG执行总经理Troy Hey称，到明年，该铜矿将开始达到35-40万吨的产能，因新Chalcobanba矿井采矿的准备工作已经开始。现双方（Las Bambas铜矿与当地社区）已经同意开始该矿井的建设，以便当地工人和企业可以开始赚钱，尽管在具体细节方面仍存在一些不确定性。Hey表示，该铜矿去年生产30万吨铜，假设新矿坑在下半年开始运营，今年的产量可能高达32万吨。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.5.24

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据未走弱，美元指数走强。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产76万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。

    整体来看，美国经济数据并未走弱，降息预期回落，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝库存处于去库通道，LME大幅交仓下，铝价短期有回调的风险，逢低做多。

二、消息面

1.【美国PMI创逾两年来新高】美国5月标普全球制造业PMI初值录得50.9，为2个月以来新高；美国5月标普全球服务业PMI初值录得54.8，为12个月以来新高；美国5月标普全球综合PMI初值录得54.4，为25个月以来新高。（金十数据）

2.【至少有两家公司寻求挪威海底采矿许可证】据路透社5月22日消息，两家公司（初创公司Loke、Green Minerals）周三表示，他们正在挪威大陆架上寻求近海海底面积，希望在那里勘探矿产，这可能是一个有争议的新采矿业的开始。这一进程使挪威有望成为第一个从其大陆架开始商业生产铜、钴、锌等可用于从石油和天然气转型的金属以及稀土元素的国家。挪威当局表示，在5月21日截止日期前提交的面积提名将成为今年晚些时候宣布该国第一轮海底矿产勘探许可证的基础。挪威政府计划是在2025年颁发第一批许可证，但企业需要单独批准才能开始生产。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.5.24

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据未走弱，美元指数走强。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍库存，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。一二线城市限购逐步放开，央行下调首付比例和贷款利率，需求向好预期不变。库存小幅去库。

    总体来看，美国并未走弱，降息预期回落，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，逢低做多为主。

二、消息面

1.【ILZSG：2024年3月全球锌市供应过剩52,300吨】据外电5月23日消息，国际铅锌研究小组(ILZSG)周四发布报告显示，2024年3月全球锌市场供应过剩52,300吨，2月为过剩66,800吨。今年前三个月，全球锌市场供应过剩144,000吨，去年同期为过剩201,000吨。（文华财经编译）

2.【乘联会：5月狭义乘用车零售预计165.0万辆 新能源预计77.0万辆】据乘联会预测，本月狭义乘用车零售市场约为165.0万辆左右，同比去年下降5.3%，环比上月增长7.5%，新能源零售预计77.0万辆左右，环比增长13.7%，同比增长32.7%，渗透率预计进一步提升至46.7%。（乘联会）



图片









镍



镍 2023.05.24

一、市场观点

      近期新喀里多尼亚发生骚乱，当地镍矿全面停产，该地区镍产量约占全球原生镍供应的6%。印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧。宏观层面，长期来看全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。但是周三晚上美联储议息会议记录里的鹰派发言等因素让市场预计降息节奏放缓，有色整体承压。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，短期内随着有色板块有一定调整。中期来看，在印尼镍释放加速前预计镍走势偏强震荡，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存增加977吨，涨幅为2.80%，保税区库存减少300吨，降幅为6.73%，期货库存上升821吨，涨幅为3.47%。国内显性库存共计上升1498吨，涨幅为2.38%。电解镍现实需求较弱，仍在累库。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+0.58元/镍点至982.32元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-760.5至16366美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。

二、消息与数据

1、【必和必拓、Kingsrose将联合勘探挪威和芬兰的镍铜资产】必和必拓和澳大利亚初级Kingsrose Mining周三签署了两项联合勘探协议，在挪威和芬兰开发镍铜资产。作为协议初始生成阶段的一部分，必和必拓将为区域勘探提供高达2000万美元的资金，以获得选择目标成为明确项目的独家权利。在接下来的盈利阶段，必和必拓可以七年内再提供3600万美元，在每个确定的项目中获得高达75%的收益。随后，双方将成立一家合资企业，按比例为支出提供资金。Kingsrose将成为项目生成期间的运营商。该联盟不包括Kingsrose将独立推进的Penikat和Rana项目。（MINING.COM）

2、【Antam一季度镍铁产量环比减少15.8%】安塔姆(Antam)发布2024年第一季度生产报告：镍铁产量4789金属吨，环比减少15.8%，同比增加4.58%；镍矿产量144万湿吨，环比减少48%。公司在一季度面临的一些运营挑战、采矿许可证的收购和市场条件下，ANTAM努力保持最佳的生产和销售产量。（我的钢铁网）

3、【中伟鼎兴镍成功注册伦敦金属交易所交割品牌】2024年5月23日，中伟鼎兴新能源有限公司‘DX-zwdx' 牌电解镍成功注册伦敦金属交易所交割品牌,年产能 50000吨。即日起，此品牌可以在LME仓库交割。这是LME镍品牌快速通道推出后，成功注册的第六个品牌。感谢各大品牌商为建立市场信心、创造流动性做出的巨大贡献。（LME脉搏）

4、国际镍业研究小组（INSG）公布的数据显示，今年3月全球镍市供应短缺2,200吨，上年同期为供应短缺1,700吨。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.24

一、市场观点

       新喀里多尼亚骚乱，以及印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。前期原料涨价后，不锈钢价格涨幅相对较小，镍钢价差逐渐扩大。因此今日镍随有色明显调整时候，不锈钢调整幅度相对较小。基本面上，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，本周不锈钢整体库存有去库迹象。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱，近期跟随原料调整，但在成本支撑下不会大幅调整，预计短期震荡格局。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

    基本供需方面：

    供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+0.58元/镍点至982.32元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-22至25元/吨。

二、消息与数据

1、2024年5月23日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 335

混沌天成研究
?
发消息

人划线

