【工业品早评】有色回升，反弹对待
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-28 08:17 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月28日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量有明显下降，但钢联数据显示热卷产量有所回升。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但对热卷产量影响有限。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量仍有减少。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回升，土耳其和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差有小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存有所下降，上周机构数据均显示建材厂库增加社库减少，而热卷厂库及社库均有增量，整体钢材总库存继续上升。不过，上周各机构的建材和热卷表需各异。随着近期各地天气有所缓和，终端现货成交也有改善，上周全国建材成交表现有小幅回升，昨日成交也表现尚可。考虑到近期各地疫情政策大多有所放宽，复工复产全面展开，预计6月宏观经济数据表现将较5月有所改善。此外，工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行，主席最近也强调中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，整体宏观政策预期依然向好。出口方面，近期欧美钢价均有回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口仍弱。

综合而言，随着钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，叠加近期宏观政策层面继续强调稳增长，市场情绪有所好转，但钢材高库存的压力仍在，淡季需求持续性也有待观察，预计短期钢价仍将延续震荡格局。





二、消息及数据

1. 中钢协数据：1-5月主要用钢行业运行情况总体呈现下行趋势。分行业看，房地产行业主要指标继续下降，市场持续低迷，基础设施建设投资保持较快增长，专项债发行提速；制造业总体下行，降幅有所收窄，其中机械、汽车、家电行业主要产品产量降幅收窄，船舶和集装箱产量降幅扩大。



2.自油价走弱，欧美加息后，全球钢价见顶回落，同时因资金成本高企致使全球大宗商品承压。从下游PMI来看，欧美经济体制造业创下2年内新低。从钢材表需来看，欧洲6月份表现不佳，以建筑业为例，即便在废钢价格下跌，螺纹钢价格持续下跌的背景下需求支撑仍不足，本应为建筑业旺季的6月，7月份需求表现仍不尽人意。除了俄乌之后的供应链问题和通货膨胀导致成本上升外，市场预期的不确定性也是买家小批量购买，按需采购的原因。未来，在能源价格推高通胀的背景下，叠加美联储加息，欧洲房地产行业回温增速或较缓。



3.由于建筑和汽车行业的复苏，东盟地区的钢铁消费量（基于六个主要国家的需求）将在2022年环比增长4.8%至7610万吨，并在2023年达到疫情前水平，即8100万吨。其中，马来西亚的需求继去年增加20万吨后，今年将增加80万吨或11.4%至780万吨。预计2022年泰国的钢铁消费量将增长3.7%至1945万吨，而2023年的需求量预计将超过2000万吨。印尼的消费量将达到1603万吨，同比增0.8%。东盟地区钢材使用量增长的主要原因是是建筑和汽车行业的复苏。特别是，由于基础设施投资的增加，预计2022年该地区的建筑活动将同比增长5.3%。与此同时，东盟地区的汽车产量将比去年增长16.6%。



4.中国工程机械工业协会：5月销售各类升降工作平台17459台，同比增长5.83%。其中，国内10629台，同比下降8.16%。1-5月共销售升降工作平台81001台，同比增长18.3%。其中，国内53144台，同比增长6.98%。



5.国际船舶网：根据克拉克森数据，5月份全球新签订单59艘，共计2534854CGT。与4月份全球新签订单91艘，共计3034889CGT相比较，数量环比减少32艘，修正总吨环比下降16.48%。与2021年5月份全球新签订单190艘，共计4219886CGT相比较，数量同比减少131艘，修正总吨同比下降39.93%。



6.27日全国建材成交尚可，刚需和投机需求均表现一般，低价交易较好，全天成交量较前一工作日有所回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周澳巴发运量均有回升，全球发运也表现增加，但因前期发运水平不高，上周国内到港量仍有所减少，虽然疏港量也有回落，但国内港口铁矿库存仍延续小幅下滑趋势。国内矿方面，尽管复工复产及检修结束后，国内矿产能利用率趋增，但随着近期矿价回落，个别矿选企业因成本压力也开始停产检修，预计短期国内矿产量难有放量。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期各地已陆续开始有钢厂准备停产检修，预计6月底至7月中旬检修高炉数量还将进一步增大，其中民营钢厂有检修计划的较多。不过，由于短期实际停产检修的高炉并不多，上周铁水产量降幅有限，且随着钢厂原料库存的降低，个别钢厂仍有采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，但远期美元货成交大幅回落，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求有所分化。

综合而言，随着钢厂亏损加剧，近期各地钢厂计划停产检修的消息增多，且随着矿山发运进入旺季，进口矿供应趋增，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，预计中长期矿价仍将承压下行。不过，短期因铁水产量降幅不大，国内铁矿到港量仍不高，港口库存继续去化，铁矿基本面表现依然偏强，矿价继续呈现小幅震荡偏强的格局。





二、消息及数据

1. Mysteel：6月20日-26日，中国47港铁矿石到港总量2338.1万吨，环比减少122.4万吨；中国45港铁矿石到港总量2175.7万吨，环比减少211.8万吨；北方六港铁矿石到港总量为1048.6万吨，环比减少14.0万吨。6月20日-6月26日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2860.9万吨，环比增加195.9万吨。澳洲发运量2079.8万吨，环比增加52.5万吨，其中澳洲发往中国的量1695.8万吨，环比减少19.3万吨。巴西发运量781.1万吨，环比增加143.4万吨。全球铁矿石发运总量3333.9万吨，环比增加238.3万吨。



2.澳大利亚的矿业公司Strike Resources更新了其位于西澳皮尔巴拉地区铁矿石项目Paulsens East采矿业务的最新情况，并表示即将装运首批铁矿石。该公司计划于今年7月开始将Paulsens East铁矿石运输至黑德兰港口的UtahPoint指定地点，并计划在今年7月底前装运首批约5.5万吨铁矿石。此外，Strike Resources已与皮尔巴拉港务局签署协议，确保每年从黑德兰港出口20万吨铁矿石。



3.乌克兰国营铁路运营商Ukrzaliznytsia于6月23日宣布，对运往捷克共和国的铁矿和锰矿实行临时限制。该铁路运营商表示，将禁止铁矿石通过乌克兰的Chop城市边界向捷克共和国的Tršinec 火车站运输。据悉，当地大型钢铁厂 Třinecké železárny 就位于 Třinec 镇。该运输限制自2022年6月23日起生效，废除时间尚未明确。



4.在亚洲废钢价格整体回落的近两周，中国也陆续收到更多海外废钢的报盘。据悉，日本、英国、美国、德国等地均有对中国的报价。华北区域一钢厂反馈，27日中国收到HS型日本废钢进口价格在470美元/吨CFR，另一位华东区域大型贸易商反馈日本资源对华报盘在450-460美元/吨CFR。英国一笔同类型资源对华报价在450美元/吨CFR。但这些价格并没有优势。一位华东区域综合型国贸商反馈，上周收到最低的来自美国的报价，在420美元/吨。



5.6月27日铁矿石远期现货市场流动性尚可，一级和二级市场继续分化，平台上8月到港纽曼块以0.11块溢成交，较上笔成交有所上扬，另有8月到港金布巴以-8.7折扣成交。二级市场仍旧冷清，主流品种报价如PB粉在8月指数+1.8左右，但询盘较少，投机需求偏弱。港口现货市场活跃度一般，主要成交品种为PB粉，贸易商报价积极性尚可，但钢厂多以观望为主，少数按需补库。



图片









双焦



双焦 2022.6.28



一、市场点评

焦煤

      供给端，由于下游的负反馈，焦煤采购需求较差，库存均累积在上游煤矿和洗煤厂，导致煤矿和洗煤厂主动减少产量。根据Mysteel，山西部分旗舰煤种安泽、沁源低硫主焦精煤报价2750-2800元/吨，距高点累降500元/吨。煤价下跌后，部分焦企由于库存低位，刚需采购部分煤种。另外，山西省地方煤矿安全监督管理局责令中煤华晋集团韩咀煤业有限公司昨日起停产整顿。该煤矿产能120万吨，为瘦焦煤，产能占全国0.1%，占比不大，但短期可能情绪上利多焦煤。进口蒙煤方面，蒙煤通关继续幅回升，目前仍在450车左右。无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间。

      需求端，上周五开始，焦煤流拍比重明显下降，竞拍成交好转，市场情绪有所回暖。焦煤补库需求是否能持续将取决于终端需求恢复情况，因此需密切留意成材销售的变化。

      总体看，长期来看，蒙煤供给有较高增长潜力，需求边际转弱，焦煤价格大趋势向下；短期来看，上游减产，以及市场对终端情绪改善对价格起一定支撑，预计焦煤价格短期震荡运行。





焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，焦企进行限产。

      需求端，上周钢厂在满足自身日耗的前提下，尽可能减少原料采购，因此焦炭需求受到很大抑制。部分钢厂由于担心焦炭进一步降价后，焦企会增加限产比重，影响钢厂补库，因此对第二轮提降暂时搁置。但整体来看，钢厂补库力度仍取决于终端成材销售状况，后期需密切留意终端需求恢复情况。

      总体看，焦炭短期供给收紧，终端需求有小幅改善；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。昨日传前期超跌的焦企回涨200，目前焦炭现货仍处于第二轮提降未落地阶段，且当前落地已经比较困难，预计现货价格将暂时僵持在目前阶段，盘面震荡运行。



二、消息与数据：

1、27日远期俄罗斯炼焦煤市场成交继续走弱。俄罗斯某矿山招标，涉及炼焦煤K10瘦煤两船，中标均价260美元/吨，较上期（6月20日）成交下跌34美元/吨。（Mysteel）

2、27日临汾安泽市场炼焦煤价格有跌，低硫主焦煤（A9.0S0.45G88）主流价2750-2800元/吨，前期订单基本执行完毕，新签订单价格回落150-200元/吨，因目前产量及库存都处于相对低位，短期以稳为主。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.28

一、市场观点

       经过连续的重挫，下跌主要驱动来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，但周五美国新屋销售好于预期，市场情绪缓和，有色金属迎来反弹。

       供给方面，上周codelco工人罢工达成协议，但小的干扰仍有，三个智利社区继续抗议Los Pelambres铜矿开采商。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，平水铜现货升水维持在100元/附近，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平；不过值得注意的是，国内现货库存及LME库存均有不同程度增加，是否具有持续性有待观察。

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价回升反弹对待，整体偏空思路对待，不抄底。

二、行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为93.9%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为6.1%，加息75个基点的概率为93.9%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为4.1%，累计加息125个基点的概率为65.8%，累计加息150个基点的概率为30%

2、【易纲：货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏】中国人民银行行长易纲：中国的通胀前景较为稳定，CPI同比增长2.1%，PPI同比增长6.4%。保持物价稳定和就业最大化是我们的工作重点。今年以来，受疫情和外部冲击等影响，中国经济面临一定下行压力。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。同时，我们也会强调用好支持中小企业和绿色转型等结构性货币政策工具。详见！（中国人民银行官网）

3、【三个智利社区继续抗议Los Pelambres铜矿开采商】上海金属网讯：外电6月26日消息，Los Pelambres铜矿周边仍有三个社区与Antofagasta处于对峙状态，社区要求对此前运输管道泄漏的环境污染问题进行赔偿。抗议活动于几周前开始，这种情况引起了工人和分销商的关注，因为该矿拥有近6,000名直接和间接雇佣工人，占科金博地区GDP的30%。6月中旬，Los Pelambres表示，路障阻碍了进出Chacay矿产作业现场的正常交通，这些事件导致安托法加斯塔宣布其全年铜产量将处于其先前指导的660-690,000吨的底部。（SHMET）

4、【财政部下达超27亿元2022年地方电网光伏、风电等补贴】财政部日前下发《财政部关于下达2022年可再生能源电价附加补助地方资金预算的通知》。根据《通知》，本次下达山西、内蒙古、吉林、浙江、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、甘肃、青海和新疆11个省区可再生能源电价附加补助，共计资金27.5496亿元。其中，风电补贴14.7亿元，光伏补贴12.5亿元，生物质能补贴2890万元。（财政部官网）

5、【国内市场电解铜库存统计（20220627）】6月27日国内市场电解铜现货库存10.43万吨，较20日增长0.96万吨，较23日增长1.21万吨；其中上海库存6.77万吨，较20日增0.42万吨，较23日增0.59万吨；广东库存2.46万吨较20日增0.35万吨，较23日增0.64万吨；江苏库存0.73万吨较20日增0.05万吨，较23日增0.02万吨。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.6.28



一、市场点评

      供给端，海外方面，美国电力短缺，电价飙升，目前停产产能19万吨，约占全球0.3%，世纪铝业表示目前没有减少旗下其余铝厂产能的计划。随着一些燃煤发电站的回归，澳洲电力危机缓解，澳洲原铝减产风险下降。国内方面，虽然下半年全国投、复产进度放缓，但下半年仍有200多万吨产能待增，加之国内进口利润修复，出口量或将下降，国内铝供应压力仍将逐步抬升。随着铝价大幅回落，后期关注重点在于国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。当前广西南方电网实行增量电价优惠，虽然广西部分现有铝企陷入亏损，但对于投、复产企业来说，仍有利润；且广西为保GDP，鼓励铝企投复产，因此近两月广西正在进行中的增产项目大概率仍将继续。关注8月后电价优惠是否取消，以及9月后计划复产的约34万吨产能复产进度是否会因低利润延后。

     需求端，铝锭去库0.2万吨，去库幅度明显放缓，主要累库地在河南巩义，与当地集中到货后下游成交疲弱有关。当前国内地产成交有小幅回暖迹象，但仍需关注其延续性。美国经济数据已出现下滑迹象，欧洲PMI也显著回落，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，铝受到的宏观压制长期持续，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【伦铝库存再刷逾二十一年新低 沪铝库存降至八个半月最低位】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，上周伦铝库存继续回落，目前库存仍处于较为流畅的下行之路，或难言见底，最新库存水平为388,750吨，再刷逾二十一年新低位。上期所公布的数据显示，上周沪铝库存大幅回落，目前已连降七周，6月24日当周，周度库存减少10.32%至239,753吨，降至八个半月新低。（文华财经）

2、【全球3大银行发起组建“铝业应对气候变化融资工作组” 支持铝业脱碳进程！】6月21日，铝行业的3大主要贷款机构——花旗集团(Citi Group)、荷兰国际集团（ING）和法国兴业银行(SOCIETE GENERALE)宣布，它们将与非营利组织RMI的气候变化融资中心合作，通过组建“铝业应对气候变化融资工作组”来支持铝行业脱碳进程。该工作组将创建一个与应对气候变化行动相协调的集体融资（CAF）框架，确定放贷机构如何支持铝行业实施脱碳行动。（尚轻时代）

3、【《进口货物的固体废物属性鉴别程序（征求意见稿）》】为贯彻落实《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》，进一步加强进口货物的固体废物属性鉴别工作，生态环境部组织对《进口货物的固体废物属性鉴别程序》进行了修订，并已形成征求意见稿。现公开征求意见，征求意见稿及编制说明可登录我部网站（http://www.mee.gov.cn/）“意见征集”栏目检索查阅。各机关团体、企事业单位和个人均可提出意见和建议。有关意见请书面反馈我部（电子文档请同时发至联系人邮箱）。征求意见截止时间为2022年7月20日。（生态环境部）

4、【俄铝港交所公告调整固定卢布价格】俄铝港交所公告：为计算2022年4月的价格，本公司管理层决定将2022年3月的固定卢布价格调整（增加）8.9%，且为计算2022年5月的价格，本公司管理层决定将2022年4月的固定卢布价格调整（降低）8.9%。（俄铝）




图片











锌



锌 2022.6.28

一、市场观点

       经过连续的重挫，下跌主要驱动来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，但周五美国新屋销售好于预期，市场情绪缓和，有色金属迎来反弹。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，库存维持缓慢去化节奏，昨日现货库存减0.52万吨至17.99万吨，6月去库已经超过5万吨。

       LME0-3升贴水小有回落，但仍超过100美元/吨，结构上表现依然较强。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，价格回升反弹对待，沪锌指数24500一带，操作上逢高做空为主。

二、行业信息

1、【交通运输部：下半年将加快开工一批重点公路项目】财联社6月27日电，交通运输部副部长赵冲久6月27日在国新办新闻发布会上表示，随着国务院扎实稳住经济一揽子政策措施的落实落地，全国重点公路建设将持续发力，预计下半年还将加快开工一批重点公路项目，进一步发挥公路建设促投资、保增长、稳就业作用。

2、【6月27日中国锌锭总库存17.99万吨】6月27日中国锌锭总库存17.99万吨,较（6/23）减少0.52万吨，较（6/20）减少1.10万吨；上海4.74万吨；广东5.28万吨；天津6.12万吨，山东0.40万吨；浙江0.50万吨；江苏0.95吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2022.6.28

一、市场点评

    供给端，镍矿发运回升，价格下跌，镍铁价格持续回落，6月27日高镍铁1400-1415元/镍（到厂含税），期镍下跌，镍豆生产硫酸镍即期利润修复。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力加大，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、印尼青山园区高冰镍转炉炉龄突破50炉次

6月18日7时26分，随着摇炉手的操作，华能金属实业有限公司（HNMI）冰镍事业部1#转炉第50炉次成品高冰镍铁水缓缓注入钢包，顺利出钢。9时16分，继续进料送风，进行下炉次吹炼，这标志着青山高冰镍转炉生产有了质的突破。冰镍事业部在生产过程中不断进行自我总结，从各方面进行改善。转炉炉龄突破50炉次，逐步走向稳定生产，为印尼青山园区的高速发展画上浓墨重彩的一笔。（青山实业Tsingshan）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.28

一、市场点评

     原料方面， 福建某钢厂废不锈钢采购价11800元/吨，较上期下调900元/吨，该价格折算镍铁约1281元/镍，高镍铁及高碳铬铁价格也持续下行。不锈钢成本持续下滑。供给方面，6月排产环比下滑。

      需国内需求不佳，库存高位回落但仍仍高于历年库存水平。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。海外不锈钢价格出现下调。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，上周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，周环比下降5.57%，年同比上升13.13%，其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，主要为冷轧去库。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月27日高镍铁1400-1415元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、 福建某钢厂废不锈钢采购价

福建某钢厂 2022年6月27日304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购价11800元/吨，较上期下调900元/吨，该价格折算镍铁约1281元/镍，铬铁价格取9300元/50基吨。（Mysteel）

3、Mysteel：截止6月26日，山东临沂华东金属城废不锈钢周度成交量6083.39吨，较上期减少3781.55吨，环比跌幅38.33%。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 158
