【农产品早评】棉花：天气炒作结束，增产确定性再增强
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-07-03 08:27 上海
图片
农产品早评 | 2024年7月3日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



供给端：集团场出栏量开始缩量，较6月28日相比环比减少21.8%；屠宰量有所回升,环比增加1.65%；二育滚动抛猪；三方数据的7月份出栏计划不一，较6月实际完成量相比，卓创日均增加1.9%，钢联日均减少1.48%。

需求端：二育入场，17元/kg以内有抄底心理，7月下旬新一轮二育整体强于5月。

总结：集团场出栏月末放量月初缩量，价格也没有出现大幅下降，屠宰量没有大幅增加，印证二育入场。市场目前在交易7月供给缺口有没有被补齐，通过上周屠宰均重和出栏体重下降，部分人认为供给缺口仍然存在，但确定性不足，需要现货的指引。加之二育入场，更加影响现货价格二次冲高的高度和时机，因此仍需观望。短期谨慎偏多思路；套利可等现货价格冲高回落时考虑反套。



图片











豆  粕



供应：未来两周美豆主产区高温预报下降，降水也在减少；截至6月30日，美国大豆优良率为67%，高于市场预期的66%；出苗率为95%，五年均值为93%；开花率为20%，五年均值为15%；结荚率为3%，五年均值为2%；国内压榨利润较好，全国油厂开机量仍偏高，未来3个月到港压力较大，豆粕供应充足。

需求：下游饲料企业提货积极性转差，终端走货速度偏慢。

观点：印尼提税传闻带动油脂市场偏强，但供应端天气炒作驱动不足，整体维持偏弱震荡。



图片







苹  果



苹果：全国苹果市场冷库交易变化不大，山东产区客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏缓，实际成交有限；陕西产区客商发自存货源为主，价格相对平稳，整体成交不多；广东批发市场到货维持低位，近期市场整体成交一般，时令鲜果占据交易主流位置；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，少量早熟苹果下树，部分品种反馈由于前期产地降雨少，个头偏小，根据天气预报后期产区降雨有所缓解，短期维持震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货4车，受降雨影响，市场人气清淡，价格暂稳运行；广东如意坊市场到货4车，A类14.00元/公斤，B类12.80元/公斤，C类11.80元/公斤，区间价格小幅松动0.10-0.20元/公斤；进入传统淡季下游拿货积极性不高，本周产区预报温度下调，市场担忧情绪有所缓解，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。



图片









纸  浆



纸浆：加拿大消息：铁路工会投票支持罢工，官方CIRB（工业关系委员会）尚未做出裁定，如果官方认定罢工不影响公众安全，最早可能于7月中旬罢工；昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差继续拉开至1000元/吨；白卡纸纸厂涨价影响下，市场价格稳中上调；生活用纸市场价格震荡走低，主力纸企开始下调价格；文化用纸观望氛围浓郁，社会面需求持续清淡，下游少量补库为主；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，可考虑逢低参与，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



一、市场观点

供给：巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，6月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%；产糖312万吨，同比增加21.86%；乙醇产量同比增加18.09%，至22.48亿升。糖厂使用49.7%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.85%。虽然短期产量同比大幅增加，但仍需警惕干燥气候持续时间过长对甘蔗糖分的影响。

需求：6月份广西集团现货报价环比上月下调60元/吨，目前在6460-6540元/吨左右。单从现货销售情况来看，6月份只有月初成交尚可，其他大部分时间都比较清淡。预计6月份广西单月销糖量在40万吨左右，稍好于去年同期的37万吨。

观点：巴西干旱天气问题仍未解决，短期预计受原糖影响维持震荡走势。

二、消息与数据

1、巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，此前一周为84艘。港口等待装运的食糖数量为437.63万吨，此前一周为352.39万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为425.24万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为323.9万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.99万吨。2、食品部长Pralhad Joshi在新德里举行的一次全球会议间隙表示，（甘蔗）产量将好于去年。不过，这完全取决于降雨量（分布）如何，尽管印度气象局（IMD）预测季风雨量将高于正常水平。当被问及印度是否会允许糖出口时，Joshi称：“首先，我们必须等待，看看今年的季风降雨情况如何，将根据糖产量的多少来决定（出口）与否。”根据印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）的预估，截至9月30日的本榨季糖产量可能在3200万吨左右。虽然没有禁止糖出口，但除了应外交要求出口一些数量的糖外，政府没有签发任何许可证。



图片









棉  花



一、市场观点：

供给：美棉近期公布了实播面积的统计，同比提高14%，超出预期8%。整体来看美国今年天气较适宜，除德州北部略干旱，今年增产落地的概率较大。国内方面，上周新疆持续出现高温预报，市场因担忧引起棉花蕾铃脱落减产而反弹，本周新疆棉区高温天气结束，天气炒作落空，增产确定性进一步增强。进口方面，进口棉窗口打开，等待配额发放。

需求：内需方面，现货交投保持弱稳，以纺企刚需补库为主。外需方面，我国棉纺出口欧美份额下滑，东南亚纱线开机率提高。

观点：美国供给预期增加，国内需求又迟迟没有好转，维持震荡偏空观点

二、消息与数据

1、河北、湖北等地几家棉纺企业反馈，虽然6月下旬以来郑棉震荡反弹，棉花现货基差报价、一口价随之弱势反弹，但除气流纺7S-16S棉纱报价相对企稳、波动不大外，普梳纱、精梳纱（含紧密纺、赛络纺）及涤棉混纺纱（含CVC等）报价延续稳中下跌势头，纺企、棉花贸易商挺价信心不足，在明显的“买方市场”下，看跌看空气氛仍偏浓。

2、据巴西国家商品供应公司（CONAB），截至6月23日，巴西棉花收割率为6.9%，高于去年同期4.6个百分点，预售比例超过六成。近期巴西货币雷亚尔持续贬值使得巴西棉花出口优势增强。据巴西央行数据，6月27日美元兑雷亚尔买入价为5.5223，较月初上涨5.5%，对国际棉花价格形成压力。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 208
?
发消息
发消息

人划线

