【黑色早评】焦炭第五轮提降落地，焦企开始亏损减产
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年08月21日 08:25 上海
图片
黑色早评 | 2024年8月21日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳洲及非主流发运均有增加，巴西发运持平。同期国内到港也有小幅增加，但受压港影响，周一港口铁矿库存较上周四略有下降。国内矿方面，因设备检修、订单减少、原料供应不足等多因素影响，近期国内矿山产能利用率继续小降，铁精粉产量仍维持低位。

需求端，SMM最新调研显示本周铁水检修环比小幅增加，预计近期铁水依然趋减。上周钢联高炉开工率继续回落，日均铁水减少2.93万吨至228.77万吨，同期钢厂盈利率略减0.43%至4.76%的年内新低。钢厂铁矿库存小幅上升，叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比延续增势。随着钢厂盈利率降至绝对低位，叠加降碳政策后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，近期市场又传唐山粗钢产量调控，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交有所上升，目前PB粉落地依然亏损，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供应有增，需求延续弱势，但随着矿价跌至90美金非主流矿成本附近后，近日铁矿走势小幅震荡偏强运行。







二、消息及数据

1.8月12日-8月18日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1408.4万吨，环比上升88.7万吨，库存已连续四期呈现上涨趋势，目前库存的绝对量处于自年初以来的高位水平。



2.8月20日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15638.66万吨，较上周一增加99万吨。具体区域来看，本期除华南港库小幅回落外，其余四个地区辐射港口进口矿库存均有不同程度的累库，其中华东受到港增多影响，区域内港库增量较其他区域明显，同时区域内压港亦有增加。



3.8月20日，据官网消息，加拿大麦克斯资源公司（Max Resource，简称Max）与加拿大捷豹黄金公司（Jaguar Mining，简称Jaguar）达成协议，将收购Jaguar公司位于巴西东南部的弗洛拉亚直运赤铁矿项目（Florália DSO Project）。此前麦克斯资源公司于今年5月份就计划收购弗洛拉亚铁矿，该项目平均铁品位约为58%，铁矿石预估储量为800万至1200万吨，临近Vale的布鲁库图铁矿（Brucutu）和两家钢厂，以及安米（Arcelor Mittal）安德拉德铁矿（Mina do Andrade）；周围铁路、公路等基础设施完善。目前，该项目已进入勘探阶段。



4. 8月20日据悉，土耳其钢铁生产商托斯亚利在非洲安哥拉的子公司（Tosyali Iron Ore Angola，以下简称TISA）与安哥拉国家石油公司（Sonangol）计划在安哥拉首都罗安达（Luanda）南部的莫桑美德斯（Mocamedes）建设一座钢厂；与此同时TISA还将恢复运营其在安哥拉的卡辛加（Cassinga）铁矿。该钢厂将建设成为一个一体化的工业综合体，为当地矿山到设施建设以及其他产业提供石油及天然气支持，此次建设预计将于2027年完成。卡辛加铁矿石储量约20亿吨，预计年产能200万吨，此后预计可提高至500万吨，最终达到年产能1000万吨的目标。



5.8月20日铁矿石远期市场活跃度较昨日有所改善，平台上有5笔成交，卡粉以65%计价109.2成交，金布巴粉以9月AM指数-7.6成交和三笔麦克粉分别以60.6%计价88.8、88.8和88.9成交。同时矿山私下议标方面有高硅巴粗的动态。二级市场上卖家报盘较为积极，报价持稳，品种仍以主流中低品资源为主，询盘活跃度一般。港口现货市场整体活跃度一般，成交以钢厂刚需采购为主。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。

当前矛盾：宏观情绪较弱，钢材需求淡季，叠加螺纹钢新旧国标转换，钢材价格承压持续下跌，钢厂亏损较为严重大幅减产，双焦需求预期偏弱。焦煤供给回升，库存持续增加，供需阶段过剩，建议逢高空，市场快速下跌过程中情绪波动较大，注意风险。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.8月16日，山西省安全生产视频调度会议在太原召开。会议强调，要持续推进煤矿领域专项整治，坚持井上井下一起抓，不断深化隐蔽致灾因素普查和灾害治理，严格规范操作和安全标准，确保全省煤炭生产安全稳定。



2.汾渭信息冶金部8月20日重点关注，焦炭方面，焦炭第五轮降价全面落地，累计降幅250-275元/吨。随着焦炭降价节奏加快，部分焦企成本下降速度渐渐难以匹配成品焦炭降幅，焦企亏损范围扩大，叠加焦企出货压力较大，整体影响近期减产焦企增多。需求方面，近日钢价跌势放缓，但铁水低位运行，焦炭刚需下降明显，整体来看，目前焦炭供应减量不及需求，短期继续下行为主，后期关注成材价格走势及高炉复产情况。焦煤方面，主产地煤矿多数维持正常生产，炼焦煤供应延续偏宽松格局。需求端，焦炭第五轮快速落地，焦炭降价节奏加快，影响炼焦煤需求继续走弱，下游钢焦企业以消化厂内库存为主，投机需求仍在观望，煤矿出货不畅，价格仍以下跌为主。进口蒙煤方面，口岸蒙煤市场偏弱运行，下游采购积极性不高，蒙煤成交冷清，甘其毛都口岸监管区库存累积至年内新高水平，价格继续小幅下跌，目前蒙5原煤价格1160-1180元/吨左右，蒙3精煤价格1350元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所下降，但找钢热卷产量小增，富宝电炉钢厂日耗增10.4%，整体钢材产量降幅趋缓。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有上涨，东南亚、独联体、印度钢坯价格仍有小幅回落，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差小幅收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，建材库存降幅较大，热卷库存仍有上升。上周机构数据均显示建材库存下降但热卷库存有所上升，不过总库存依然减少，钢材表需继续回落，但钢联数据显示建材表需小幅回升，冷热卷表需降幅较大。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量325.5万吨，环比上升3.1%；混凝土发运量143.78万方，环比增加0.45%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.19个百分点至62.13%，整体数据显示建材需求有部分改善。尽管7月国内宏观经济数据表现不佳，但考虑到全年5%的GDP目标，市场对后期国内经济政策仍有期待。同时，随着美国零售及就业数据超预期，海外衰退预期减弱，整体商品氛围有所向好。进出口方面，昨日日本、印度钢价小幅上扬，独联体热卷价格回落，国外其他地区钢价持平，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，不过随着卷螺加快移仓换月，近月空头大幅减仓，近期盘面钢价持续震荡走强。





二、消息及数据

1.国家发改委发布京津冀一流营商环境建设三年行动方案。方案提出，创新用地政策，推动产业项目用地灵活选择长期租赁、先租后让、弹性年期出让等方式，加快形成具有雄安新区特色的土地供应模式。



2. Mysteel调研了目前云贵主要钢铁生产企业新国标生产计划及库存情况，样本钢厂总库存量为63.11万吨，其中旧国标库存量为28.67万吨，占钢厂现有库存的45.43%，新国标资源占比达54.57%；云贵社会库存总计约16.06万吨，其中新国标资源占比65%。据调研，云贵下游用钢企业暂时对新旧标并没有太大要求，采购标准还是优先考虑成本和资源配比；传统需求淡季叠加近期连续的跌价行情，使得社会库存消化速度偏慢，旧国标资源预计最晚9月中上旬消化完毕。由于持续性的下跌行情导致钢厂亏损严重，云贵钢厂检修减产力度加大，新国标产量偏低，厂库旧国标资源消化相对较快，预计8月底之前旧国标资源基本消化完毕。



3.近期，巴西钢坯出口价格有所上涨，此次上涨由多重因素推动，包括美国热轧卷价格的上升以及中国市场环境导致的全球钢铁供应减少等因素。目前巴西板坯出口价格约为535-55美元/吨FOB，周环比上涨5-10元/吨。巴西板坯生产商借助美国热轧卷价格的小幅回升，维持高位报价。尽管涨幅缓慢且仍存在不确定性，但市场情绪有所改善，促使巴西钢铁制造商上调了报价。根据Mysteel的网价目前美国热卷中西部出厂价为750美元/吨EXW。



4.8月19日，住房城乡建设部部长倪虹主持召开党组（扩大）会议。会议强调，要下大力气完成全年目标任务。采取有力措施，齐心协力把全国住房城乡建设会议提出的各项目标任务完成好，并提早研究谋划明年工作。



5.20日全国建材成交依旧表现一般，刚需采购尚可，期现及投机偏弱，全天整体成交量较前一日略有下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 161

?
发消息

发消息

【有色早评】海外铝厂因能源问题压减产能，铝价偏强运行
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年08月21日 08:25 上海
图片
有色早评 | 2024年8月21日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2024.0821



一、市场观点

我们此前提及的铜的正套已经走出来了，从supercontango结构走向了当前的flat结构，如果没有极端衰退预期或者极端紧缺预期的话，大概率不太可能成为superback，那么继续做结构空间不大了。



单边上，我还是倾向于只是一轮小反弹，美国已经逐步走向着陆了，无论是硬还是软，都是着陆，中国这复苏遥遥无期，政策刺激只是存量的托底而已，有色反弹上去，我觉得还得找机会空，确定性会更高。



当下由于前期跌多了加上国内旺季，海外衰退预期暂时缓解，驱动了反弹而已。





二、消息与数据

1、【智利安托法加斯塔半年利润上升，因铜价走强】据外电8月20日消息，智利矿产商安托法加斯塔（Antofagasta）周二公布半年报，利润增加5%，因铜价上涨抵消了销售下滑的影响。今年前六个月的EBITDA从去年的13.3亿美元上升至13.9亿美元。安托法加斯塔称，旗下Centinela矿第二个选矿厂的建设工作提前完成，而Los Pelambres海水淡化工厂的扩建工作也开始。7月，该公司表示，由于矿石品味偏低，位于智利的四座铜矿的全年铜产量将位于67-71万吨指导区间的低端。（文华财经编译）



2、【中国铜矿企业总产量明年预计超过全球三大铜矿商之和】8月19日消息，中国是迄今为止最大的铜消费国。目前，中国使用的铜有70%依赖进口，因此近年来，中国对铜矿进行了巨额投资，以确保未来的供应。使用Benchmark Mineral Intelligence提供的数据，将近年来全球三大铜生产商(智利国家铜业、美国自由港、澳大利亚必和必拓)的铜产量与中国铜矿企业的产量变化进行了比较。可以看到，以紫金矿业、洛阳钼业、五矿资源为代表的中国矿企的产量增长迅猛。根据BMI数据，预计到2025年，中国铜矿企业的总产量将达到440万吨，首度超过智利国家铜业、美国自由港和必和必拓的总和(430万吨)。（博易大师）



3、【中国7月精炼铜进口量环比下降2.33% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月精炼铜进口量为301,417.526吨，环比下降2.33%，同比减少0.59%。刚果民主共和国是第一大供应国，当月从刚果民主共和国进口精炼铜118,179.421吨，环比减少21.25%，同比增加59.96%。智利是第二大供应国，当月从智利进口精炼铜28,549.937吨，环比上升8.58%，同比下降46.27%。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.8.21

一、市场观点

    中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续四个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议表态偏鸽，9月降息预期已达100%，货币转宽预期加强。美国7月零售销售环比录得1%，为2023年1月以来最大增幅，失业金人数也低于预期，软着陆预期增强。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。6月铝进口12.1万吨，环比减了3.7万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰Tiwai Point电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-1.7至92万吨，小幅去库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国经济数据韧性强，软着陆预期升温，新西兰电解铝厂进一步减产，电解铝价格上涨。氧化铝现货价格高位上行，对期价支撑仍存。

二、消息面

1.【新西兰Tiwai Point电解铝厂因能源短缺进一步减产】新西兰铝冶炼厂（NZAS）已同意再减少20兆瓦的电力消耗，以进一步帮助新西兰国家电网度过能源紧张时期。这是该冶炼厂继最近的185兆瓦需求减少后的又一次削减。Tiwai毫无疑问是新西兰全国最大的电力消耗用户，在正常情况下约占13%的发电量。与Meridian Energy签署的协议将在大约五周的时间内为新西兰国家电网提供20兆瓦的电力。该公司表示: “虽然工厂不得不做出铝产量减产的艰难决定，但我们很高兴能够在能源紧张之际为新西兰电网提供这种额外的支持。”（天下铝讯）

2.【IAI：7月份全球原铝产量为619.4万吨，同比增长2.4%】外媒8月20日消息，国际铝业协会（IAI）公布的数据显示，2024年7月份全球原铝产量为619.4万吨，较去年同期的604.8万吨增长2.4%，6月全球原铝产量修正值为598.2万吨。7月原铝日均产量为19.98万吨，前一个月为19.94万吨。预计7月中国原铝产量为369.0万吨，6月中国原铝产量修正值为357.0万吨。（上海金属网编译）

3.【中国7月氧化铝进口量同比下降45.32% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月氧化铝进口量为70,650.114吨，环比增加87.29%，同比下降45.32%。澳大利亚是第一大供应国，当月从澳大利亚进口氧化铝63,001.202吨，环比上升100.00%，同比增长100.00%。德国是第二大供应国，当月从德国进口氧化铝2,526.974吨，环比增加87.61%，同比增加584.85%。（文华财经）

4.【南山铝业：上半年净利润同比增长66.68%】南山铝业发布半年报，公司上半年营业收入156.67亿元，同比增长8.05%；归属于母公司所有者的净利润21.89亿元，同比增长66.68%。公司拟向全体股东按每10股派发现金红利0.4元（含税）。（南山铝业）




图片









锌



锌 2024.8.21

一、市场观点

    中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续四个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议表态偏鸽，9月降息预期已达100%，货币转宽预期加强。美国7月零售销售环比录得1%，为2023年1月以来最大增幅，失业金人数也低于预期，软着陆预期增强。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现，8月环比预减1.25万吨。7月进口锌1.85万吨，同比-76%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-0.04至11.7万吨，继续去库。

    总体来看，美国经济数据韧性强，软着陆预期升温，锌价上涨。供给端8月继续环减1.25万吨，库存延续去库，基本面环比好转，可轻仓试多。

二、消息面

1.【中国7月锌矿砂及其精矿进口量同比减少4.79% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月锌矿砂及其精矿进口量为375,373.031吨，环比增长39.27%，同比下降4.79%。澳大利亚是第一大供应国，当月从澳大利亚进口锌矿砂及其精矿79,417.332吨，环比上升60.88%，同比下降40.63%。秘鲁是第二大供应国，当月从秘鲁进口锌矿砂及其精矿74,083.101吨，环比增长93.21%，同比增长50.57%。（文华财经）

2.【中国7月精炼锌进口量环比减少21.35% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月精炼锌进口量为18,451.866吨，环比下降47.17%，同比下降75.97%。哈萨克斯坦是第一大供应国，当月从哈萨克斯坦进口精炼锌8,495.963吨，环比减少30.79%，同比减少58.27%。澳大利亚是第二大供应国，当月从澳大利亚进口精炼锌6,274.332吨，环比下降36.91%，同比下降65.79%。（文华财经）



图片









镍



镍 2024.08.21

一、市场观点

       基本面方面，当前印尼镍矿供应仍偏紧张，当地镍矿价格回落幅度有限，中高品位镍矿现货甚至出现反弹。在RKAB获批配额达2.4亿吨的情况下，预计后续镍矿的紧张会逐渐缓解。供应方面，7月国内精炼镍总产量29020吨，环比增加9.61%，同比增加34.10%，8月排产依旧超2.9万吨，环比增加0.45%，同比增加27.54%，精炼镍供给压力仍然较大，7月进出口数据显示，我国精炼镍净出口数量同环比都有显著提升。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，7月的新能源汽车销量与出口增速不及预期，整体来看需求增速预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存有所回升，当前国内下游厂商刚需补库几乎完成，采购意愿减少，现货市场转弱。宏观层面,海外衰退预期减弱，有色整体企稳。综合来看，当前镍国内需求相对偏弱，基本面维持过剩格局，库存全面回升。但衰退风险减弱以及逐渐临近的降息节点有一定程度支撑了镍的价格。预计镍价短期整体维持震荡走势。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，7月国内精炼镍总产量29020吨，环比增加9.61%，同比增加34.10%；2024年1-7月国内精炼镍累计产量177676吨，累计同比增加38.01%。目前国内精炼镍企业设备产能34800吨，运行产能31850吨，开工率91.52%，产能利用率83.39%。 2024年8月预计国内精炼镍产量29150吨，环比增加0.45%，同比增加27.54%。

      需求端，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量330.825万吨，月环比增加1.96万吨，增幅0.6%，同比增加3.5%，8月排产338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4.04%，不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。

      库存方面，上周6地社会库存上升939吨，保税区库存持平，国内期货库存上升2156吨，国内显性库存共计上升3095，涨幅6.16%。 LME库存增加1308吨，库存上升1.16%。上周周全球显性库存上升4403吨，涨幅为2.71%，国内外精炼镍库存皆有回升。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持24.5美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.7美元/湿吨至51.30美元/湿吨，中高品镍矿价格仍维持涨势。高镍生铁指数-2.79元/镍点至1006.71元/镍点，下游不锈钢厂补库完成后，不锈钢偏弱的需求开始反馈至原料端，镍铁价格有边际下行趋势。港口MHP昨日价格+298至12783.5美元/镍吨，LME折价系数维持在78.5。

二、消息与数据

1、【中国7月未锻压镍进口量环比下降9.18% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月未锻压镍进口量为4,529.949吨，环比减少39.28%，同比下降56.27%。印度尼西亚是第一大供应国，当月从印度尼西亚进口未锻压镍1,422.425吨，环比下降4.25%。俄罗斯是第二大供应国，当月从俄罗斯进口未锻压镍945.765吨，环比减少76.90%，同比减少70.01%。（文华财经）

2、【中国7月镍矿砂及其精矿进口量环比增长3.69% 】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月镍矿砂及其精矿进口量为3,485,094.584吨，环比减少27.04%，同比下降29.49%。菲律宾是第一大供应国，当月从菲律宾进口镍矿砂及其精矿3,273,412.973吨，环比下降25.38%，同比减少24.97%。所罗门群岛是第二大供应国，当月从所罗门群岛进口镍矿砂及其精矿69,031.744吨，环比减少24.54%。（文华财经）

3、【中国7月镍铁进口量环比上升6.55% 】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月镍铁进口量为820,827.414吨，环比增加18.28%，同比增长8.11%。印度尼西亚是第一大供应国，当月从印度尼西亚进口镍铁792,637.608吨，环比上升19.89%，同比增加8.82%。新喀里多尼亚是第二大供应国，当月从新喀里多尼亚进口镍铁9,204.407吨，环比下降26.46%，同比减少20.46%。（文华财经）

4、据中国海关数据统计，2024年7月中国精炼镍出口量15030.727吨，环比增加4680吨，涨幅45.21%；同比增加14450吨，增幅2490.26%。2024年1-7月，中国精炼镍累计出口量58524.505吨，同比增加43677吨，增幅294.17%。2024年7月中国精炼镍进口量4245.468吨，环比减少3077吨，降幅42.02%；同比减少5451吨，降幅56.21%。本月精炼镍净进口-10785.259吨，环比增加49.73%，同比减少503.55%。2024年1-7月，中国精炼镍累计进口量45918.457吨，同比减少11366吨，降幅19.84%。（海关总署）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.08.21

一、市场观点

       从7月的进出口数据来看，镍铁进口有所回升，不锈钢原料供应偏紧的局面预计逐渐缓解。而不锈钢仍处于净出口状态，国内供需偏过剩。基本面上，镍铁方面由于印尼对镍铁新增产能的限制政策，预计印尼目前建设计划外的镍铁产能将难见增量，国内在利润倒挂的情况下，供给量也有限。不过当前钢厂阶段性补库完成，镍铁价格已经开始回调。基本面上，不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且中印两国陆续皆有不锈钢产能投放。对比供给增速，下游需求增速相对偏弱。当前供需格局偏宽松，下游多持观望心态。整体来看，不锈钢处于因供给维持高增长，需求增速较慢的供需宽松格局之下。预计在供需两侧的压力下不锈钢偏弱震荡。后续继续观察不锈钢减产程度、原料供应恢复速度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量330.825万吨，月环比增加1.96万吨，增幅0.6%，同比增加3.5%，8月排产338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4.04%，不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，2024年7月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.84万吨，环比增多3.79%，同比减少5.18%。中高镍生铁产量14.22万吨，环比增长3.8%，同比减少4.39%。2024年1-7月中国&印尼镍生铁总产量102.05万吨，同比减少1.5%，其中中高镍生铁镍金属产量97.66万吨，同比减少0.93%。昨日高镍生铁指数-3.41元/镍点至1013.53元/镍点，在钢厂补库结束，以及不锈钢现实疲软的压力下，镍铁涨势难以延续。

      2024年8月16日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.49万吨，周环比减0.47%。其中300系不锈钢库存总量69.62万吨，周环比减1.94%。 本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现窄幅降量，以200系和300系资源消化为主。市场到货不多，周内现货价格回调，部分低价前期订单有逐步提货，但是下游采购仍偏谨慎，实单量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降库态势。

      现货方面，本周存在大量在途资源，累库预期下下游买货情绪不高，不锈钢现货价格低位震荡，利润情况较为严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润+33至-367元/吨。

二、消息与数据

1、据中国海关数据统计：2024年7月，国内镍铁进口量为820,827.414吨，环比增加18.28%，同比增长8.11%。印度尼西亚是第一大供应国，当月从印度尼西亚进口镍铁792,637.608吨，环比上升19.89%，同比增加8.82%。（海关总署）

2、据中国海关数据统计：2024年7月，国内不锈钢进口量约11.97万吨，环比降8.8%，同比降12.5%；出口量约41.05万吨，环比降9.3%，同比增15.3%；净出口量约29.09万吨，环比降9.5%，同比增32.6%。2024年1-7月，国内不锈钢进口量累计约122.75万吨，同比增加24.75万吨，增幅25.3%；出口量累计约277.54万吨，同比增加49.55万吨，增幅21.7%；净出口量累计约154.79万吨，同比增加24.79万吨，增幅19.1%。（海关总署）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.08.21

一、市场观点

   近期碳酸锂价格持续下跌，盐厂利润大幅收缩，部分外采加工厂已经亏损，盐厂挺价心理较强，不过在目前供需严重过剩的情况下，预计挺价效果有限。7月，南美低成本碳酸锂大量进口至我国，进一步加深了碳酸锂的价格压力。基本面上，供应端，未来几年除了我国和南美盐湖为代表的低成本项目的投产外，非洲地区未来也有大量低成本锂供应增量预期，国内碳酸锂冶炼厂持续减产。需求端，碳酸锂动力电池方面的需求面临增速下滑的风险，7月新能源汽车的产销增速有所放缓，且出口同比几乎无增长，市场对碳酸锂需求增速预期有所下调。由于电力系统的发展，储能的需求前景较为光明。库存方面，由于减产，冶炼厂库存开始出现下降，但整体库存仍维持累库库趋势。综合来看，当前碳酸锂基本面宽松的格局预期持续，在未来更多低成本项目投产预期与现实的高库存共同作用下，价格可能会进一步调整。后续观察高成本锂项目减产力度，以及下游需求能否出现预期外的增长。

    原料端，7月国内样本云母矿山总产量0.89万吨LEC，同比增长41.27%。国内样本锂辉石产量0.39万吨LEC，同比增长21.886%。6月锂辉石进口量68.52万吨，同比增长42.91%，1-6月累计进口量390.95万吨，同比增长32.88%。碳酸锂原料端供应充分，港口远期锂辉石报价持续下降，昨日6%锂辉石精矿远期报价为865美元/吨。

    供给端，由于碳酸锂面临长期过剩局面，市场对于后市行情偏悲观，近期国内碳酸锂有减产迹象，国内碳酸锂周度产量1.35万吨，环比下降0.05万吨。其中锂辉石产碳酸锂0.61万吨，环比下降0.02万吨；锂云母产碳酸锂0.33万吨，环比下降0.03万吨；盐湖产碳酸锂0.31万吨，环比持平，回收产量0.1万吨。环比下降0.01万吨。国内碳酸锂行业延续减产趋势。

    需求端，7月新能源汽车产量98.4万辆，环比下降2%，同比增加22%。批发销量94.5万辆，环比-4%，同比+20%。动力电池方面，7月动力电池月度产量91.8GWh，环比增长8.6%，同比增长33.1%。其中磷酸铁锂电池产量68.5GWH，环比+7.5%，同比+42.3%；三元电池产量23GWH，环比+12.2%,同比+9.7%。储能方面，6月储能项目中标总量8.19GWH，其中EPC中标量5.97GWH。1-6月储能项目中标总量达59.6GWH，同比增长90.47%。其中EPC中标量37.28GWH，同比增长103.05%。

    库存端，8月15日，碳酸锂样本库存13.20万吨，环比+1.06%，同比+90.70%。其中冶炼厂库存5.86万吨，环比-4.40%，同比+28.67%；下游库存3.53万吨，环比+7.58%，同比+212.61%；其他环节库存3.81万吨，环比+4.35%，同比+207.61%。

    价格方面。碳酸锂现货市场价格持续下跌，昨日电池级碳酸锂市场价75500万元/吨，工业级碳酸锂市场价73000万元/吨，当前价格下碳酸锂盐厂挺价心理较强，但若供需无法改善，预计挺价作用有限。

二、消息与数据

 1、【华友钴业：上半年净利润同比减少19.87%】华友钴业发布2024年半年报，其上半年营收为300.5亿元，同比下滑9.88%；实现归母净利润16.71亿元，同比减少19.87%；公司经营活动产生的现金流量净额约27.64亿元，同比增加54%。今年1-6月，公司锂电正极前驱体出货量6.7万吨（含三元前驱体和四氧化三钴，包括内部自供），同比增约11%；钠电前驱体出货量实现百吨级跨越；正极材料出货量5.3万吨（含内部自供及参股公司权益量），同比略有下滑，但二季度环比增超20%；钴产品出货量约2.3万吨（含内部自供），同比增约13%；镍产品出货量约7.6万吨（含内部自供），同比增超40%。（华友钴业）

2、【中伟股份：建成近40万吨/年三元前驱体产能、20万吨/年磷酸铁产能】中伟股份在互动平台表示，根据公司现有产能、在建及规划产能，在材料端，公司建成近40万吨/年的三元前驱体产能、20万吨/年磷酸铁产能。在资源端，公司在印尼建立镍资源冶炼四大原材料生产基地，建成及在建产能规模达20万金属吨；目前公司印尼德邦项目、翡翠湾项目已实现满产，公司印尼NNI项目、印尼中青新能源项目处于产能爬坡阶段。2024年上半年，公司印尼镍产品整体产出超3.5万金属吨，其中第二季度环比增长39%，预计后续印尼镍冶炼项目产能将进一步释放。（中伟股份）

3、【中国7月碳酸锂进口量同比增长86.78%】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月碳酸锂进口量为24,151.777吨，环比增长23.33%，同比上升86.78%。智利是第一大供应国，当月从智利进口碳酸锂19,158.256吨，环比增加22.40%，同比增加66.17%。阿根廷是第二大供应国，当月从阿根廷进口碳酸锂4,727.086吨，环比增长37.66%，同比上升287.11%。（文华财经）

4、【中国7月碳酸锂出口量环比下降46.73%】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年7月碳酸锂出口量为267.014吨，环比下降46.73%，同比减少62.27%。日本是第一大出口目的地，当月对日本出口碳酸锂176.96吨，环比下降25.37%，同比下降4.23%。土耳其是第二大出口目的地，当月对土耳其出口碳酸锂25吨，环比上升66.11%，同比增长1150.00%。（文华财经）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 163

?
发消息

发消息