【黑色早评】焦炭仍有提涨预期，上下游继续博弈
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-07-03 08:27 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月3日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续上升，巴西及非主流发运增长，澳洲发运变化不大。同期国内到港微降，周一铁矿港口库存较上周四略有减少，但仍处同期高位。国内矿方面，因原矿供应不足叠加产能利用率小幅回落，近期国内铁精粉产量略有下降。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示近期高炉检修先降后增。上周钢联高炉开工率虽小幅回升，但铁水产量略有下降，日均铁水减0.5万吨至239.44万吨，同期钢厂盈利率明显减少9.09%至42.86%。此外，尽管进口矿日耗小幅下降，但钢厂进口矿库存也有所减少，进口矿库销比继续回落。降碳政策出来后市场传闻不少省市开始陆续部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰。不过，短期钢厂减限产的动力尚不足，铁水高位情况下对原料仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交继续回升，远期美元货成交也有明显增长，目前PB粉落地亏损扩大，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供增需减，尽管钢厂盈利率下滑，但在铁水高位且原料库存不高的情况下，钢厂对铁矿仍有采购补库需求，叠加7月会议前市场宏观预期向好，短期矿价走势延续震荡略偏强运行。







二、消息及数据

1.7月2日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14915.41万吨，环比上周一增加69万吨，47港库存总量15530.41万吨，环比增加25万吨。分区域来看，沿江随着近期区域内铁矿石到港量持续回升，叠加天气影响逐步减弱，铁矿石卸货入库量增多，致使区域内港口进口矿库存增量相对明显，东北和华南两区域港库亦有不同程度的上升，而华北和华东两区域辐射港口库存同步下滑。



2.Mysteel数据：卫星数据显示，2024年6月24日-6月30日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1183.7万吨，环比下降60.6万吨，库存绝对量处于二季度以来的偏低水平。



3.印度商业部公布的最新数据显示，印度5月出口铁矿石407.8万吨，同比增加15.6%、环比增加64.2%；今年前5个月，印度累计出口铁矿石2075万吨、同比增加7.82%；其中出口至中国的为1953.4万吨、占比为94.6%。2023年，印度出口铁矿石4382万吨，其中出口至中国的为4092万吨，占比93.4%。



4.据SMM调研，本周期国内矿山产能利用率为68.2%，环比下降0.4%;铁精粉产量91万吨，环比下降0.6万吨:销量90万吨，环比下降0.1万吨:矿山精粉库存46.5万吨，环比累库1万吨。



5.7月2日铁矿石远期市场整体活跃度有明显好转，平台上有两笔成交，纽曼粉以62%计价107.80成交，巴混以62%计价111.55成交；矿山私下议标方面有印粉、印块以及金宝粉和金布巴粉的招标，其中金宝粉以-8.85结标。二级市场上，卖家报盘积极，询盘积极性尚可，据悉二级市场上有纽曼块和麦克粉等货物的成交。港口现货市场整体交投氛围一般，主流品种价格上涨1-5元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在42.86%，较大幅度下降，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所增加。焦炭提涨落地，产量基本持平，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，并且焦煤交割品可能品种较差多头接货意愿不高，盘面焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1. 澳大利亚广播公司7月1日消息：当局正在加紧封锁燃烧的格罗夫纳煤矿（Grosvenor）的至少六个竖井，工会警告称有再次爆炸的危险，该煤矿大火已经持续了三天。



2.汾渭信息冶金部7月2日重点关注：焦炭市场持稳运行，部分焦企仍有提涨预期，涨幅为50-55元/吨。当前铁水尚在高位，焦炭刚需较好，钢厂焦炭到货表现一般，增库稍显吃力，催货现象较为频繁，供应端，焦炭落地一轮涨价之后，焦企利润得到修复，生产高位盘整，部分焦企受制于检修、环保等因素略有小幅压产，厂内出货顺畅，整体看焦炭略显偏强，不过部分钢厂7月考虑利润及成材出货压力开始有检修计划，一定程度压制原料上涨高度，后期关注梅雨过后的钢材消费表现。焦煤方面，主产地前期停产煤矿逐步复产，但安监形势依然严峻，供应增量有限。需求端，下游钢焦企业按需采购，贸易商等中间环节观望为主，煤矿签单情况一般，不过由于库存低位，报价多维持稳定。进口蒙煤方面，下游采购积极性偏弱，口岸蒙煤成交一般，甘其毛都监管区库存高位，贸易商多挺价观望，蒙煤价格暂稳，蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1500元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量上升，而找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所下降，仅钢谷热卷产量微增，而富宝电炉钢厂继续减产4.6%，各机构钢材供应数据表现分化。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚钢坯价格略有下降，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有增长，上周钢联五大材厂库、社库均有上升，总库存增加；找钢网厂库下降，社库上升，总库存略增；钢谷建材厂库社库均有减少，热卷厂库社库均有上升，总库存略减。需求方面，上周钢联五大材表需小幅回升，而找钢和钢谷钢材表需均有小幅回落，但找钢板材表需略增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量387.43万吨，环比下降2%；混凝土发运量147.88万方，环比减少5.12%，且上周样本建筑工地资金到位率环比也下降1.04个百分点至62.6%，整体建材需求依然偏弱。5月官方制造业PMI持平，而财新PMI环比微增，整体制造业表现偏稳。不过，6月房地产销售数据有所回暖，二手房及新房成交均有上扬。考虑到7月重要会议即将召开，近期国内市场宏观情绪有所回暖。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。国外钢价方面，昨日美国钢价小幅回落，欧美钢价略有上扬，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外卷板价差变化不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，近期各机构钢材供需表现分化，但受益于地产成交向好，国内宏观情绪回暖，近日钢价延续偏强震荡运行。







二、消息及数据

1.中钢协：5月对标挖潜企业各品种采购成本环比全面上升。其中，冶金焦采购成本2066.86元/吨，环比上涨9.10%；进口粉矿采购成本846.12元/吨，环比上涨2.34%。



2.据SMM统计，本周(6月29日至7月5日)，高炉检修带来的铁水影响量为97.47万吨， 环比上周检修影响量减少8.95万吨。下周(7月6日至7月12日)高炉检修带来的铁水影响量为104.02万吨，环比本周将增加6.55万吨。建材方面，本周建材检修影响量为100.41万吨，环比上周减少4.47万吨，下周建材检修影响为92.76万吨，环比本周减少7.65万吨热轧方面，本周热轧检修影响量为11.2万吨，环比上周减少3.65万吨，下周热轧检修影响为13.64万吨，环比本周增加2.44万吨。中厚板方面，本周中厚板检修影响量为8.0万吨，环比上周增加8.0万吨，下周中厚板检修影响为0.0万吨，环比本周减少8.0万吨



3.Mysteel了解到最近中国对新加坡长材的报价整体较前期再次下跌。具体来看，Mysteel听闻有中国钢厂对螺纹钢报价520美元/吨CFR新加坡，有马来西亚钢厂给出相同报价，520美元/吨DAP，报价水平较上周均下降5美元/吨。成交方面，Mysteel听闻近期香港进口成交了一批螺纹钢订单，价格为515美元/吨CFR，新加坡暂未听闻进口成交。值得注意的是，有市场参与者向Mysteel反馈，近期由于部分买家对螺纹钢后续价格走势持看空态度，因此即便钢厂给出接近成交水平，即520美元/吨CFR/DAP的报价，也仍有买家继续观望等待价格进一步走弱。有贸易商预计短期内马来西亚钢厂的螺纹钢报价或将跌至约515美元/吨CFR新加坡，达到近半个月来的最低报价水平。



4.据统计局数据，2024年6月，国内建筑业PMI为52.3，环比下跌2.1个百分点，同比下跌3.4个百分点。分指标来看，新订单指数为44.1，环比持平，同比下跌4.6个百分点;投入品价格为51.7，环比下跌1.9个百分点，同比下跌0.1个百分点;销售价格为49，环比下跌0.7个百分点，同比下跌2.6个百分点;从业人员为42.9，环比下跌0.4个百分点，同比下跌4.3个百分点;业务活动预期为54.7，环比下跌1.6个百分点，同比下跌5.6个百分点。



5.据Mysteel不完全统计，截至7月2日，12家车企发布2024年6月新能源汽车销量数据。从同比来看，10家车企实现正增长，其中赛力斯以372.04%的增长位列第一，阿维塔以167.00%的增长位列第二，深蓝以107.18%的增长位列第三。此外，小米汽车6月交付量超10000台。



6.2日全国建材成交偏弱，市场交投氛围清淡，刚需和投机都表现一般，期现低价有部分成交，全天整体成交量较前一日再度下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 140
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】宏观预期边际有改善，铜延续弱反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-07-03 08:27 上海
图片
有色早评 | 2024年7月3日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0703



一、市场观点



铜可能会有反弹。但高度会比较有限；



过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，如果能再有边际上的美国数据走差，比如非农这种，那这波反弹的空间会更大点。



二、消息与数据

1、【董明珠回应铜涨价：目前空调不会“用铝代铜”】今年铜价一度涨到88000元/吨，达到历史新高，而空调的一些核心部件比如冷凝器和蒸发器要用铜，因此有投资者关心铜价上涨对格力利润的影响有多大。“铜价上涨，怎么办？”格力电器董事长兼总裁董明珠说，铝在耐久性、稳定性上，不敢保证。没有100%保证，就不能用铝代铜。一旦售后出问题，消费者痛苦，企业也痛苦。“所以，当下坚决用铜，宁可少赚点钱。”（第一财经）



2、【MMC旗下智利Mantoverde铜矿预计今年四季度全面投产】外媒7月1日消息，三菱综合材料株式会社（Mitsubishi Materials Corporation，MMC)称，其智利的Mantoverde铜矿（MMC持股30%）已开始生产铜精矿，目前该矿厂的设备升级正在进行中，预计2024-2025财年第二季度（即今年四季度）将全面投产。据悉，全面投产后，该矿预计铜年度产量为8-9万吨。预计生产的铜精矿纯度高，杂质低，可确保铜资源的长期稳定供应至2041年。（上海金属网编译）



3、【南方铜业预计Tia Maria铜矿将于2027年开始生产】外媒7月1日消息：南方铜业公司（Southern Copper）首席执行Oscar Gonzalez周一表示，该公司很可能在两年内完成其位于秘鲁南部的Tia Maria铜矿项目的建设，并于2027年甚至更早开始生产。Tia Maria项目位于秘鲁阿雷基帕地区艾莱省，投资规模达到14亿美元，该项目在7月1日重启开发。Tia Maria矿最终预计每年将生产12万吨铜。Gonzalez指出，近年来社区反对的声音已经减弱，该公司正在开展一项水坝研究，这将使坦博谷地区的农民受益。他没有透露完成研究的具体日期。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.7.3

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.2至91.7万吨，小幅去库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。氧化铝现货支撑强，情绪回暖增仓上涨。

二、消息面

1.【2024上半年铝价涨幅超过成本，行业盈利水平回升】2024年以来，随着氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本整体呈增加态势。据测算，2024年1-6月，中国电解铝含税加权平均完全成本为17014元/吨，同比增112元/吨或0.7%；其中6月份成本17483元/吨，同比增加1496元/吨或9.4%，环比增187元/吨或1.1%，较2023年末增1162元/吨或7.1%。得益于同期较高的铝价，行业盈利情况良好，2024上半年平均利润空间为2818元/吨，同比大幅增加1211元/吨或75.4%；其中6月份平均盈利3152元/吨，同比增679元/吨或27.5%，环比降429元/吨或12%。（安泰科）

2.【首次发布！中国有色金属行业ESG信息披露标准发布实施】近日，中国有色金属工业协会正式批准并公开发布了T/CNIA 0246-2024《有色金属企业环境、社会及治理（ESG）信息披露指南》（以下简称《指南》），该标准将于2024年9月1日起正式实施。这是中国有色金属行业的第一份ESG信息披露标准，标志着该行业在可持续发展道路上迈出了重要一步。未来，随着《指南》的逐步实施和推广，有色金属行业在环境保护、社会责任和企业治理方面的表现将进一步提升，为建设资源节约型、环境友好型社会，实现绿色、可持续发展作出积极贡献。（有色新闻）

3.【美联储主席鲍威尔：我们在通胀方面取得了相当大的进展】美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然强劲。我们继续保持稳健增长。通胀回落趋势显示出恢复的迹象。我们在通胀方面取得了相当大的进展。我们重返通胀回落路径。在降低政策利率之前需要更有信心。我们需要看到更多像我们最近看到的数据。数据显示我们取得了重大进展。如果劳动力市场意外疲弱，这也会导致我们做出反应。我们有能力慢慢来，做出正确决定。我们充分意识到过早和过晚行动的风险。风险正变得更加平衡。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.7.3

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.5万吨，小幅累库。

    总体来看，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【基普什锌矿正式投产】艾芬豪矿业公布，基普什 (Kipushi) 超高品位锌-铜-铅-锗矿山百年后重启生产。矿山在过去31年一直处于保养和维护状态。2024年5月31日，基普什的新选厂正式投料，并于2024年6月14日出产首批锌精矿。基普什2024年精矿产锌的生产指导目标为10万C14万吨。根据2022年2月14日发布的基普什2022年可行性研究，预计投产前五年的平均锌产量为27.8万吨/年，将使基普什成为全球第四大及非洲最大锌矿。年处理80万吨矿石的基普什新选厂于5月初开始试车，预计第三季度实现商业化生产。（艾芬豪矿业公众号）



图片









镍



镍 2023.07.03

一、市场观点

      宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，但偏弱的经济数据令降息预期有所升温。市场情绪有所回暖。矿端，印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，但目前出口窗口已关闭，保税区库存明显上升。印尼镍供应的大量释放，中长期镍供应的压力都会较大，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49美元/湿吨。镍铁价格-1.19元/镍点至966.41元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格+206.5至13690美元/镍吨，LME折价系数为79.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳。

二、消息与数据

1、【印度矿业官员：正在为国有企业投资海外关键矿产资源制定指导方针】印度矿业官员：正在为国有企业投资海外关键矿产资源制定指导方针；正在与澳大利亚就关键矿产进行谈判；与非洲、拉丁美洲就政府间基础获取关键矿产区进行对话；可能不得不加快国内关键矿产区块的审批。(金十数据）

2、【超万吨！中伟印尼北莫罗瓦利产业基地(NNI)首批低冰镍成功运抵钦州港】6月30日，来自中伟印尼北莫罗瓦利产业基地(NNI)的首批低冰镍抵达钦州港，并运送至中伟钦州产业基地。此次从北莫罗瓦利发货的低冰镍超10000吨，标志着中伟核心产品关键原料保供取得又一重大成果，为中伟国内国际双循环产业布局注入新动能。印尼北莫罗瓦利产业基地共建有8条产线，其中5条产线已经投产。随着基地产线的稳产达产，中伟将进一步夯实原料稳定、安全供应的基础，进一步提升关键原料的自给自足能力，有效缓解原料市场价格波动带来的潜在风险，筑牢公司产品在国际市场的核心竞争力，加速推进中伟全球化进程。（中伟股份公众号）

3、【容百科技：固态电池正极材料已实现每月稳定出货】有投资者问容百科技，请问公司第二季度经营近况怎么样，固态电池的销量如何？容百科技在互动平台表示，公司在第二季度的生产经营情况一切正常；在固态电池方面，公司已成功开发多款适用于半/全固态电池的高镍/超高镍三元正极材料，目前公司固态电池正极材料已实现每月稳定出货。（容百科技）

4、【PT Ceria Nugraha Indotama预建电池金属工厂】印尼镍矿商 PT Ceria Nugraha Indotama 将获得嘉能可 (Glencore) 的支持，在计划于明年首次公开募股之前建设一座电池金属工厂。据悉，嘉能可正在商谈通过 IPO 前融资获得该公司 10% 的股份，并将协助为其高压酸浸厂融资。（SMM）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.07.03

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应提升预期较强，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格持续回调。宏观层面，美国ISM制造业PMI与欧元区制造业PMI皆位于50以下，制造业扩张暂缓，但降息预期有所回升。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，近日价格回调后，下游逢低采购，且上周南方汛期，佛山市场不锈钢到货量较少，库存边际去化。整体来看，不锈钢供需宽松，现货短期去库影响下，盘面在降至成本附近后企稳回升。在当前原料供应难见增量的预期下，预计不锈钢成本端存在一定支撑，但偏弱的供需会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢偏弱震荡。后续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-1.19元/镍点至966.41元/镍点，当前市场采购需求下降，镍铁供给相对充裕，价格有所回落。

      库存方面，6月27日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%。其中冷轧不锈钢库存总量70.15万吨，周环比下降3.50%，热轧不锈钢库存总量38.55万吨，周环比下降5.26%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系别都有不同程度消化。本周市场到货不多，周内下游维持按需采购，出货多以前期订单的交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存有所消化。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-8至-476元/吨。

二、消息与数据

1、【山东尧禹奥氏体不锈钢穿孔项目正式试投产运行】日前，尧禹奥氏体不锈钢穿孔项目第一条生产线正式试投产运行，整个项目总投资约1亿元，从公司注册成立到试生产，用时仅半年。进入试生产阶段后，针对产出成品的状态及时调整设备参数、优化生产流程成了项目的首要任务。在此基础上，企业积极加快第二条、第三条生产线设备的安装调试，力争早日满产达效。该项目位于枣庄市台儿庄区涧头集镇台南工业园，占地26000平方，总投资约1亿元，新建车间2座15000平方，购置安装穿孔机、电动行车(起重机)、车床、锯床、托辊架体装置总成、外抛机、内抛机、外圆磨光机等设备50余台套，建设3条不锈钢穿孔生产线。达产后，不锈钢荒管加工能力3万吨/年，实现年产值1.8亿元。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 149
?
发消息
发消息

人划线

