【黑色早评】焦煤流拍率下降，双焦盘面偏强
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年10月29日 08:29 上海
图片
黑色早评 | 2024年10月29日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运再度回升，澳巴及非主流发运均有不同程度增长。同期，国内铁矿到港量也有所增加，但随着港口疏港回落，周一铁矿港口库存仍有部分增长。国内矿方面，因部分地区秋冬环保限产，近期国内铁精粉产量略有下降。

需求端，上周钢联高炉开工率继续小幅回升，日均铁水增加1.33万吨至235.69万吨，但同期钢厂盈利率下降9.52%至64.94%的水平。尽管钢厂盈利率见顶回落，但铁水仍在小幅上升，进口矿日耗继续增多，钢厂铁矿库存也略有下降，进口矿库销比继续回落，近期钢厂对铁矿仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交持稳，但远期美元货成交明显回落，目前PB粉落地亏损继续扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双增，港口库存有所上升，但受益国内宏观预期依然向好，短期矿价走势偏震荡。







二、消息及数据

1.2024年10月21日-10月27日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2630.7万吨，环比增加170.1万吨。澳洲发运量1782.8万吨，环比增加51.2万吨，其中澳洲发往中国的量1578.8万吨，环比增加184.2万吨。巴西发运量847.9万吨，环比增加118.9万吨。本期全球铁矿石发运总量3085.2万吨，环比增加197.9万吨。



2.10月21日-10月27日中国47港到港总量2544.3万吨，环比增加71.4万吨；中国45港到港总量2461.9万吨，环比增加78.1万吨；北方六港到港总量为1498.4万吨，环比增加209.2万吨。



3.英美资源集团（Anglo American）2024年三季度铁矿石总产量1575万吨，环比增长1%，同比增长2%。其中南非Kumba铁矿石产量944.6万吨，环比增长3%，同比下降3%；巴西Minas-Rio铁矿石产量为630万吨，环比下降2%，同比增长11%。另外，三季度铁矿石总销量为1518.1万吨，环比下降8%，同比增长3%。其中，Kumba铁矿石销量882.2万吨，环比下降9%，同比下降1%；Minas-Rio销量为635.9万吨，环比下降7%，同比增长8%。英美资源集团2024年全年生产指导目标维持5800-6200万吨不变（其中Kumba矿区为3500-3700万吨，Minas-Rio矿区为2300-2500万吨）。



4.巴西钢铁生产商Usiminas发布2024年第三季度运营报告：产量方面：Usiminas三季度铁矿石产量218.8万吨，环比增长15.7%，同比下降9.2%。销量方面：Usiminas三季度铁矿石销量228.8万吨，环比增长13.5%，同比下降4.3%。其中，165.3万吨（约占总销量72.2%）铁矿石销往海外市场，环比增长27.3%，同比下降5.7%；50.7万吨（约占总销量22.2%）铁矿石销往巴西国内市场，12.8万吨（约占总销量5.6%）销售给第三方。



5.10月28日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上有两笔成交，纽曼粉以62%计价101.55成交，卡粉以65%计价118.55成交；矿山私下议标方面，暂未听说招标资源。二级市场上贸易商报盘积极性尚可，报价相对持稳；买家询盘活跃度一般，多集中在麦克粉、金布巴粉、PB粉及PB粉块拼船资源。港口现货市场整体交投氛围较上周五活跃，主流港口品种价格上涨10-15元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：宏观政策影响很大，市场情绪不稳，黑色波动较大，建议观望，关注后市政府会议。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.为贯彻落实《中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步加强矿山安全生产工作的意见》《国务院安全生产委员会印发〈关于防范遏制矿山领域重特大生产安全事故的硬措施〉的通知》有关要求，强化矿山隐蔽致灾因素普查和重大灾害超前治理，国家矿山安全监察局制定发布了《矿山隐蔽致灾因素普查规范》（KA/T 22―2024），《规范》将于2024年11月1日起实施。



2.Mysteel煤焦：28日港口焦炭现货市场震荡偏强运行。内贸市场情绪受盘面影响稍显走强，市场资源询报盘价格震荡走高，但成交较少；外贸需求表现一般，整体报价持稳。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部10月28日重点关注：焦炭落实一轮降价，降幅为50-55元/吨。宏观强预期再起，市场情绪再度修复，盘面以及钢材现货价格震荡走强，不过基于钢厂原料库存均在合理略显偏高水平，季节性需求淡季预期下，钢材基本面边际转弱，铁水见顶预期增强，钢厂多有控制到货行为，供应端出货出现滞销，外加原料成本持续回落，成本支撑转弱，整体看焦炭基本面略显宽松，市场仍有看降预期，不过仍需关注近期宏观会议发力以及钢材的需求表现。焦煤方面，焦炭第一轮落地之后，市场看降预期仍存，下游钢焦企业对原料煤采购仍偏谨慎，贸易商等中间环节观望为主，煤矿出货不畅，线上流拍现象较多，价格仍以下跌为主，炼焦煤市场整体偏弱运行。进口蒙煤方面，口岸市场交投氛围冷清，监管区库存继续累积，贸易商出货压力较大，价格偏弱运行，目前蒙5原煤价格1160-1180元/吨，蒙3精煤1350-1360元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联及找钢数据均显示钢材总产量有所上升，但钢谷数据显示钢材产量有所下降，而富宝废钢日耗也见顶回落3.8%，整体钢材供应增速有所放缓。进出口方面，昨日国内钢坯价格有所上涨，国外主要地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，各品种库存均有不同程度减量。上周机构数据均显示厂库上升、社库下降，钢联总库存小幅下降，找钢总库存小幅增加，钢谷建材库存增加但热卷库存降幅扩大，而各机构建材表需均有所下滑，但板材表需多有小幅回升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量315.6万吨，环比下降3%，基建水泥直供量环比下降1.1%；混凝土发运量139.84万方，环比减少2.41%，样本建筑工地资金到位率环比继续上升0.66个百分点至64.2%，整体建材下游高频数据依然喜忧参半。昨日政治局会议未提经济，但前期各部门政策开始逐步进入落实验证阶段，近期国内仍有重要会议召开，市场对国内宏观经济政策仍有期待。海外方面，近日美国经济数据表现强劲，软着陆预期增大，降息预期趋减。进出口方面，昨日欧盟、东南亚、印度钢价有不同程度上涨，日本钢价小幅回落，国外其他地区钢价依然持稳，近期国内外板卷价差有部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，当前钢材市场供应增速放缓，但需求表现分化，叠加重要会议前国内宏观预期依然向好，短期钢价偏震荡运行。



二、消息及数据

1.10月28日，央行官网发布公告，宣布在公开市场操作中启用买断式逆回购工具，这也是今年以来继临时正逆回购、国债买卖后，央行再次推出新工具。



2.近日，越南工贸部发布第2822/QD-BCT号公告，决定对原产于中国、韩国的彩涂钢板作出反倾销肯定性终裁，将该反倾销的有效期在延长五年至2029年10月。其中，中韩两国24家进出口公司以及相关贸易商公司征收税率在2.56%-34.27%。



3.据Mysteel统计，截至10月27日，共有11家上市建材企业公布2024年前三季度业绩情况，合计营业收入3132.72亿元，合计净利润21.94亿元。从净利润来看，7家企业实现盈利，其中，北新建材净利润31.45亿元排名第一，中材国际等2家企业净利润实现同比增长。从营业收入来看，共有7家企业营收超百亿元，其中，中国建材营收1342.34亿元排名第一。



4.海关总署：1-9月内燃机行业进出口总额246.78亿美元，同比增长5.04%。其中，进口68.56亿美元，同比增长5.30%；出口178.23亿美元，同比增长4.94%。



5.据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年11月空冰洗排产合计总量共计3135万台，较去年同期生产实绩上涨20.7%。分产品来看，11月份家用空调排产1519.2万台，较去年同期实绩增长41.6%；冰箱排产856万台，较上年同期生产实绩增长9.3%；洗衣机排产760万台，较去年同期生产实绩增长2.4%。



6.28日全国建材成交尚可，南方明显好于北方，刚需采购为主，期现、单边少量拿货，全天整体成交量较上一工作日有所回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 121

?

【有色早评】政策进入观望期，铜价震荡回落
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年10月29日 08:29 上海
图片
有色早评 | 2024年10月29日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



11月美国大选和中国人大常委会前宏观博弈处在真空期，期间对铜价的驱动偏弱，短期或维持震荡走势，重点关注特朗普是否如期上台以及国内增量财政规模。



基本面上，供给端偏紧的叙事有所改善，TC环比持续回升，废铜端开工率回升，前期较高的精废价差也会落到合理价差以下，政策调整导致的废铜供应减少的问题有所缓解。8月铜矿进口同比回落但下半年铜矿产量的问题有望逐步缓解，冶炼厂的开工也整体有所回暖。



需求端，下游接货意愿有所转弱，铜材周度开工率走低，除了电力投资需求所带动的铜杆开工率与往年水平基本持平外，其他铜材开工率偏弱。下游需求能否持续改善依然要看后续政策的推进情况。



库存端，海外库存小幅回升，国内社会库存环比回落至26.68万吨。



在宏观驱动减弱，供给紧张叙事缓解的情况下，预计短期铜价震荡偏弱，中长期依然看多，中国政策转向，经济活动回暖，美国延续特朗普交易下的再通涨。



图片









铝



铝 2024.10.29

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变，等待11月4-8号会议政策导向。美国经济仍有韧性，软着陆预期增强，美元指数走强，等待11月5日美国大选，全球货币转宽。

    供给端，云南中期降雨仍偏充沛，当地电解铝厂暂无减产计划。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比+0.9至75.2万吨。光伏2024年9月新增装机同比增速回升。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，10月成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万，预期12月复产，海外氧化铝流通偏紧，澳洲氧化铝FOB价格持续上行，最新成交价已至730美元，折合国内出口价格已超6000元，出口窗口接近打开，国内氧化铝供需趋紧，国内现货价格被带着连续跳涨。

    整体来看，美国软着陆预期增强，国内刺激政策持续出台，铝价偏强震荡。全球氧化铝供需趋紧，现货价格连续高位跳涨，交易所再次下场降温，短期博弈成分重，建议观望为主。

二、消息面

1.【上期所调整氧化铝期货交易保证金比例和涨跌停板幅度】经研究决定，自2024年10月29日（星期二）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：氧化铝期货合约的涨跌停板幅度调整为10%，套保交易保证金比例调整为11%，投机交易保证金比例调整为12%。如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十二条规定情况，则在上述交易保证金比例、涨跌停板幅度基础上调整。关于交易保证金和涨跌停板的其他事项按《上海期货交易所风险控制管理办法》执行。近期，氧化铝期货价格波动较大，请各有关单位做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。（上海期货交易所）

2.【上期所调整氧化铝期货品种相关合约交易手续费】经研究决定，自2024年10月30日交易（即10月29日晚夜盘）起：氧化铝期货交易手续费调整为成交金额的万分之三，套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之一点五。氧化铝期货AO2501合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之六，日内平今仓套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之三。氧化铝期货AO2502、AO2503、AO2504、AO2505、AO2506、AO2507、AO2508、AO2509、AO2510合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之三，日内平今仓套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之一点五。（上海期货交易所）

3.【云铝股份：前三季度净利润38.2亿元 同比增长52.49%】云铝股份10月27日晚间披露三季报，2024年前三季度公司实现营业收入391.86亿元，同比增长31.67%；归母净利润38.2亿元，同比增长52.49%；基本每股收益1.1元。业绩增长主要为本报告期内铝商品销量、销价上升等所致。根据三季报，云铝股份第三季度实现营业总收入145.38亿元，同比增长20.24%，环比增长9.39%；归母净利润13.01亿元，同比增长31.42%，环比下降3.99%；扣非净利润12.94亿元，同比增长31.58%，环比下降4.32%。（云铝股份）




图片









锌



锌 2024.10.29

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变，等待11月4-8号会议政策导向。美国经济仍有韧性，软着陆预期增强，美元指数走强，等待11月5日美国大选，全球货币转宽。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能不及预期的60万吨，预计满产年产能32万吨，约占全球锌矿总供给2%，Kipushi的全年产量下调6万金属吨，锌元素远期增量可观。近期国内河北锌矿近期因事故减产，如停产三个月合计影响产量2.4万吨，海外Century锌矿已暂停运营至11月中旬，预计影响锌产量0.97万吨，供应扰动增多。9月国内锌产量环比下行，下半年锌产量有望维持低位，TC持稳上行。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，国庆二手房成交回暖，房地产需求企稳。库存环比-0.2至9万吨，库存小幅去库。

    总体来说，美国软着陆预期增强，国内刺激政策不断出台，TC历史低位持稳上行，国内库存同期低位，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【LME期锌升至逾20个月高位，因供应中断】据外媒报道，伦锌周四升至逾20个月高位，市场押注未来几周锌价将上涨，因供应中断和一家大型冶炼厂的收购战。伦锌一度上涨超4%至每吨3284美元，为2023年2月以来最高。沪锌主力收涨3.5%每吨25925元，为10月8日以来最高。投机者一直在增持LME锌期货和期权头寸，押注技术性紧张将在未来几周转化为升势。澳新银行在报告中表示：“今年以来，锌市场受到一系列矿山挫折的冲击，锌矿石和精矿供应急剧紧张。”Sibanye的澳洲Century锌矿已暂停运营至11月中旬。对韩国锌业公司的关注也提振了价格，该公司股价在收购战中暴涨29.9%。(金十数据）



图片









镍



镍 2024.10.29

一、市场观点

      昨日沪镍指数收盘价下跌0.15%至126628元/吨；金川镍升水1550元/吨，进口镍贴水150元/吨，镍豆贴水350元/吨；LME0-3升贴水为-245.17美元/吨。

      宏观方面，目前海内外皆处于政策决定前夕，市场在等待11月初中美政策路线的确认与后续具体举措的出台。

      供应端，俄镍上调了镍年度产量目标，由18.4-19.4万吨上调至19.6-20.4万吨，供应端压力小幅增加。

      需求端，不锈钢对镍需求稳定增长，新能源汽车销量，尤其是国内销量有显著上升，但因磷酸铁锂对三元电池的市场份额取代，硫酸镍的需求不及预期。镍需求端增速不及预期。

      当前镍的过剩在精炼镍的库存端有显著体现，国内方面，据Mysteel统计，截至上周五，我国社会库存达41825吨，为近两年半最高水平，海外LME库存昨日增加7722吨，单日累库幅度达5.39%。

      镍铁方面，昨日SMM高镍生铁指数+0.09至1024.24元/镍点。在市场传出镍铁厂再次挺价的消息后，镍铁价格有企稳趋势。而下游不锈钢现货价格也有所反弹，镍铁反弹的空间于持续性还是由下游需求能否回暖，利润能否修复决定。

      后市来看，由于印尼镍元素释放速度逐步恢复，需求端新能源需求增长失速，镍基本面宽松，现货维持过剩状态。镍预计维持偏弱震荡走势。但当前盘面价格接近高边际成本，短期下方空间有限，且有宏观环境转向与印尼换届后产业政策转向风险，策略上建议等待反弹布空的机会。

二、消息与数据

1、【埃赫曼(Eramet): 2024年Q3镍产量同比下降30.28%】镍产商埃赫曼(Eramet)发布2024年第三季度生产报告，镍铁产量1.52万金属吨，同比下降30.28%，环比上涨2.01%，镍矿174.9万湿吨。其中，位于新喀里多尼亚的SLN项目镍矿产量为69.5万湿吨；镍铁（FeNi）产量为0.78万金属吨。位于印度尼西亚的WedaBay镍项目的高品位镍矿产量为105.4万吨，镍铁（NPI）产量0.74万金属吨。（我的钢铁网）

2、【Norilsk Nickel第三季度镍产量增加，上调全年指导目标】据外电10月28日消息，全球最大的钯金生产商和主要的精炼镍生产商俄罗斯矿商诺里尔斯克镍业公司（Norilsk Nickel）周一上调其2024年镍、铜、钯和铂的产量预期.Norilsk Nickel表示，今年前9个月的镍产量为146210吨。该公司第三季度镍产量环比增长16%。该公司表示，今年将生产19.6万至20.4万吨镍。（文华财经编译）

3、【精炼镍社会库存攀升到两年半高位】据Mysteel调研统计，截止2024年10月25日，中国精炼镍27库社会库存增加1049吨至41825吨，增幅2.57%；仓单库存增加871吨至25213吨；现货库存增加178吨至12212吨，其中镍板增加178吨，镍豆持平；保税区库存持平至4400吨。上周镍价震荡偏弱运行，下游企业短期刚需多于前期释放，精炼镍现货成交有所转冷，社会库存持续攀升。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.10.29

一、市场观点

      昨日不锈钢指数收盘价13790元/吨，涨幅1.05%；无锡现货基差升水+30至320元/吨；主力合约持仓-22357手至112897手；仓单数量-62至103293吨。

      原料端，镍铁厂第二轮挺价动作后，镍铁价格企稳，昨日SMM高镍生铁指数+0.09至1024.24元/镍点，不锈钢成本存在较强支撑。

      供应端，目前国内尚未出现不锈钢大量停产减产的迹象，新项目逐步推进，不锈钢供应压力维持。

      需求端，四季度国内基建项目开工提升，不锈钢需求有改善预期。

      现货市场钢厂现货报价近日普遍上涨100-200元，带动成交相对活跃，不过下游企业仍多以观望态度为主，SMM304不锈钢冷轧利润+55至-411元/吨，不锈钢利润仍不乐观。

      整体而言，由于镍铁的挺价，当前价格下不锈钢利润情况较差，且下游有在政策刺激下回暖的预期，短期可能会出现反弹的驱动，但不锈钢基本面仍维持过剩格局，价格回升会带来产能进一步释放，供应压力令反弹空间非常有限。策略上等待反弹布空的机会。

二、消息与数据

1、【青山鼎森钢铁公司将于2025年4月开始生产钢筋】据报道，鼎森钢铁公司(Disco)在曼希兹投资15亿美元的钢铁厂将于2025年4月开始生产钢筋。该公司目前的产能利用率为60%，目标是到明年第二季度将产量提高到75%。开始生产钢筋是这一增长的关键驱动力。（津巴布韦华人网）

2、【已有6家不锈钢下游企业与广西弘毅新材料达成合作意向】目前，广西弘毅新材料有限公司年产100万吨高端不锈钢制品深加工项目正发挥引领示范作用，吸引了一批优质企业关注梧州市不锈钢产业发展，并已有6家不锈钢下游企业与广西弘毅新材料有限公司达成了合作意向。（粤桂合作特别试验区）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.10.29

一、市场观点

      昨日碳酸锂指数上涨1941至76266元/吨，涨幅2.17%；交易所仓单数量+799至44215吨；主力合约持仓量-4910至226101手；电池级碳酸锂现货价格+500元/吨至73000元/吨，工业级碳酸锂现货价格+500元/吨至71500元/吨；港口锂辉石远期现货报价+15美元/吨至760美元/吨。

      供应端，盐湖股份三季报显示，虽然碳酸锂与氯化钾价格下跌令营收下降33.83%，但净利润同比仍上升84.95%，从此趋势可以看出，当前低成本锂资源项目仍有充足利润空间，且随着产能的爬坡，成本有逐渐降低的趋势，因此预计碳酸锂供应的压力仍会持续。

      需求端，在以旧换新政策刺激下国内新能源汽车需求以同比超40%的月度增速高速增长，储能需求增速预期接近70%，碳酸锂需求端维持高增长。近期下游在排产高位的拉动下，对碳酸锂采购较为积极。

      整体而言，碳酸锂供需皆增，但近年及未来几年海内外大量产能的投产，以及新能源需求增速的可持续性担忧，令其基本面预期长期维持过剩，预计碳酸锂维持偏弱震荡的趋势。短期内，碳酸锂价格因下游的采购需求出现反弹，但反弹的空间受现货库存的压制，持续性则要跟踪下游需求能否维持。考虑长期过剩的基本面，策略上仍建议逢高布空为主，第一压力位在8万整数关口。

二、消息与数据

1、【盐湖股份：2024年第三季度净利润同比增长84.95%】盐湖股份公告，2024年第三季度，公司实现营业收入约32.12亿元，同比下降44.95%。前三季度累计营业收入约104.49亿元，同比下降33.83%。归属于上市公司股东的净利润为约9.29亿元，同比增长84.95%。报告期内，氯化钾和碳酸锂市场价格下跌影响了公司收入，但氯化钾销量保持稳定。（盐湖股份）

2、【美国地质调查局发现大型新锂储量】美国地质调查局（USGS）和阿肯色州能源与环境部的州地质学家办公室发现一个巨大的锂储量，其储量是国际能源署（IEA）预测的2030年全球电动汽车锂需求量的九倍多。Smackover地层是古代海洋留下的遗迹，具有多孔性和渗透性石灰岩地质，延伸至阿肯色州、路易斯安那州、得克萨斯州、阿拉巴马州、密西西比州和佛罗里达州的部分地区，可能蕴藏着500万至1900万吨的锂储量。Smackover地层是美国地质调查局近年来发现的一系列大型锂矿中的最新发现。（MINING.COM）

3、【亿纬锂能：会在今年12月进行628Ah储能工厂一期项目的投产】亿纬锂能发布投资者关系活动记录表公告，关于产能，公司会在今年12月进行628Ah储能工厂一期项目的投产。对于公司而言，这部分新增产能会是强有力的补充。目前很多客户对大铁锂的技术路线比较感兴趣，也有一些高意向客户提出了非常明确的合作意向。对于市场优质产能的问题，可以明显感觉到越来越多客户关注产品本身性能及中长期的表现，从这个角度说，行业优质产能厂家，目前阶段的产销都是平衡的，优质产能是紧俏的。（亿纬锂能）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 108
?