【能化早评】美债利率持续上行，原油高位震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2023-09-26 08:31 发表于上海
图片
能化早评 | 2023年9月26日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃









原油



供应端：沙特宣布100万桶/日额外减产将延续到12月，俄罗斯禁止出口汽柴油。报导称伊朗出口已经提高至220万桶/日。OPEC合计减产超400万桶/日，美国钻机数持续下降。



需求:短期美国政府有停摆风险，市场加强对高利率持久性预期，美债利率继续创新高，欧洲或陷入滞胀，美国柴油表需回升。



库存端：截至2023年9月15日，API报告显示商业原油库存下降525万桶/日，汽油库存上升73万桶/日，精炼油库存下降25万桶/日。累库原因首先是美国原油油品净出口大幅降低，而汽柴油表需一般。



观点：美联储加息是建立在美国经济偏强的预期下，而全球其它地区面临更大压力，但只要不衰退，沙特减产造成的供需缺口仍将驱动油价走强，原油的核心仍在供应端。



图片











PTA/MEG



PTA：节前面临回调压力

供应端：PX负荷偏低，PTA本周开工率回升到83.3%

需求端：聚酯开工因非市场因素下降至88.2%，旺季订单不温不火。

库存：PX和PTA开工回升,PX环节或累库。

观点：由于秋季调油需求下降预期，PX-Brent之间的价差有回调压力，原油看多格局未变，PTA仍倾向逢低买。



MEG：煤制负荷上升，供需短期边际走弱

供应端：开工率63.29%，到港压力下降，转产环氧乙烷增多，但煤制开工增多

需求端：聚酯开工因非市场因素下降至88.2%，旺季订单不温不火。

库存端：截至9月11日，华东主港库存为117万吨，小幅去库

观点：目前供应压力小幅回升，需求暂时走弱，但中期仍看去库，EG仍然偏逢低买。



图片









纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日全国均价2066元/吨，环比上一交易日价格-4元/吨。华北市场成交一般，部分企业对部分厚度价格执行优惠，市场价格基本平稳，部分规格窄幅盘整。华东市场价格持稳，下游加工厂节前补库节奏整体放缓，产销较上周末略有提升。华中市场仅个别厂家成交重心下行，多数持稳，场内对后市信心一般。华南区域为刺激出货，少数企业周末价格出台优惠政策，下游采购趋于谨慎。

纯碱：今日， 国内纯碱市场趋稳震荡，价格坚挺，临近月底，新价格未出。周末宁夏日盛、江苏华昌恢复稳定；青海昆仑及中源化学二期短停降负，开工窄幅调整。企业订单波动不大，个别国庆节订单。下游需求维持，市场预期偏弱，采购按需为主。



2、市场日评

新房销售处于历史极低位，房企资金压力较大，仍有房企存暴雷风险， 玻璃终端企业回款较差，整体需求一般，而房地产待竣工量很大，是否能竣工完全依赖新房销售和政策，近期房地产政策大利好，最终影响到玻璃需求还需要政策推动房企新房销售增长，或保交楼政策加快推进，观察政策发布之后的市场情况。当前玻璃供给不断增加，需求变动不大，后市价格不断上涨依赖需求的爆发，关注旺季成色，期货市场大幅波动，建议谨慎操作。



当前纯碱现货极度紧缺，现货价格暴涨至3000元/吨附近，期货近月逼仓大幅上涨，带动远月大幅上涨。纯碱价格暴涨之后，抑制出口量、减少轻碱需求，后市新产能投产，检修复产，供给增加，远月仍是过剩格局不变，上涨之后扩大下跌空间，建议等待近月逼仓结束，产量上升，逢高空远月合约，预期纯碱供需转变9月中旬左右。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 158

混沌天成研究
?
发消息
人划线

