【能化早评】美国就业下修，需求悲观情绪主导油价
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年08月21日 08:25 上海
图片
能化早评 | 2024年8月21日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+维持产量协议不变，并表示增产计划随时可能暂停和逆转。伊朗迟迟未对以色列进行报复，加沙谈判在继续但哈以双方分歧较大，目前仍不能排除地缘升级风险。



需求:本周随着美国就业数据下修市场对需求担忧再度加强，同时国内需求不佳也引发海外市场普遍担忧，驾驶旺季即将结束，都导致当前对原油需求的情绪偏悲观。



库存端：截至2024年8月16日，EIA数据显示商业原油累库34.7万桶，汽油去库104万桶，馏分油去库224.7万桶。



观点：目前需求情绪偏悲观，短期难扭转，但在巴以和谈未突破，且需求走弱并未演变成衰退风险的情况下，WTI70美元支撑仍然有效。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：需求偏悲观，估值继续回落

供应端：PTA负荷在82.7%变化不大，但后续恒力石化有470万吨PTA检修计划，PX开工86%，仍然处于较高水平，PX端供需仍然宽松。

需求端：聚酯开工回升到86.6%，下游终端边际好转，加弹和织造都有所恢复。但目前国内服装社销不佳，市场对美国需求的信心也走弱。

观点：宏观对中美终端需求都偏悲观，PTA-PX相对原油仍有杀估值空间，因此短期或仍未触底。



MEG：国内供应重新走弱，短期偏强矛盾不大

供应端：开工率回升到67%，其中合成气制EG开工提高到64%。但到港预期仍然不高，进口并未显著回升。连云港一套乙二醇降负运行。

需求端：聚酯开工回升到86.6%，下游终端边际好转，加弹和织造都有所恢复。国内服装社销数据不佳，市场对美国需求的信心也走弱。

库存端：截至8月19日，华东主港库存为65.8万吨，下降0.9万吨。

观点：EG国内供应重新走弱，直接需求边际好转但宏观氛围偏悲观，供需偏平衡，矛盾不大或继续偏强震荡。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1397元/吨，较上一交易日价格-10元/吨。沙河厂家价格降后暂稳为主，市场成交一般，部分期现货源价格重心仍有松动。京津冀部分厂家价格下调，成交亦不温不火。华东市场今日多数价格持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场个别企业补降，多数持稳，中下游采买积极性一般。华南区域部分企业价格补跌，市场成交重心下行，下游观望为主。华北区域价格下滑，西北产销一般情况下，今日价格陆续跟跌，力度2元/重箱集中。

纯碱：今日，国内纯碱市场延续弱势，成交气氛一般。纯碱设备小幅波动，个别企业停车检修，负荷下降，现货端偏弱震荡。下游企业需求不佳，备货意愿不强，成交多以低价为主。短期市场情绪不佳，纯碱或延续弱势调整。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩，建议逢高空。当前整体宏观情绪较弱，玻璃加速下跌至成本附近，部分生产线净利润出现亏损，冷修预期增加，谨慎操作。

观点：偏空。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：本周碱厂集中检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月初整体检修结束，虽然检修产量下降，但供需仍过剩，建议逢高空。当前宏观情绪弱，盘面快速跌至成本附近，建议谨慎操作。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至8.15日，国内82.5%，环比升2.9%。海外开工69.2%，较上期持稳，非伊装置春检逐步结束，7、8月进口高位（7月进口基本符合预期）。

需求端：截至8.15日，下游加权开工74.3%，升1.1个百分点；其中MTO开工率升2.6%至84.6%，主要天津渤化装置开车。传统下游开工47.3%降2.4个百分点（主要受醋酸、甲醛开工下降影响）。

库存：截至8.14日，港口库存98.5升4.5万吨，到港开始回升；工厂库存43.8万吨增0.3万吨。

观点：前两周到港下降与MTO重启缓解了港口压力（但海外开工高位，到港预计仍将持续回升）；且国内开工兑现，供应压力仍高于需求，8月虽有边际改善但仍累库，现实压力仍在，若至9月MTO回至高位（久泰、诚志2期近两日正在重启，刺激盘面上涨），有望开启去库。煤炭不大跌情况下震荡偏多观点（但受限于MTO利润，虽易涨难跌但空间也有限）。另原油及国内外宏观，也会间接影响至甲醇。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至8.15日，PP开工率降2个点至至83%，7月底开始装置逐步回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。7月进出口基本符合预期。

需求端：截至8.15日，下游多数开工开始恢复，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.36至49%。

库存：石化聚烯烃库存83万吨，周末累库4万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP开工回升，下游仍在淡季仅边际改善，中上游再次累库（贸易商数据显示中游库存较往年高，下游持稳）；但随着备库旺季预期来临，预计至9月将边际改善。但受原油、宏观影响仍较大，预计震荡（PP的供应弹性大，但检修也一直处于高位，PDH、MTO等检修）。多空比01开始回升，整体品种资金仍在持续流出。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至8.15日PE开工率降2.5至88%，7月下装置开始回至高位。进口窗口关闭。7月超预期进口130万吨，也说明7月实际需求比预期好。

需求端：截至8.15日下游制品平均开工率较上周增0.1至40.4%。农膜、包装膜、注塑上升，其他下降。

库存：石化聚烯烃库存83万吨，周末累库4万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE开工也基本回至高位，新投产主要在四季度；下游开工仍弱，边际略改善（贸易数据同样显示中游库存高，下游淡季明显），基本面驱动偏弱但压力不大，市场预期远月压力更大。受国内外宏观、原油影响仍大（短期随着宏观、原油区间波动，影响小幅下降）。多空比企稳，但资金也仍在流出。另PE年底投产上升，市场在持续交易L-P走弱，PE9-1走强。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 107

?
发消息

发消息