【能化早评】OPEC警告产能接近极限，原油上涨
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-09 08:31 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月9日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价123.58美元/桶，涨2.5%



供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登本月或与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：夏季旺季预期，亚洲需求回升。裂解价差高位，拜登将遏制通胀作为首要任务，支持美联储独立性。



库存端：截至6月3日，API库存增加184.5万桶。截至6月3日，EIA原油库存增加202万桶，汽油降低81.2万桶，精炼油增加259.2万桶，但SPR减少726.9万桶，创纪录低位。



观点：原油需求走强，而供应端问题难以缓解，现实低库存紧张局面进一步加剧，原油将继续偏强震荡。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷涨至74.43%。目前加工费非常低，仅有84元/吨。

需求：聚酯开工率升至84.17%。涤纶长丝产销58.4%，环比下跌6%；涤纶短纤产销29.72，环比下跌30%；聚酯切片产销20.46%，环比下跌57%。

库存：截至5月31日，PTA社会库存271.44万吨，环比减少7.51万吨，同比减少143.02万吨。

预期：成本继续推升，原油价格高企，ta价格进一步上升。



MEG日评：

供应：总开工53.27%，持稳。一体化和煤炭开工，均持稳。

需求：聚酯开工率升至84.17%。涤纶长丝产销58.4%，环比下跌6%；涤纶短纤产销29.72，环比下跌30%；聚酯切片产销20.46%，环比下跌57%。

库存：华东主港库存114.6万吨，环比下降3.4万吨。

预期：原油再提重心，EG成本推升，价格小幅上移。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.94%，环比上周上升0.86%。西北开工率86.9%较上周上升2.1%，非一体化甲醇装置开工率61.99%，较上周上升1.23%。本周预计到港量在28.86万吨。2022年6月甲醇到港量预计105万吨，环比下降17.44万吨。

需求端：MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。

库存：西北库存量20.38万吨，较上周上升1吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史中等水平。港口库存87.61万吨，较上周下降2万吨，同比上升24.57万吨，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货市场继续上涨，涨幅在10-60元/吨。目前价格区间在3170-3440元/吨之间。

供应：乌兰投产后，日产曾高达17.14万吨 。近期短停，日产降至16.4万吨附近。同比往年高约数千吨

需求：麦收自南向北，四川、湖北基本结束。麦收进展逐渐进入高峰期，尿素市场开始恢复。复合肥秋季肥生产提前。

库存：尿素企业库存继续下降，隆众数据显示，企业库存下降1.17万吨至18.48万吨。

预测：箱体区间已破，尿素需求正在继续恢复中，09价格可能要试探前期高点。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率87.79%，拉丝排产29.27%，纤维料排产比例13.25%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9516元/吨较上一交易日下跌1%，国内报价较上一交易日上涨1.7%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周上升0.33%。PP管材开工率45.11%较上周下降0.45%。胶带母卷开工率54.13%较上周上升0.17%。无纺布开工率51%较较上周下降1%。CPP开工率49%较上周上升3%。整体平均开工率53.16%较较上周下降0.07%，同比往年同期下滑1.98%。

库存：石化聚烯烃库存75.5万吨，较周二下降1.5万吨，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率89.27%，线性排产为37.42%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9613元/吨较上一交易日上涨1%，国内报价较上一交易日下跌1.7%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。农膜需求淡季，订单跟进不足，行业开工维持低位。地膜需求已过，工厂大多停机；棚膜需求平淡，个别工厂零星接单，企业停车或阶段性生产。其他行业方面，虽然原料市场价格震荡小涨，但工厂新增订单有限，采购心态偏谨慎，备库存的意愿相对较低。目前工厂拿货积极性不高，对现货市场支撑力度逐步减弱。

库存：石化聚烯烃库存75.5万吨，较周二下降1.5万吨，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

周三国内PVC市场氛围平静，参与者心态尚可，期货偏强震荡，终端消化库存为主，采购积极性一般，主要市场价格小幅上移。

华东地区电石法PVC市场挺价运行，期货偏强震荡，现货跟涨，但终端需求一般，下游谨慎观望，追涨积极性不高，部分贸易商小幅优惠，但成交一般。今日华东5型现汇库提主流成交区间参考在8780-8860元/吨，更高价格难成交。

2、市场日评

本周厂家开工负荷小幅提升，后市逐步进入检修季。国内PVC市场窄幅震荡，交投不温不火。原料电石价格低位运行，PVC成本支撑一般，PVC供应端检修仍较多，内需有恢复预期。综合看，短期PVC基本面或有好转，价格重心上移。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信心，上海和北京等复工复产，疫情影响进一步缩小，市场情绪恢复，PVC期货大涨，而市场预期需要一步步兑现，仍需观察政策落实情况，不建议追涨。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国原料价格涨跌互现。生胶片上涨0.88泰铢/公斤至65.88泰铢/公斤，烟片下跌0.09泰铢/公斤至70.14泰铢/公斤。胶水67.3泰铢/公斤，保持稳定。杯胶下跌0.2泰铢/公斤至48.8泰铢/公斤。

需求：轮胎开工在恢复性提升。当前市场需求依然不佳，交投平淡。促销活动陆续实施，刺激整体销量。

库存：轮胎库存高位运行。青岛天然橡胶一般贸易库存28.92万吨，下跌0.71万吨，跌幅2.40%；区内库存为10.54万吨，下跌0.06万吨，跌幅0.57%。

预期：需求预期可能转好，09合约预计在13500元/吨一线争夺，有所反复，此线可能难以一蹴而就。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周三国内纯碱市场横盘整理，厂家出货情况尚可。据悉中源一期装置今日停车检修，丰成盐化、中盐昆山计划下周停车检修。近期国内纯碱厂家出货价格变动不大，下游对高价纯碱有所抵触，拿货积极性不高。

玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1837.81元/吨，较昨日（1859.85元/吨）下跌22.04元/吨。

国内浮法玻璃市场整体成交一般，部分价格承压下滑。华北价格走稳，近日沙河价格稳定下，部分出货稍有好转，整体成交仍显一般；华南价格暂稳，加工厂新单跟进有限，需求端略显清淡，部分成交灵活；华东今日部分厂价格松动，较前期价格下调2-4元/重量箱不等，成交仍显一般；华中今日部分厂家报价下调2元/重量箱，而下游仍坚持按需采购，实际成交量平平。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 10
