【农产品早评】纸浆：加拿大潜在罢工继续发酵
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-06-21 08:31 上海
图片
农产品早评 | 2024年6月21日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：今日屠宰量出现回升，但现货价格上涨，说明终端市场需求有所回暖。期货盘面先升后降，市场预期明天跌价。目前，二次育肥的养殖户出栏积极性较高，但补栏意愿并不强烈。现货价格虽已现高点，终端需求虽有回暖但仍显疲软，短期内实现二次大幅上涨的难度较大。后续需要关注现货价格走势及屠宰量的变化，偏反套格局。



图片











豆  粕



豆粕：美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75% 高于去年同期的 64%。国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到 800 万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。



图片







苹  果



苹果：截止到2024年6月20日，全国冷库目前存储量约169.94万吨，去库存率为80.95%，本周出库量为16.52万吨，出货速度较上周减少，略低于去年同期；近段时间山东产区樱桃处于上市阶段，客商经营、包装苹果的比较少，周内冷库出货量比较少；陕西地区冷库总体出库量减少，平原地区冷库逐渐清库，少量冷库中有部分质量较差的货源，陕北地区冷库中剩余多为客商货，价格较高；销区市场近期到货持续比较少，成交一般，受时令水果影响，苹果销售速度比较缓慢；新季苹果增产增质，库存苹果进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持震荡偏空。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，本周 36 家样本点物理库存在 6149 吨，较上周减少 70 吨，环比减少 1.13%，同比减少 47.11%，本周样本点库存小幅下降；河北崔尔庄市场到货20车，大车到货5车，市场价格弱稳运行；河南市场红枣价格弱稳运行，下游按需采购，成交一般；广东如意坊市场到货3车，特级13.20-14.30元/公斤，一级12.20-13.00元/公斤，二级11.30-12.30元/公斤，三级价格参考10.30-11.30元/公斤；进入传统淡季下游拿货积极性不高，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：TCRC （铁路工会）开始组织第二次罢工投票，投票期为6月14-29日。如果加拿大CIRB（工业委员会）认为罢工不会影响公众安全，且投票通过，加拿大铁路工人最早可能于7月中旬罢工；昨日国内针叶浆现货稳定，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差750元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为182.3万吨，环比上涨1.8%；下游开工：白卡纸环比+1.3%，双胶纸环比-0.6%，铜版纸环比+0.2%，生活纸环比-0.7%；供应端上游罢工问题缓解，国内需求端进入淡季，在欧美补库浆厂库存压力不大的背景下，美金价格继续报涨，下方空间不大，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



苹果：截止到2024年6月20日，全国冷库目前存储量约169.94万吨，去库存率为80.95%，本周出库量为16.52万吨，出货速度较上周减少，略低于去年同期；近段时间山东产区樱桃处于上市阶段，客商经营、包装苹果的比较少，周内冷库出货量比较少；陕西地区冷库总体出库量减少，平原地区冷库逐渐清库，少量冷库中有部分质量较差的货源，陕北地区冷库中剩余多为客商货，价格较高；销区市场近期到货持续比较少，成交一般，受时令水果影响，苹果销售速度比较缓慢；新季苹果增产增质，库存苹果进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持震荡偏空。



图片









棉  花



棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢，纺纱厂、贸易商还持有大约3成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆某大型国企库存达到4成。今日受宏观环境影响，郑棉加速下跌，现货价跟跌至15400元/吨。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，伴随滑准税配额发放将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 204
?
发消息

人划线

