【农产品早评】苹果：旺季逐步备货，产销区价格上涨
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年03月14日 08:38 上海
图片
农产品早评 | 2025年3月14日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.67元/kg，环比变化-0.4%；屠宰量为143976头，环比-0.82%；主力合约LH2505报价13335元/吨，环比-0.96%。

供给端，目前市场供应量低于我们预期，除了集团压栏及二育截流外，或存在春节前养殖端集中释放供应的情况。肥标差昨日有所反弹，目前猪价表现比较超过我们的预期，供应格局需再验证。

需求端，淡季到来，宰量表现稳定。目前主要变量在于投机群体，二育本年度表现积极性强，据涌益讯近几日计划20天左右短周期出栏的二育仍零星上猪，博弈月末行情。涌益监测数据显示，2025年3月1日-10日二次育肥销量占比为3.70%，较2月下旬减少0.33%。

总的来说，我们认为目前市场存在一定的供需错配，后续随前期二育群体育肥的肥猪出栏，肥标差回落，以及猪肉需求步入淡季，生猪市场或将回归供过于求明确的格局，猪价仍存在向下跌至完成成本附近的预期。

技术建议，关注二育动向，短期猪价仍未大幅破位，走势不明，建议暂时观望。



二.消息与数据

1.机构消息：2025年2月能繁母猪存栏量样本1，环比-0.05%；样本2，环比-0.18%。其中头部部分企业有更新种群及前期超配后淘汰带动的本月淘母增加；但与此同时，企业也在留种优秀后备种群继续补充母猪基数并提升生产成绩；300-1000头规模猪场2月能繁进一步呈现增加趋势，主要体现在前期自留大后备陆续转入配种阶段。涌益调研目前暂未出现主动去化产能情况，后续母猪波动空间或主要受种群更新影响。（涌益咨询）

2.机构消息：市场多维持当前体重，除小部分有二育出栏预期的省份后期或有降重打算，多数区域内集团体重仍维持高位震荡，且被动增重的现象存在，因此后期体重变动需重点关注猪源消化情况。（涌益咨询）

3.机构消息：养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）

4.豆粕新闻：美国农业部将在周四发布周度出口销售报告。分析师们预计这份报告将会显示，截至2025年3月6日的一周，美国豆粕出口净销售量位于20到40万吨之间。作为对比，上周美国2024/25年度豆粕净销售量为236,600吨,2025/26年度净销售量为100吨。(豆粕论坛)



图片









油  脂



棕榈油：

昨日棕榈油主力收盘9106元/吨，上涨66元/吨，涨幅0.73%，天津624（-36），山东654（-36），江苏604（14），广东574（-66）。

供给端：USDA3月油籽报告全球2024/25年度棕榈油产量预计为7952.9万吨，较上月预估持平，棕榈油出口预计为4509.9万吨，较上月预估下修120.5万吨，期末库存预计为1530.7万吨，较上月预估上调6.6万吨；3月斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，4月产量大概率开始恢复；SPPOMA最新数据显示，2025年3月1-10日马来西亚棕榈鲜果串单产增加0.68%，出油率增加0.17%，棕榈油产量增加1.57%；马来西亚2月产量、期末库存减幅低于市场预估，而出口减幅高于市场预估；路透社报道马来西亚柔佛州和霹雳州的棕榈油生产受到虫害影响；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。

需求端：印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。

观点：短期马来供应扰动及印度库存偏低形成一定支撑，维持高位震荡，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。



豆油：

昨日豆油主力合约收盘7988元/吨，上涨1.68%，基差福建604（-36），广东534（84），江苏464（-16），山东424（-66），天津424（54）。

供给端：USDA公布的3月油籽报告显示，全球2024/25年度豆油产量预计为6810.8万吨，较上月预估上调173.6万吨，期末库存预计为607.9万吨，较上月预估上调96.7万吨。

需求端：USDA3月报告2024/25年度美国生物柴油量下调1.5亿英磅；国内市场基差延续下跌，下游需求表现疲软，油厂去库节奏缓慢。

观点：大豆整体供应预期宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

昨日菜油主力合约收于9119元/吨，涨104元/吨，涨幅1.15%，广东31（3），广西-9（3），江苏51（3），福建51（3）。

供给端：USDA公布的3月油籽报告显示，全球2024/25年度菜油产量预计为3375.7万吨，同比下降63.5万吨；期末库存预计为261.6万吨，同比下降101.6万吨；加拿大统计局预计2025年油菜籽播种面积预估为2160万英亩，较2024年的2200万英亩下降1.7%；欧盟谷物商会预计2025/26年度欧盟27国油籽产量达到3220万吨，低于12月首次预测的3261万吨；中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，国内菜油库存累库，库存高达72.34万吨，菜油提货一般。

观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对加拿大菜籽的政策，维持震荡。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕主力合约收盘至2900元/吨，收至1.43%。现货基差，广东503（-49），江苏483（-29），山东473（-39），天津563（-109）。

宏观层面：内外关税政策落地后，豆粕回归自身逻辑运行为主。

供给端：国外方面，美豆巴豆产量预期正常，远期巴豆货船到港量较大，国内方面，近期因进口大豆到港数量低于工厂压榨量，部分油厂大豆库存见底后减产停机，大豆库存下降。据巴西对外贸易秘书处公布的大豆出口销售数据显示，进入3月后，仅第一周巴西大豆出口数量就达到306.04万吨，随着后续出口销售持续，预计3月巴西大豆出口数量保守估计在1200万吨以上。

观点：昨日现货继续下跌，基差持续收窄，但夜盘盘面反弹较大，近期豆粕或宽幅震荡运行为主。



菜粕：

夜盘菜籽粕主力合约收盘至2678元/吨，-0.81%。现货基差，华东65（2），福建15（-45），广东-45（25），广西-55（25）。

宏观层面：上周六，我国出台对原产于加拿大的菜油、菜粕加征100%关税公告。

供给端：当前菜粕紧张局面有所缓和，远期供应受政策及加菜籽产量干扰存高度不确定性。昨晚，加拿大统计局今日公布北美油籽年度压榨统计数据，报告显示，2024年加拿大油籽压榨企业的油菜籽压榨量达到了创纪录的1,140万吨，较2023年增加8.1%，连续第二年创纪录高位。

观点：目前菜粕继对加的关税加征后连续两日回调，短期供应或紧张程度不高，中远期需关注政策影响下及加菜籽本身高产之下的对华出口量。



图片









苹  果



苹果：东产区冷库看货客商数量比较多，选购高性价比货源，近几日客商货及高质量的高价货源成交量比之前增加，中小果需求仍旧较好，部分中小果实际成交价格与之前相比略有上浮；陕西冷库货源主流成交价格稳定，个别交易价格高于主流交易价格区间，有部分客商在春节期间采购的货源，近期其他客商采购价格上浮，冷库客商多数包装自有货源，发货量略有增加；临近清明节销售旺季，部分自存货偏少的客商开始少量备货，西部产区果农货占比少，部分客商自有货源不多，有补货需求；目前苹果由淡季转旺季，客商补货增加，产销区价格均有所上涨，震荡偏强，关注现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：据 Mysteel统计，本周 36 家样本点物理库存10895 吨，较上周减少 43 吨，环比减少 0.39%，同比增加 32.66%，本周样本点库存小幅下降，从河北到货情况来看成品到货比例增加，市场购销氛围清淡，价格暂稳运行，各下游市场拿货积极性较低；产区枣树仍处于休眠阶段，传统淡季终端消费难以得到明显支撑，随着天气转暖一般货去库压力或凸显；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6580元/吨（0），俄针5850元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4700元/吨（0）；针阔叶浆价差1880元/吨（0），市场需求积极性一般，贸易商出货意愿基本随行就市，市场交投积极性欠佳；本周国内纸浆显性库存环比下降3.5%，下游四大白纸产量、表需、库存基本持平；整体来看，海外月度报价维持上涨，成交一般，上方有一定压力，国内纸浆库存有所去化，下方有一定支撑，维持震荡，关注纸厂补库和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 113
修改于2025年03月14日

?