【农产品早评】欧洲菜籽正在遭遇霜冻
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-04-24 08:29 上海
图片
农产品早评 | 2024年4月24日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



供给上：前段生猪出栏量有所增加，主要表现在集团出栏量增加，屠宰量增加上，现货价格最便宜交割品略有回调；未来供给会不会进一步减少，首先需要关注月底的集团5月出栏计划，然后关注现货价格。需求端，表现尚可，五一备货没有启动，屠宰量增加的情况下，现货价格持稳，说明需求尚可。预期方面，市场对看涨预期已经比较一致，主要分歧在于现货启动时间和幅度，盘面的启动可能需要预期差。关于两广暴雨的影响，目前来看影响不大，尚需观察。



图片











豆  粕



豆粕：欧洲菜籽遭遇霜冻，可能损失60万吨，欧洲菜籽产量在2000万吨左右，全球菜籽产量在8000万吨左右，所以产量损失占欧洲菜籽的3%，不到全球的1%。澳大利亚比较干旱，菜籽产量下调。供给端，阿根廷正在收割，但是贴水变化不大，所以阿根廷卖压可能不大了。需求端，随着豆粕性价比偏高，有些禽料主动调高了豆粕占比，挤压了菜粕用量。养殖端，除了蛋鸡以外养殖利润都有所好转，可能增加豆粕需求。国内方面，全国油厂开机率处于中等偏高水平，由于终端备库积极性偏弱，本周豆粕库存预计继续回升，部分区域的豆粕库存将恢复性重建。



图片







苹  果



苹果：从目前产地花期表现来看，总体表现良好，仅个别地区表现出花量不足情况；全国苹果市场交投偏淡，山东产区客商维持压价挑选，成交仍旧围绕低价货源为主，栖霞80#一二级果农好货3.0-3.2元/斤，一般货2.0-2.5元/斤；西部产区库内果农余货质量下滑，整体出货一般，价格弱稳整理；市场到货增加，槎龙市场到货27车左右，近期受强降雨天气影响，苹果实际走货缓慢；南方未来10天预报仍有暴雨，预计影响部分消费，一般质量货源仍有销售压力，天气暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel统计，崔尔庄市场到货11车，受天气影响，看货客商采购积极性一般，到货一级11.50-12.00元/公斤，买方多观望情绪；河南市场红枣价格暂稳，临近五一下游刚需补货，据冷库负责人反馈入库量较往年明显减少；广东市场到货3车，A类14.50-15.00元/公斤，B类14.30元/公斤，C类12.80元/公斤，D类11.80元/公斤，部分交割品到货性价比较高，客商拿货积极；销区入库量较同期明显减少，部分客商前往产区进行扫货，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注未来一个月现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：昨日针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔价差650元/吨；白卡纸市场行情疲软运行，有纸厂有检修计划，开工有下降趋势；文化用纸贸易商促进出货为主，局部让利情况明显；生活用纸五一节前没有集中备货现象，终端加工厂原纸购买热情一般；欧美补库背景下，上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月五月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期可能在触及6000元/吨的糖厂成本线之后出现反弹。



图片









棉  花



今日新疆奎屯棉花3129b现货价16750元/吨，维持稳定。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以在这一波春夏订单之后，国内进入需求旺季，此时供给端又没有发生天气问题来拉涨盘面，预计后续维持偏空态势，但下跌幅度较有限，纱厂在15500元/吨会选择盘面接货，预计震荡区间为15500-16500。警惕供给端天气因素引起的上涨。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 257

混沌天成研究
?

人划线

