【农产品早评】红枣：现货成交偏弱，盘面破位下跌
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-04-02 08:31 上海
图片
农产品早评 | 2024年4月2日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给上，市场一直预期，之前压栏的生猪要在清明节前释放，会打压现货价格，实际上我认为压栏的供给压力不大，我们可以看到除了涌益之外的体重数据都没有大幅增加，均是小幅增加，所以我认为压栏造成的供给压力不大，现货上也可以看出来，马上就要清明节了，现货价格始终比较坚挺，市场之前预期周六周末涨价，周一周二，但跌价没有实现。需求端，从宏观角度上看到了一些积极信号，比如PMI超预期增长，出口似乎转强，一季度GDP可能超预期，也就是说国内消费品终端需求最差的时候可能过去了。



图片











豆  粕



豆粕：首先美豆种植意向面积基本符合市场预期，报告中性。巴西方面，巴西整体卖货进度40%左右，收割进度7成，跟往年同期差不多；阿根廷早期大豆开始收获；国内方面由于前期断豆，压榨开工率偏低，但4月份预估到港量超过1000万吨，供给有所恢复，基差有回落的风险。目前国内大豆和豆粕的库存偏低。需求方面，生猪养殖利润有所恢复，生猪对豆粕的需求有所增加，国内豆粕提货尚可。总体上来说，维持震荡，没有很好的方向。



图片







苹  果



苹果：苹果产地主流成交价格两极分化趋势，山东地区果农一般质量货源成交仍旧偏慢，价格呈现偏弱趋势，而西北产区近期部分客商采购好货价格微幅上扬，产地整体交投氛围未见明显升温，果农急售心态明显，整体价格稳中偏弱；槎龙市场到货86车左右，受清明备货提振，市场氛围有所好转，但整体成交仍旧偏慢，目前槎龙中转库累库至80%以上；清明节前市场走货环比有所好转，但总体库存量仍较大，特别是一般质量货源，仍有集中抛售压力，倒春寒的预期暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，等待新驱动。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，崔尔庄市场到货24车，市场货源供应充足，客商观望情绪浓厚，按需拿货，持货商让利出货，价格趋弱下行0.10-0.20元/公斤，特级13.00-14.00元/公斤，一级11.80-12.80元/公斤，二级10.80-11.50元/公斤，三级10.80元/公斤；河南市场红枣价格趋弱，下游按需拿货，多随拿随卖，特级13.30-14.50元/公斤，一级12.00-13.00元/公斤，二级11.30-11.60元/公斤；广东市场到货2车，市场交易氛围清淡；季节性淡季来临，现货成交放缓，短期维持宽幅震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：昨日针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货稳定，针阔价差550元/吨；白卡纸市场价格稳中下调，局部市场受低价货源流入，市场竞争加大；文化用纸囤货意愿不强，局部存在倒挂现象，出版订单暂无集中释放迹象；生活用纸部分纸企仍有继续上调价格意向，终端刚需为主；海外需求回暖，短期内外需求共振，供应端芬兰罢工扰动继续，美金价格报涨，维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



今日白糖现货价6730元/吨，大幅上涨100元/吨。目前国际原糖市场趋于稳定，印度、泰国产量基本确定，可能的变量在于巴西，但要到四月份巴西大规模开榨以后才会有所反应，所以短期内来自原糖的扰动较少，郑糖价格更可能按照自己的逻辑运行。从历史数据来看，中国六月份是饮料销售旺季，五月份是生产旺季。目前进入四月份，距离糖的需求旺季越来越近。即使下游依然采取能不买就不买的策略，采购量也会环比增加。在国内这种低库存的情况下，近期应当有一波现货带动盘面的上涨出现。后续持续关注糖厂、贸易商走货节奏。



图片









棉  花



今日新疆现货价3129b，16900元/吨，较上周有所恢复。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势，处于一个被宏观趋势推推搡搡的阶段。供给端国内新季种植面积略减，但天气又比较适宜，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，下游订单、开工率迟迟没有好转，国内的棉纺织中间环节库存也在累积。但弱需求带来的利空需要等到纱厂原料库存累积起来才能有所表现，目前也是较为弱势的驱动。预计后续棉价将维持震荡。持续关注棉纺各环节库存以及国内现货价情况。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 134

混沌天成研究
?

人划线

