【能化早评】OPEC+会议前，原油持续上涨
原创 能化组 混沌天成研究 2024-05-29 08:23 上海
图片
能化早评 | 2024年5月29日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：传闻美国沙特协议接近达成，但以色列拉法行动面临越来越大国际压力，传以色列埃及发生交火，以色列反对派要求提前大选。OPEC+六月或延续减产，但会议落地前仍存不确定性。美国计划抛售100万桶汽油库存，防止旺季短缺。



需求:美国货运客运均在走好，EIA油品表需数据继续回暖，美国炼厂进料提升到较高水平，节日航班需求创纪录。



库存端：截至2024年5月17日，EIA数据显示商业原油累库183万桶，汽油去库95万桶，馏分油累库38万桶。



观点：原但旺季前库存不高，月差已经企稳，美国表需回升，旺季上涨概率更高，OPEC+会议将消除供应端不确定性。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡

供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，PX开工率71.6%，仍在去库通道。

需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。

观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油企稳回升，汽油旺季到来，PX，PTA或随原料上涨。



MEG：开工和港口回升，EG涨势暂缓

供应端：开工率下降到59.1%，浙石化裂解复产，EG或随后复产，合成气制EGk开工回升到65.5%。

需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。

库存端：截至5月20日，华东主港库存为79万吨，意外累库3万吨。

观点：显性库存意外回升，供应回升，利润修复逻辑暂缓。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1663元/吨，较上一交易日-3元/吨。今日浮法玻璃市场价格弱稳运行。华北市场成交尚可，厂家价格持稳为主，市场成交一般，下游按需采购。华东、华中市场稳价为主，中下游多数操作谨慎，拿货维持刚需。华南区域部分小板价格下调2元/重箱，下游操作相对理性，刚需为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，价格高位坚挺，个别企业价格上调。装置运行大稳小动，波动小。下游需求一般，按需为主，月底刚需有补库，但价格高位，观望情绪比较重。期货价格震荡，情绪波动。当前，检修企业持续中，供应短期难有太大提升空间，现货趋势震荡偏强看待。



2、市场日评

房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至5.23日，国内779.12%，环比增加2.5%；蒲城、神华包头CTO重启，预计5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。

需求端：截至5.23日，下游加权开工69%，升1.5个百分点，一体化装置重启；其中MTO开工率在74.7%，升2个百分点，蒲城、神华包头重启。传统下游开工54%，降1个百分点（主要醋酸开工大幅下降，其他变化不大）。

库存：截至5.22日，港口库存58.82增2.95万吨，工厂库存38.94增0.94万吨。

观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，前期国内贸易商集中补空引发纸货挤仓，但随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻），进口持稳，挤仓情绪缓解；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾，考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，只能给出高位震荡的观点（慢跌急拉行情，关注累库进度）。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至5.23日，PP开工率持稳至81.6%，升4.5个百分点，检修开始回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至5.23日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存86万吨，周度去库3万吨，去库较慢。上游、中游均累库存；下游原料库存、成品库下降。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（原油企稳、国内地产预期、海外再回降息），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大，PDH已大幅回升等春检结束，房地产更利好PP）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至5.23日PE开工率82.9%，升3个百分点，开工回升，整体检修略超预期。进口窗口打开。

需求端：截至5.23日下游制品平均开工率较上周降1.1至42.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存86万吨，周度去库3万吨，去库较慢。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存、成品库下降。

预测：PE春检略超预期；虽近两周下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 186

混沌天成研究
?
发消息

人划线

