【农产品早评】USDA小幅下调库存，美豆温和上涨
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年09月13日 08:33 上海
图片
农产品早评 | 2024年9月13日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪2024-09-13

一.市场观点

昨日现货延续弱势，跌幅-0.76%，至19.48元/kg，而LH2411主力合约高开低走，跌至17655，跌幅-0.56%。

供给端，整体出栏普增。散户，二育猪源，规模场，都在节前加速出栏。根据涌益资讯的数据，本周出栏均重125.96kg，较上周降0.31kg，其中集团猪场121.3kg，较上周增0.07kg；散户133.04kg，下降0.65kg。均重数据可以反应出目前出栏速度的加快，压栏意愿下降。

需求端，市场近日的需求端表现很显然不足以消化供给端的出栏量，随着屠宰量的上升，白条价格不断下滑，生猪现货价格持续回落。

整体来看，当前生猪供需双增，但供需匹配的结果是白条、生猪价格均不断下滑。面对屠宰量的上升，暂且通过降价来消化，现货暂未企稳，预计生猪价格延续震荡偏弱表现。操作上，鉴于基差处于较高水平，且10月以后需求季节性环比增加的幅度要强于9月环比提升的幅度，10月后的供需匹配程度仍需观察确认，且临近中秋节日，前期空单建议逐步减仓。结构上现货没有企稳 以前均维持反套格局。



二.消息数据

1.机构消息：昨日全国猪价北涨南弱，整体调整幅度不大，北方集团场有拉涨情绪；南方市场供应相对充足，成交一般，养殖端出栏有压力，中秋节前提振作用不明显，近几日行情延续弱势。（我的农产品）

2.机构消息：今日市场整体供给量充沛，从企业端、散户端和二育群体，出栏积极性较强，但需求整体增量空间不大，所以今日屠宰场收购顺畅，且部分有猪源爆满现象，对于明日有延续偏弱预期。（涌益咨询）

3.机构消息：二次育肥销量占比为1.89%，较8月下旬十天下降0.76%，二次育肥进场情绪偏弱，出栏积极性提高，整体出栏多于补栏。二次育肥主要省份栏舍利用率下调5-7%。目前处于中秋前阶段，二次育肥出栏有所增量，补栏或仍保持谨慎态度，预计短期内栏舍利用率或有继续下调趋势。（涌益咨询）

4.财经新闻：12家上市公司生猪出栏总量为1240.82万头，同比增长3.54%，环比增长1.31%。2024年8月，12家上市公司生猪出栏总量为1240.82万头，京基智农(13.030, -0.04, -0.31%)、正邦科技(2.540, -0.01, -0.39%)、东瑞股份(14.250, -0.16, -1.11%)环比增长20%左右。其中商品猪出栏1072.25万头，同比增加0.3%，环比下滑0.57%，主要牧原股份(37.480, -0.99, -2.57%)等头部公司下滑较多；仔猪销量环比增长14.24%，同比增长74.25%，主要系市场维持高位，业者补栏积极性较高。（新浪财经）



图片









油  脂



一、 市场观点

昨日棕榈油CNF下跌5美元/吨，进口利润亏损200-300元/吨。棕榈油现货基差小幅上涨，广州上涨10元/吨，张家港上涨10/吨。

昨日加拿大10-12月菜籽CNF报价503-513美元/吨，日环比上涨1美元/吨。进口菜籽盘面压榨毛利560元/吨。全国三级菜油现货上涨30元/吨，华东三级菜油10-1月基差70元/吨。

昨日一级豆油现货价格下跌50元/吨，天津一级豆油基差110元/吨，广州一级豆油基差350元/吨。油厂成交5800吨，日环比减少40%。

期货上菜油表现偏强，豆油棕榈油表现较弱，菜棕价差继续扩大70元/吨。主要原因是反倾销事件影响，市场担心后期的菜籽进口供应减少。



二、 市场消息

1、 马来西亚SPPOMA产量数据：2024年9月1-10日单产: -3.23%，出油率 : -0.06%，产量: -3.54%。

2、 传闻印度本周要加征毛棕榈油关税，国内买家大部分在等消息落地。国内方面市场变化不大，棕榈油成成交清淡，下游采购维持刚需，昨日华北少量成交，华南暂无成交。关注本周买船进度及到港以及印度加征关税的及时消息。（我的钢铁网）

3、 Mysteel调研显示，9月12日豆油成交5800吨，棕榈油成交500吨，总成交比上一交易日减少6230吨，降幅49.72%。



图片









豆菜粕



一、 市场观点

昨日进口大豆CNF普跌7美元/吨，进口大豆成本下跌50元/吨。美湾10-11月船期进口大豆压榨利润50-80元/吨，下跌3-5元/吨。巴西3-5月船期进口大豆压榨利润200元/吨，下跌10-20元/吨。华南豆粕现货价格下跌20元/吨，豆粕基差稳定在20-50元/吨。山东豆粕基差稳定在20元/吨。昨日全国成交7.04万吨，较前一日减少1.79万吨。

昨日加拿大10-12月菜籽CNF报价503-513美元/吨，日环比上涨1美元/吨。全国菜粕现货价格普涨30元/吨，基差稳定，南通菜粕基差上调10-30元/吨。

期货市场，菜粕表现强于豆粕，豆菜粕从800元/吨缩小到600元/吨。

USDA供需报告中美国大豆平衡表调整：调减产量300万蒲式耳至45.86亿蒲式耳，比市场预期低2300万蒲式耳。单产没有变化，还是历史最高的53.2蒲式耳。旧作库存3.4亿蒲式耳，较8月调减500万蒲式耳。新作库存5.5亿蒲式耳，调减1000万蒲式耳，比市场预期低3400万蒲式耳。本次报告中性偏多，CBOT大豆收盘上涨1.1%。

二、 市场消息

全国主要油厂豆粕成交7.04万吨，较前一日减少1.79万吨，其中现货成交7.04万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国动态全样本油厂开机率上升至69.73%。



图片









苹  果



苹果：截止到2024年9月12日，全国冷库目前存储量约38.89万吨，本周冷库共计出库量为14.14万吨，冷库出货速度较上周增加，略高于去年同期；早熟方面红将军货源供应量增加，今年红将军上色难度比较大，返青明显，好货少；西部寻找好货的客商数量比较多，库内嘎啦的需求量明显增加，库内嘎啦价格呈现上涨趋势；广东批发市场到车明显增多，受中秋节日备货需求提振，近日各产地早中熟果及库存老富士货源继续补充市场，市场整体走货速度尚可；早熟富士上色一般，好货价格仍偏高，短期红将军冲击减弱，维持震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel统计，河北崔尔庄市场到货35车左右，超特11.00-12.00-12.80元/公斤，特级9.70-10.30-10.80元/公斤，一级9.50-10.00-11.00元/公斤，二级9.30-9.60元/公斤，看货采购客商密集，市场成交氛围较好；广东如意坊市场到货4车，超特12.00元/公斤，特级12.00元/公斤，三级10.00元/公斤，客商挑选合适货源按需采购，早市成交一般；产区反馈产量高于预期，降雨导致裂枣比例暂时看不算太大，短期维持偏弱震荡，关注9月产区天气以及中秋节销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶浆价差1230元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为187.8万吨，环比下降1.3%；下游开工：白卡纸环比-0.5%，双胶纸环比-2.0%，铜版纸环比-3.4%，生活纸环比+1.2%；国内商品指数反弹，国内需求预期偏悲观，短期维持偏弱震荡，关注中加贸易摩擦和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 98

?