【工业品早评】电炉减产，铁水回升，钢材供应仍有增量
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-08-19 08:25 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年8月19日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联及钢谷网数据均显示建材产量有所增加但热卷产量表现回落，而找钢网数据显示建材产量减少且热卷产量有小幅增加。受多地限电影响，近期电炉钢产量明显下滑，但受益于前期检修高炉的复产，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格微增，其他地区钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差略有回升，钢坯进口空间减小。

需求端，本周机构数据均显示钢材库存仍延续下降，但表需数据差距较大。钢联数据显示螺纹表需有明显回升，但板材表需有小幅回落，钢谷网数据显示建材及热卷表需均有下滑，而找钢网数据显示建材表需回落但热卷表需有小幅增加。7月宏观经济数据显示房地产市场依然疲弱，叠加近日多地高温天气影响施工进度，本周建材成交持续回落，明显低于往年同期，市场对钢材需求下滑的悲观预期再度加大。但近日政策层面仍在强调要抓紧落实资金投放、项目开工建设和形成更多实物工作量，同时引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求。出口方面，近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价持平或略有下降，国内外价差变动不大，且因国外需求依然低迷，国内钢材出口仍不畅。

综合而言，尽管近期限电导致短流程钢厂产量下降，但长流程钢厂铁水产量恢复较快，弥补了钢材供应的缺口，整体钢材供应仍有小幅增加，而因宏观经济数据不佳，尤其地产始终未见起色，叠加高温限电导致需求持续低迷，短期钢材需求依然较弱，供增需弱格局下钢价走势延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1. 8月18日，工信部召开部分省市工业经济形势分析视频会议指出，着力挖掘市场需求潜力，推动重大投资项目尽快形成实物量，引导扩大汽车、家电、绿色建材等大宗商品消费需求。



2.8月18日，发改委召开会议提出，下一阶段要将工作重心转到落实资金投放、项目开工建设和形成更多实物工作量上来。一是进一步加快资金投放。二是进一步强化要素保障。协调机制要继续加快协调督办，各部门要落实好已出台的政策文件，加强用地、环评等要素保障。要加大项目配套贷款支持，形成资金保障合力。三是进一步加快项目开工建设。切实加快项目前期工作和开工建设，对未按期开工或者进展较慢的项目加强督促指导。尽可能多地实施以工代赈，帮助当地群众就近实现务工增收。



3. 本周，唐山地区87条型钢生产线中长流程企业7条、调坯轧钢企业80条，开工率为28.74%，环比增长1.15%。成品库存60.3万吨，环比减少2.66%，厂内钢坯库存36.2万吨，环比增长22.5%。



4.海关总署：7月中国出口水泥及水泥熟料13万吨，同比增长6.8%；1-7月累计出口89万吨，同比下降42.2%。7月中国出口汽车（包括底盘）27万辆，同比增长60.4%；1-7月累计出口汽车160万辆，同比增长43.9%。7月中国出口空调304万台，同比下降12.3%；出口冰箱469万台，同比下降21.7%；出口洗衣机186万台，同比增长16.2%；出口液晶电视843万台，同比增长30.4%。7月中国出口机床206万台，同比下降12.2%，降幅较6月收窄20个百分点。1-7月累计出口机床1339万台，同比下降14.3%。7月中国出口船舶474艘，同比增长25.1%；1-7月累计出口2941艘，同比下降0.6%。



5.“央视财经挖掘机指数”显示，7月全国工程机械单月平均开工率为65.4%，较上半年月均开工率提高8%，延续上半年恢复增长态势。



6.18日全国建材成交一般，低价交投较为活跃，刚需成交好于投机，全天整体成交量较前一日有所增加。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续回落，澳巴及非主流发运均有减量，但澳洲到中国的量变化不大。国内港口到货资源也有明显减少，叠加钢厂疏港量继续回升，本周铁矿港口库存变化不大。国内矿方面，近期国内矿选企业有部分复产，国内矿产量小幅增加。

需求端，8月钢厂仍有复产计划，随着钢厂盈利面的扩大，本周铁水产量延续增长，但因近期钢材需求不佳，钢价持续回落，钢厂利润再度收窄，叠加多地高温限电影响，钢厂复产动能有所减弱，采购积极性下滑，多维持低库存按需补库节奏。不过，因周末来临钢厂库存较低，昨日铁矿港口现货成交有明显回升，远期美元货成交也继续小幅增长，目前PBF及超特粉落地均有少量利润，显示国内需求相对强于国外。

综合而言，尽管近期铁矿发运持续回落，到港量也有所下滑，但国内矿产量小幅回升，港口库存延续增长，整体铁矿供应偏稳，而钢厂因利润收窄，终端需求不佳，复产预期减弱，对铁矿采购谨慎，短期铁矿市场呈现供稳需弱格局，矿价走势也有所回落。





二、消息及数据

1.18日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2816.90万吨，环比上周降17.31万吨，烧结粉总日耗105.01万吨，增0.82万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1263.99万吨，增7.84万吨，烧结粉总日耗53.40万吨，增1.57万吨，库存消费比23.67，降0.57，烧结矿中平均使用进口矿配比85.40%，增0.37个百分点，钢厂不含税平均铁水成本2957元/吨，降11元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3085元/吨，周环比降14元/吨。



2.新日铁近日宣布，将于8月底重启位于爱知县东海市的名古屋工厂的3号高炉，重启后其产能按高炉容积计算约占公司总产能的8%。据了解，6月下旬完成了改造工作，但因汽车用钢材需求下降等因素推迟了启用。该工厂是汽车用钢板的主要基地，决定恢复运营是基于对下半年需求环境将有所改善的预计。建筑、工业机械和造船用钢材的需求稳步增长。尽管未来充满不确定性，但预计供应链中断导致的汽车用半导体短缺问题将得到解决，并有望出现复苏。



3.8月15日印度国家矿业开发公司（NMDC）董事Sumit Deb表示将投资约80亿卢比（1亿美元）建设一个年产能200万吨的球团厂。Deb表示，新工厂预计2025年投产。NMDC还在南部卡纳塔克邦运营一家年产能为 120万吨的球团厂。此外，该公司还计划在2025年之前建造更多球团厂，总产能达到每年600万吨。但这些球团厂不一定建在矿井井口，比如南部港口城镇Vishakhapatnam。



4.加拿大Vox Royalty 宣布，西澳大利亚矿业、工业监管和安全部已批准提高Wonmunna铁矿年产量提案。该提案由矿业公司 (MinRes)于今年2月提交，旨在将Wonmunna目前1000万吨的年产量提高至1350万吨。Wonmunna铁矿业务包括从多个20-50米深浅露天矿坑的三个矿床中提取铁矿石。澳大利亚常务副总裁Riaan Esterhuizen表示，MinRes矿工/承包商综合业务模式独特，具有明显优势，可以实现提高年产量的目标，并表示十分看好未来公司的版税收益。



5.8月18日铁矿石远期市场流动性较好，平台上BRBF以62%计价102.5成交。二级市场中PB粉的成交较为活跃，但多为贸易商采购，PB粉的溢价被从-1.5的水平推至-1.3左右。与贸易商相比，多数钢厂对直接采购美金资源依旧持谨慎的态度。港口市场流动性同样较高，部分钢厂依旧是保持低库存高频率的采购习惯，其中低品资源尤其是超特粉的成交有所增加，或与目前钢厂利润依旧较弱有关。



图片









双焦



2022.8.19



一、市场点评

焦煤

     供给端，国产煤矿方面，本周煤矿端产量有所下滑，库存回落，煤矿销售转好导致其库存压力有所减轻。甘其毛都口岸外运于恢复正常后，通关量继续维持高位，口岸监管区库存高位，后期需继续关注蒙煤带来的供给增量压力。

     需求端，当前由于钢价表现较差，焦企对进一步焦煤补库也较为谨慎，以按需补库为主。昨日焦煤竞拍情绪较好，流拍率较低，多为贸易商采购。

     整体看，焦煤本周累库36万吨。蒙煤通关再次回升，焦煤供给依旧趋于宽松。焦煤近期核心驱动仍在终端需求，当前终端现实需求依旧疲弱，并受高温疫情拖累。钢厂复产供应增加后，需求后期匹配供给的难度更高，钢价上涨乏力。正反馈中断，负反馈再次开启，预计焦煤盘面震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端，焦炭第二轮落地后焦企提产意愿增加，需关注的是，焦企产量回升后，供应增量或给其带来一定潜在过剩压力。

      需求端，由于担忧后市风险，焦炭港口投机需求基本停止拿货，积极出货为主。当前随着钢厂铁水产量明显回升，焦炭刚需仍在。

      总体看，焦炭从库存上来看，按当前铁水水平，在接近紧平衡状态。焦炭近期主导逻辑也在终端需求，当前终端现实需求依旧疲弱，并受高温疫情拖累。钢厂复产供应增加后，需求后期匹配供给的难度更高，钢价上涨乏力。正反馈中断，负反馈再次开启，第三轮提涨难度较大，预计焦炭盘面震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率74.50%较上期值增1.64%；日均产量62.26万吨增1.38万吨；原煤库存218.76万吨增14.25万吨；精煤库存167.81万吨降24.39万吨。（Mysteel）

2、由于焦炭短期延续偏强态势，下游焦企继续提产，原料煤刚需仍存，产地煤矿多出货顺利，各煤种价格再度上涨，煤矿线上竞拍成交也多有溢价。但考虑到钢材价格近日仍有下跌现象，焦企多按需补库为主。进口蒙煤方面，近日甘其毛都口岸通关相对高位运行，昨日通关591车，受焦炭第二轮涨价落地影响，口岸寻盘问货现象增加，蒙五原煤价格小幅上涨，现口岸报价多在1550-1600元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.8.19

一、市场观点

     美联储鹰派声音有所加强，圣路易斯联储主席布拉德支持9月再加息75个基点，美联储卡什卡利称须尽快把通胀降下来，甚至不惜以引发经济衰退为代价，宏观与供需背驰，市场波动预计加大。

     国内及欧洲地区，高温天气频传，部分河流水位低位预警，精炼干扰可能上升，需求端，电力订单良好，汽车行业持续回暖，7月铜材产量同比增加7.4%，现货库存低位下滑，铜价谨慎看多，另外由于库存偏低，结构上预计偏强保持。

二、宏观及行业信息

1、【美联储官员Daly：9月份加息50或70个基点是合理的】美联储官员Daly表示，宣布战胜通胀还为时过早。食品、医疗费用仍在上涨，租金也很高，需要稍微收紧一下经济，减缓通胀上升的步伐。今年年底前利率需要略高于3%，9月份加息50或70个基点是合理的。市场缺乏理解，但消费者明白，利率不会急升又急降。（财联社）

2、美联储卡什卡利称须尽快把通胀降下来，甚至不惜以引发经济衰退为代价；明尼亚波利斯联邦储备主席卡什卡利(Neel Kashkari)周四表示，美联储需要尽快将 “非常非常“高的通胀率降下来，甚至不惜以可能引发经济衰退为代价。我们需要通过提高利率来降低需求。经济基本面很强劲，但对于美联储能否在不使经济陷入衰退的情况下降低通胀，他表示，“我不知道”。

3、 金融博客零对冲：圣路易斯联储主席布拉德支持9月再加息75个基点，市场对下月加息75个基点的预期从42%上升至50%。若果真如此，美联储将连续第三次加息75个基点，这是在其现代历史上从未做过的事情。具有讽刺意味的是，堪萨斯联储主席乔治表示，美联储在加息方面已经“做了很多”。

4、【欧元区7月CPI年率终值录得8.9%，续创历史新高】欧元区7月CPI月率 0.1%，预期0.10%，前值0.10%。欧元区7月CPI年率终值 8.9%，预期8.90%，前值8.9%。欧元区7月CPI年率终值录得8.9%，续创历史新高。

5、【8月因电力供应紧张而造成电解铜产出下降影响】8月电力供应紧张局势延续；自8月初，华中地区、华东地区电力供应紧张信号频出，各地开始出台相应解决措施，从而使地区当中铜冶炼企业电解环节遭受明显影响；由于铜冶炼企业电解环节需要保障电流稳定，因此一旦出现间歇性供应中断，对其电解铜产出将产生明显损失；部分铜冶炼企业由于担心电解铜产出，已开始对外宣布长单供应遇不可能抗力而难交付。据调查，8月因电力供应紧张而造成电解铜产出下降影响，其湖北市场当月预计下降1.5~1.8万吨；安徽市场当月预计下降1.2万吨；浙江市场当月预计下降0.5~0.8万吨。（Mysteel）

6、【国内铜厂电解铜库存统计（20220818）】本周（8.11~8.17）国内电解铜产量18.33万吨，环比减0.52万吨；安徽铜陵铜企因电力供应紧张而间接性停产，产量受损；赤峰冶炼企业检修后逐步恢复，不过产出依然处于较低；广西铜冶炼企业检修持续，周产量影响0.26万吨，湖北大冶因电力供应紧张铜冶炼企业间歇性限产，产量本周下降0.45万吨。国内铜冶炼企业电解铜成品库存5.35万吨，较上周下降0.40万吨；周内铜价盘整震荡为主，冶炼企业长单交付出现问题，下游企业开始需求散单，冶炼企业成品库存继续下降。（Mysteel）

7、【统计局：中国7月精炼铜产量同比增加2.1%】中国7月精炼铜产量同比增加2.1%。7月铜材产量为188.5万吨，同比增加7.4%。1-7月铜材产量累计为1219.1万吨，同比增加4.2%。（国家统计局）

8、【海关总署：中国7月未锻轧铜及铜材出口量同比减少0.5%】海关总署公布的数据显示，中国7月未锻轧铜及铜材进口量为463,694吨，较去年同期增加9.3%；1-7月进口量为3,405,290吨，同比增加5.8%。出口方面，中国7月未锻轧铜及铜材出口量为78,135吨，较去年同期减少0.5%；1-7月出口量为604,748吨，同比增加14.9%。（海关总署）

9、【日本7月铜线缆销售量同比下降4.7%】日本电线电缆制造商协会(Japanese Electric Wire and Cable Makers' Association)表示，包括内销和出口在内，日本7月铜线缆销售量较去年同期减少41.7%，至52,300吨。（文华财经）



图片











铝



铝 2022.8.19



一、市场点评

      供给端，全球铝供应短期面临电力紧张带来的阶段性干扰。海外方面，目前已落实进一步减产的铝企为海德鲁在斯洛伐的原铝厂，其产能进一步缩减10万吨。另外，海德鲁旗下位于挪威的Sunndal铝厂工人将于8月22日举行罢工，此次罢工将涉及产能约8万吨/年。另外，英国最后一座铝冶炼厂或将被迫关闭，产能4.7万吨，占全球0.06%。国内方面，据SMM统计，目前四川地区电解铝减产近40万吨，占全省电解铝产能的33%。当前投复产产能集中在甘肃、云南等地，暂未受到干扰，投复产仍在继续。

      需求端，国内外铝需求均明显走弱，国内消费步入淡季，四川、重庆、江浙等下游加工企业也面临限电减产的情况。能源紧张对今年经济下行压力下本就疲弱的需求进行进一步打击，关注电力紧张对国内制造业的影响。

      总体看，当前铝供给最大风险在于全球减产范围的扩大，关注近期美国电力紧张下，是否有减产扩大情况出现。整体来看，今年与去年下半年情况不同点在于，全球原铝产量已在历史同期高位，且投、复产仍在继续。而当前全球能源危机愈演愈烈，短期市场对供给担忧情绪较重，因此仍需密切关注减产进一步扩大对盘面价格带来的扰动，预计短期盘面走势震荡运行。



二、消息与数据

1、【住友商事预计2023年日本铝升水为每吨125-175美元】外电8月18日消息，住友商事株式会社一位经理周四表示，预计明年日本铝升水将维持在每吨125-175美元之间，而本季度为148美元，不过俄罗斯供应变化可能是一个影响因素。日本是亚洲最大的铝进口国，该国每个季度支付的较伦敦金属交易所(LME)现货价格的溢价为该地区的初级金属进口价格设定基准。日本7-9月当季铝升水为每吨148美元，低于4-6月当季的172美元和1-3月的177美元，反映出汽车需求疲弱和本地库存上升。（文华财经）

2、【统计局：中国7月氧化铝产量同比增加8.8%】中国7月铝材产量为533.5万吨，同比减少2.0%。1-7月铝材产量累计为3501.6万吨，同比减少2.9%。7月氧化铝产量为708.2万吨，同比增加8.8%。1-7月氧化铝产量累计为4725.9万吨，同比增加3.1%。7月铝合金产量为112.3万吨，同比增加22.7%；1-7月铝合金产量为672.6万吨，同比增长11.1%。7月原铝（电解铝）产量为342.6万吨，同比增长5.6%；1-7月原铝（电解铝）产量为2294.5万吨，同比增加1.1%。（国家统计局）

3、【甘肃省首列进口铝锭班列到达兰州新区中川北站】8月9日“热特苏―阿拉山口―中川北”进口铝锭国际货运班列顺利到达兰州新区中川北站物流园。此趟班列也是甘肃省首列进口铝锭班列。后期，将常态化开行进口铝锭班列，为兰州新区乃至国内铝产品加工制造企业需求提供物流保障。”据SMM数据显示：哈萨克斯坦巴甫洛达尔电解铝厂项目由中色股份（000758）承建，总投资8.5亿美元，数据显示该铝厂建成产能25万吨，2020年全年产量24万吨，2021年全年初步统计产量23.1万吨。该国唯一的氧化铝厂Kazakhstan工厂建成产能160万吨，2020年产量148万吨，2021年初步统计全年产量150万吨。（兰州新区报）

4、【英国最后一座铝冶炼厂或将被迫关闭】上海金属网讯：据外媒8月16日消息，英国金属大亨圣吉夫・古普塔（Sanjeev Gupta）旗下的阿尔万斯英国铝业公司（Alvance British Aluminium）最新公布的未审计账目显示，该公司上年亏损了400万英镑。由于有16个月没有审计账目，且古普塔在账目中称“存在重大的不确定性，令人严重怀疑该公司继续经营下去的能力”，为该公司旗下的Lochaber铝冶炼厂前景蒙上阴影。苏格兰自由民主党经济发言人Willie Rennie为此与苏格兰财政大臣进行了接触，要求苏格兰政府说明其对古普塔旗下公司提供的财务担保将如何发挥作用。（SHMET）

5、【8月18日中国氧化铝港口库存较上周增加6.3万吨】8月18日中国氧化铝港口库存合计33.9万吨，较上周增加6.3万吨。其中连云港0.5万吨、青岛港10万吨、鲅鱼圈9.2万吨、盘锦港5.9万吨、锦州港7.5万吨、钦州港0.8万吨、防城港、日照港、龙口港、曹妃甸暂无现货库存。（Mysteel）

6、【中国7月未锻轧铝及铝材进口量同比降38.3%】海关总署公布的数据显示，中国7月未锻轧铝及铝材进口量为192,581吨，较去年同期下滑38.3%；1-7月进口量为1,276,581吨，同比下降28.1%。中国7月未锻轧铝及铝材出口量为652,198吨，较去年同期增加39.1%；1-7月出口量为4,160,638吨，同比增加34.9%。（海关总署）




图片











锌



 锌 2022.8.19

一、市场观点

       欧洲能源问题短期难以缓解，欧洲锌冶炼全球占比17%，不排除后期减产扩大可能，国内锌锭产量7月同比下滑7.1%，全球显性库存偏水平，且内外比价偏低，基本处于出口边缘，锌价存在一定支撑，策略上维持低多思路，内外方面，进口亏损较大，毕竟国内库存也不高，四季度还存在一定缺口，进口亏损5000以上时可逐步布局跨市反套，但需要注意展期风险，LME空的一腿建议尽早展期，反套比价的修复可能需要一段时间。

二、宏观及行业信息

1、【澳大利亚考虑削减天然气出口】市场消息：澳大利亚考虑削减天然气出口，以填补国内能源的短缺问题，这或将进一步增加全球供应压力。目前欧洲遇到的能源危机使澳大利亚能源供应稳定变得尤为重要，而澳大利亚也是世界上最大的天然气出口国之一。（金十数据）

2、【花旗：荷兰Budel冶炼厂关停后锌市场将进一步收紧】荷兰Budel冶炼厂关停后锌市场将进一步收紧。将0-3个月期锌价格从3200美元/吨上调至3800美元/吨；将6-12个月期锌价格从3400美元/吨上调至3500美元/吨。(金十数据)

3、【欧洲电价飙升“逼停”两大金属冶炼厂 未来停产范围或进一步扩大】随着欧洲能源危机不断加剧，当地电价已经飙升至纪录高位，而金属行业正成为首当其冲的受害者。本周二，全球最大锌冶炼企业之一Nyrstar称将从9月1日起关闭旗下的荷兰Budel锌冶炼厂；本周三，挪威海德鲁公司也宣布计划在下个月关闭其位于斯洛伐克的铝冶炼厂 。铝是生产过程中所需能源最密集的金属之一：每生产1吨铝大约需要14兆瓦时的电力，足够一个普通英国家庭使用三年多。锌的冶炼也需要大量电力，生产每吨锌需要约4兆瓦时的电力。欧洲电力价格高企的情况，正开始促使能源密集型金属生产设施出现更大规模地关闭。（财联社）

4、【澳新银行预测2022年全球锌市场缺口达到75万吨】上海金属网讯：外电8月17日消息，澳新银行(ANZ）研究团队周三预测，由于能源相关的供应紧张，而需求上升，2022年锌市场将出现75万吨的供需缺口。周二，欧洲冶炼厂Nyrstar表示从9月1日起，在荷兰的Budel锌冶炼业务将进行维护和保养。这家比利时公司已经将其三个欧洲锌冶炼厂的产量削减了50%。（SHMET）

5、【统计局：中国7月锌产量同比减少7.1%】中国7月锌产量为52.2万吨，同比减少7.1%。1-7月锌产量累计为378.3万吨，同比下滑2.5%。（国家统计局）



图片









镍



镍 2022.8.19

一、市场点评

    供给端，8月国内镍铁产量预计继续下滑；印尼华迪工业园区 1条新建镍生铁RKEF产线8月18日正式投产出铁，预计正式达产后新增月度镍生铁镍金属产量600吨，9月预计将再新增1条RKEF产线投产；印尼PT GJI计划2023年新增2条产线以提高镍铁产量，未来整体镍铁产量将继续放量。进口镍升水下调，进口亏损扩大。

    需求端，不锈钢产量预计继续压减，8月中下旬多家不锈钢厂300系产线计划暂停生产。另一方面，新能源市场表现出色，7月三元电池装机量9.8GWh，占总装车量40.7%，同比增长80.4%，环比下降15.0% ；近期由于四川地区限电影响较大，前驱体及正极材料生产或受影响。

     整体来看，基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢整体排产继续下降，不锈钢下游加工受限电影响较大；新能源市场表现出色；LME库存几无变化，上期所镍板库存出现环比上涨，对镍价支撑减弱，基本面预期仍偏弱，操作上建议轻仓做空。

二、消息与数据

1、PT GJI计划2023年新增2条产线以提高镍铁产量

印尼镍生铁（NPI）生产商PT Growth Java Industri（GJI）正在其位于万丹省芝勒贡的镍生铁冶炼厂开发2条额外的RKEF生产线，产线预计将于2023年第二季度开始调试，并于2023年年中开始商业化生产。GJI财务总监David Cornelius表示，2条新产线的总产能将达到16000MTPA，镍含量为12%。GJI目前运营4条RKEF生产线，总产能为12000MTPA。目前在建的另外两条回转窑电炉（RKEF）生产线的总产能为16000吨/年，待2条新产线建成后，公司NPI产能将增至28000吨/年。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，印尼华迪工业园区1条新建镍生铁RKEF产线于8月中上旬送电起弧后，8月18日正式投产出铁，预计正式达产后新增月度镍生铁镍金属产量600吨。目前该园区已有7条RKEF产线投产出铁，9月预计将再新增1条RKEF产线投产。（Mysteel）

3、青山集团将向宝武出售印尼一园区近20%镍铁产能

两名接近交易的人士向财新确认，青山集团正在与中国宝武洽谈出售其在印尼莫罗瓦利工业园区（Morowali）上的8条镍铁产线，年产能约为50万吨，交易对价在30亿美元至40亿美元之间，具体金额、人员、运营方式等交易细节仍在商谈中。（财新网）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.8.19

一、市场点评

     原料端，原材料价格偏弱运行。供给方面，8月不锈钢整体产量预计仍环比下滑，受下游加工厂限电及利润不佳影响，300系不锈钢复产或不及预期。

      需求方面，华东地区不锈钢下游加工厂受限电影响较大；国内需求不佳，房地产数据低迷，新开工大幅下跌；海外不锈钢价格下滑。印尼资源到货，叠加需求偏弱，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量88.14万吨，周环比上升3.26%，年同比上升22.88%，300系库存环比上升5.66%，年同比上升9.58%。

     整体看，目前需求偏弱，产量预期继续压减，预计不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、全国主流市场不锈钢社会库存总量周环比上升3.26%

2022年8月18日，全国主流市场不锈钢社会库存总量88.14万吨，周环比上升3.26%，年同比上升22.88%。其中冷轧不锈钢库存总量40.91万吨，周环比上升4.27%，年同比下降3.04%，热轧不锈钢库存总量47.22万吨，周环比上升2.40%，年同比上升59.90%。本周全国主流市场不锈钢社会库存整体到货为主，300系及400系资源增加，200系资源消化明显。其中300系冷轧资源增库最为明显，以印尼资源回流增量为主，主要体现在佛山市场及无锡市场。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 111
