【农产品早评】豆粕：现实端压力仍存，缺乏美盘指引内盘破位下跌
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-07-05 08:34 上海
图片
农产品早评 | 2024年7月5日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



供给端：出栏总量11.5612万头，环比上一工作日增长4.86%；规模场散户价差走高，肥猪供给多；屠宰量减少至131518头,环比减少0.68%。

需求端：二育占实际销量升至3.88%，增加0.81%；规模场散户价差走高，标猪需求好。

观点：据涌益资讯，出栏均重下降至125.71kg，环比降低0.2kg；宰前均重下降至124.97kg，环比降重0.23kg，结合16省均重下降、规模场散户价差、肥标价差的数据，多重印证二育滚动操作。市场多空博弈阶段，多头逻辑认为前期集团场压栏，二育入场并没有补齐7月供给缺口；反倾销调查影响远月供给。空头则认为体重不够高；二育能托住7月底部。当前盘面估值修复，持续震荡，短期谨慎偏多思路，套利可等现货价格冲高回落时考虑反套。



图片











豆  粕



供应：USDA最新干旱报告显示，截至7月2日当周，约9%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为7%，去年同期为60%；7月3日消息，巴西植物油行业协会预计，巴西大豆产量继续下降，最新产量预估为1.524亿吨，较上次预估减少140万吨；国内压榨利润较好，全国油厂开机量仍偏高，未来3个月到港压力较大，豆粕供应充足。

需求：中下游买货意愿下降，市场购销情绪较弱，下游需求表现低迷；

观点：供应端天气炒作驱动不足，现实端压力仍存，整体维持偏弱震荡。

资讯：美国农业部（USDA）7月供需报告将于美东时间7月12日（北京时间13日凌晨）公布；芝加哥农业资源公司：中国一直在积极购买巴西大豆，随着印尼对中国商品征收高达200%关税，令人警惕未来可能再次爆发关税战，从而推动中国的新一轮购买浪潮。



图片









苹  果



苹果：截至 2024 年 7 月 3 日，全国主产区苹果冷库库存量为 128.36 万吨，库存量较上周减少 17.47 万吨，走货较上周环比减速；山东整体走货放缓，周内少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓；陕西主产区走货速度继续放缓，现阶段区内货源不多，多集中于洛川产区，基本以客商按需发自存为主；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，新季皇冠梨收购价格较去年明显偏低，短期维持震荡偏空。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，本周 36 家样本点物理库存 5901 吨，较上周减少 153 吨，环比减少 2.53%，同比减少 48.74%，本周样本点库存小幅下降；传统淡季叠加阴雨天气停车区到货减少购销较清淡，客商自有货维持渠道客户，本周产区预报温度下调，局部大风和冰雹天气，影响范围有限，产区新季头茬长势良好，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶价差继续拉开至1000元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为162.8万吨，环比下降4.9%；下游开工：白卡纸环比-1.5%，双胶纸环比-2.8%，铜版纸环比-10.1%，生活纸环比-2.3%；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，短期交割博弈加剧，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



一、市场观点

供给：巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，6月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗4899.8万吨，同比增加20.48%；产糖312万吨，同比增加21.86%；乙醇产量同比增加18.09%，至22.48亿升。糖厂使用49.7%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为48.85%。虽然短期产量同比大幅增加，但仍需警惕干燥气候持续时间过长对甘蔗糖分的影响。

需求：6月份广西集团现货报价环比上月下调60元/吨，目前在6460-6540元/吨左右。单从现货销售情况来看，6月份只有月初成交尚可，其他大部分时间都比较清淡。预计6月份广西单月销糖量在40万吨左右，稍好于去年同期的37万吨。

观点：巴西干旱天气问题仍未解决，短期预计受原糖影响维持震荡走势。

二、消息与数据

1、巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月26日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为99艘，此前一周为84艘。港口等待装运的食糖数量为437.63万吨，此前一周为352.39万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为425.24万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为323.9万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为93.99万吨。2、食品部长Pralhad Joshi在新德里举行的一次全球会议间隙表示，（甘蔗）产量将好于去年。不过，这完全取决于降雨量（分布）如何，尽管印度气象局（IMD）预测季风雨量将高于正常水平。当被问及印度是否会允许糖出口时，Joshi称：“首先，我们必须等待，看看今年的季风降雨情况如何，将根据糖产量的多少来决定（出口）与否。”根据印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）的预估，截至9月30日的本榨季糖产量可能在3200万吨左右。虽然没有禁止糖出口，但除了应外交要求出口一些数量的糖外，政府没有签发任何许可证。



图片









棉  花



一、市场观点：

供给：美棉近期公布了实播面积的统计，同比提高14%，超出预期8%。整体来看美国今年天气较适宜，除德州北部略干旱，今年增产落地的概率较大。国内方面，上周新疆持续出现高温预报，市场因担忧引起棉花蕾铃脱落减产而反弹，本周新疆棉区高温天气结束，天气炒作落空，增产确定性进一步增强。进口方面，进口棉窗口打开，等待配额发放。

需求：内需方面，现货交投保持弱稳，以纺企刚需补库为主。外需方面，我国棉纺出口欧美份额下滑，东南亚纱线开机率提高。

观点：美国供给预期增加，国内需求又迟迟没有好转，维持震荡偏空观点

二、消息与数据

1、河北、湖北等地几家棉纺企业反馈，虽然6月下旬以来郑棉震荡反弹，棉花现货基差报价、一口价随之弱势反弹，但除气流纺7S-16S棉纱报价相对企稳、波动不大外，普梳纱、精梳纱（含紧密纺、赛络纺）及涤棉混纺纱（含CVC等）报价延续稳中下跌势头，纺企、棉花贸易商挺价信心不足，在明显的“买方市场”下，看跌看空气氛仍偏浓。

2、据巴西国家商品供应公司（CONAB），截至6月23日，巴西棉花收割率为6.9%，高于去年同期4.6个百分点，预售比例超过六成。近期巴西货币雷亚尔持续贬值使得巴西棉花出口优势增强。据巴西央行数据，6月27日美元兑雷亚尔买入价为5.5223，较月初上涨5.5%，对国际棉花价格形成压力。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 197
?
发消息
发消息

人划线

