【农产品早评】二育入场，生猪现货偏强
原创 农产品组 混沌天成研究 2024年07月16日 08:30 上海
图片
农产品早评 | 2024年7月16日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：

供给端：出栏总量13.1199万头，环比上一工作日减少0.88%；屠宰量增加至132659头,环比增加0.14%。

需求端：终端需求上半年消费较差；中间需求5月份上的二育量级较大，全部出完，6月末入场的二育是高成本9.23元/斤左右进的，占到3、4成，7月份进场的二育占到8、9成，仍有补栏意愿，先出再补。

观点：今日现货价格近日新高，生猪现货价格步入关键点，关注现货价格与屠宰量之间的持续负反馈以及二育累库不再追涨。市场多空博弈交锋，预计7月中下现货价格略有回调，但下调空间不大。部分养殖端抓50-80kg体量的猪赌9月份的行情，但货源不多。5月份利润刺激之下养殖端购买母猪，加之季节性需求3月较差，利空远月。近月合约短期震荡，远月合约可持有少量空单。当前偏正套格局，现货价格冲高回落时布局反套。



图片











豆  粕



豆粕：

供应：7月美国2024/2025年度大豆产量预期为44.35亿蒲式耳，市场预期为44.24亿蒲式耳，6月预期为44.5亿蒲式耳；7月美国2024/2025年度大豆单产预期为52蒲式耳/英亩，市场预期为51.9蒲式耳/英亩，6月预期为52蒲式耳/英亩；阿根廷2023/2024年度大豆产量预期从之前的5000万吨下调至4950万吨，维持巴西2023/2024年度大豆产量预期在1.53亿吨不变，市场预期为1.5175亿吨；国内大豆压榨量环比小幅增加，未来2-3个月到港压力较大，豆粕供应充足。

需求：油厂全面催提，豆粕成交持续下滑，下游需求表现低迷；

观点：供应端天气炒作驱动不足，投机基金继续增持净空单头寸，下游市场情绪清淡，基差承压，整体维持偏弱。



图片







苹  果



苹果：苹果市场交易氛围偏淡，山东产区整体走货速度不快，客商按需拿货，多挑选具有性价比的货源，栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤；西部产区库内剩余货源集中在客商货，基本以客商发自己市场为主，整体成交有限；批发市场到货变化不大，受季节性淡季影响，苹果成交氛围清淡，当前市场仍以交易时令鲜果为主；新季苹果增产增质，库存苹果进入淡季，新季皇冠梨收购价格小幅回落，短期维持偏弱震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货11车，到货主流价格特级11.50元/公斤，一级10.50元/公斤，二级10.60-10.80元/公斤，一级质量一般价格偏低；广东如意坊市场到货4车，参考到货超特14.30元/公斤，特级12.80元/公斤，一级12.50元/公斤，三级10.60元/公斤；传统淡季到货减少购销清淡，客商自有货维持渠道客户，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，大部分产区坐果保果良好，短期驱动向下，关注7月中下旬天气影响。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔叶价差950元/吨；白卡纸下游需求在淡季影响下，市场交投不快；生活用纸区域纸企继续下调商谈价格，业者看空情绪加重；文化用纸倒挂情况严重，局部市场有松动迹象；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



一、市场观点

供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区的干旱问题也已经解决。巴西上周出现降水，对干旱天气有缓和作用，但累积降水量仍然只是过去均值的三分之二，未来仍需要进一步降水。巴西Unica最新的数据显示，截至2024年6月下半月，巴西中南部累计压榨甘蔗2.38亿吨，同比+13%；累计产糖1420万吨，同比+16%；累计产乙醇110亿升，同比+14%；累计制糖比为48.72%，同期+1.03个百分点。上周原糖下跌后进口利润重回1000元/吨以上。预计七月下旬进口糖放量到港对国内市场形成新的压力。





需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。五月当月，我国饮料类产品零售额为255亿元，同比提高23亿元，乳制品产量235.6万吨，同比降低40万吨，软饮料产量1718万吨，同比增加134万吨。



观点：郑糖短期内震荡偏空。



二、消息与数据

1、据印度媒体7月11日报道，印度政府正在考虑在9月至10月期间允许新榨季的糖出口。尽管当前季节的糖出口前景尚不明朗，但印度制糖业界对政府的积极回应充满期待。业内人士称，政府将采取分级配额制度，第一批出口量在100至200万吨之间，后续数量将依据生产进展和乙醇计划情况调整。这种谨慎而有序的出口策略，将优先满足国内消费需求，其次是乙醇掺混计划，最后才是出口剩余部分。

  2、据巴西蔗糖产业协会联盟（UNICA）7月11日发布的数据，截至7月1日，巴西2024/25榨季的累计产糖量达到了1420万吨，同比增长15.7%。这一数字无疑给预期巴西减产的交易者带来了不小的冲击。更值得关注的是，巴西的出口量同样呈现出强劲增长。6月份巴西糖出口量高达320.45万吨，较去年同期增长近12%。目前，巴西港口仍有近400万吨糖等待装运出口，这一数字充分彰显了巴西糖业强劲的出口潜力。



图片









棉  花



一、市场观点：

供给：美棉产区密西西比和乔治亚地区仍然轻微干旱，但未来两周降水预报较多。其余北半球产区天气均没有问题。巴西干旱适合收割工作开展，利好收割速度。

需求：中间环节需求方面，纱厂开工率在利润环比提高的同时进一步走弱，说明纱厂库存到达临界点开始主动去库存，但本周纱厂成品库存仍在垒库，预计开工率降进一步降低，棉花的直接需求仍有下降空间。

观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点

二、消息与数据

1、巴西目前采摘范围扩大至信德省南部及旁遮普省局部，每日籽棉上市量折皮棉约2300吨，由于更多的轧花厂开机运营，目前的籽棉不足以满足轧花厂加工需求，出现抢收情况，为价格提供了支撑。目前轧花厂挺价意愿强烈，部分纺企转为观望，避免追高采购新棉。目前旁遮普省较高等级新棉价格在19100卢比/莫恩德，折约83.30美分/磅，较前一周小幅上调。

2、据新疆、河南、江苏等地部分棉花企业反馈，受6月下旬以来郑棉振荡反弹的拉动，国内棉花现货基差报价、一口价有不同程度的上调（大部分棉企业新疆棉基差保持平稳，少数棉企业有调涨基差操作），棉纺厂、贸易商询价/拿货较5月、6月份没有起色，点价交易并没有随9月合约跌破14500元/吨强阻力位而明显回暖，下游及消费终端原料补库延续“随用随买，按单采购”的模式。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 168
?
发消息
发消息

人划线

