【黑色早评】建筑下游需求有所恢复，宏观政策利好频出
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月20日 08:37
图片
黑色早评 | 2025年2月20日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，受上周天气影响，全球铁矿发运继续大幅回落，澳巴发运均有不同程度减量，非主流变化不大。不过，因前期发运有回升，同期国内铁矿到港量有所增加，但因疏港也有增长，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，春节假期结束后，近日国内铁精粉产量有所回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，铁水产量环比小增，但后期铁水预期有降。上周钢联数据显示高炉开工率依然持平，但日均铁水微降0.45万吨至227.99万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至50.65%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续大幅减少，进口矿库销比降至同期低位。尽管钢厂进口矿日耗略有下降，但考虑到钢厂库存偏低，预计后期仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交基本持平，但远期美元货成交继续小幅回升，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供稳需弱，但考虑到钢厂铁矿库存仍处低位，且近期国内宏观氛围有所向好，短期矿价维持震荡略偏强运行。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3059元/吨，周环比下调24元/吨，与2月19日当前普方坯出厂价格3080元/吨相比，钢厂平均盈利21元/吨。



2.据SMM调研，2月19日，SMM统计的242家钢厂高炉开工率86.29%环比上升0.45个百分比。高炉产能利用率为88.03%，环比上升0.36个百分比。样本钢厂日均铁水产量为237.5万吨，环比上升0.97万吨。本周期检修高炉3座，复产高炉4座:其中检修高炉主要集中于河北区域，复产高炉主要集中于河北、安徽以及甘肃区域:近期成材市场成交好转，前期检修高炉按计划正常复产铁水产量呈现小幅上涨局面。下周看，预计有3座高炉检修，5座高炉复产；其中检修高炉主要集中于河北以及辽宁区域；复产高炉主要集中于广东、山东以及湖北区域；但检修高炉容积较大，整体铁水产量呈现下降趋势。



3.2月19日，日本三井物产株式会社宣布，将以53.4亿美元的价格收购力拓旗下的位于西澳大利亚皮尔巴拉地区的罗兹岭（Rhodes Ridge）铁矿项目40%的股份。罗兹岭（Rhodes Ridge）铁矿项目位于西澳大利亚皮尔巴拉地区，是世界上最大的未开发铁矿床之一，矿产资源量估计达 68 亿吨，初期设计年产能约为4000万吨，计划于2030年前投产，据悉长期来看该项目的潜在年产能在1亿吨以上。该矿的开发预可行性研究预计将于今年完成，随后将进行可行性研究。根据收购协议，该项目初始阶段，三井拥有的年产量份额约为1600万吨，在未来项目扩建后，三井拥有的产量份额将超过每年4000万吨。截至2024年3月，三井权益下的铁矿石年产量为6100万吨。



4.酒钢宏兴：2025年计划生产生铁753.5万吨、生产粗钢901.1万吨（含不锈钢64万吨）、生产钢材881.9万吨（含不锈钢材59万吨）。



5.2月19日铁矿石远期现货市场整体活跃度一般，价格以窄幅波动为主；公开平台上暂未有询盘挂出，矿山私下议标方面仅有一个纽曼未筛分块以-4.38结标。二级市场上，卖家报盘积极性尚可，报盘多持稳；买家方面询盘较少，目前多数品种还处在倒挂当中，买家买货比较谨慎；目前观察到的成交多集中在巴粗资源，例如IOC6，SFGB等。港口现货市场整体交投氛围一般，主流港口品种价格小幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第九轮提降落地，双焦整体偏弱。内蒙三年绿色矿山计划，2025年最后一年，当前停产两个煤矿，关注后续煤矿政策。近期钢材出货同比去年增长，终端项目启动情况可能要比百年建筑网调研的复工情况好，市场情绪有所好转，后市仍有一定政策预期，短期内建议观望，关注国内外政策。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：19日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。今日期货盘面震荡上行，市场询盘问价增多，情绪稍有好转，但受焦炭第九轮提降影响，主要煤种价格均有下跌，蒙5原煤市场主流报价880元/吨，蒙3精煤线下成交价1000元/吨，价格依旧承压下行。线上竞拍流拍率居高不下。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.19日海运炼焦煤港口现货弱势运行。供应端，当前整体市场焦煤库存偏高买，港口现货性价比优势一般，市场采货情绪消极，整体拉运节奏缓慢；需求端，焦炭落地后，整体产业链利润均在低点，下游采买积极性未有明显恢复；情绪端，港口现货受产地煤价影响，性价比优势未显，且市场未见明显上涨动机，贸易商为加快出货，报价及成交均有下浮，降幅呈10-50元/吨不等。



3.汾渭信息冶金部2月19日重点关注：焦炭第九轮降价全面落地，累计降幅450-495元/吨。落实本轮降价后亏损焦企增多，部分有加大限力度的计划，供应端焦炭产量稳中有降。需求端钢厂目前低利润状态下继续维持前期生产负荷，铁水仍处于相对低位，刚需一般，对焦炭继续刚需采购为主。整体看，在焦企减产以及部分贸易商少量买货影响下焦炭出货稍有好转，不过当前去库速度较为缓慢，短期市场继续偏弱运行。焦煤方面，产地煤矿产量继续恢复，供应端相对充裕。焦炭落实第九轮降价后亏损焦企增多，焦企厂内原料多低库存运行，维持按需少量采购，煤矿价格仍以下跌为主，今日陕西子长地区气煤再降30元/吨。但是随着山西地方煤矿下跌节奏加快，相比进口煤等价格优势显现，部分焦煤采购需求有所释放，带动部分竞拍价格小幅上涨。整体供强需弱格局延续，市场仍以偏弱运行为主。进口蒙煤方面，随着双焦市场持续下行，下游采购意愿较差，口岸实际成交冷清，高库存压力下蒙煤价格继续走弱，蒙5长协原煤价格降至880-890元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所回升，富宝电炉复产也进一步提速，废钢日耗上升136%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续上扬，独联体钢坯价格也有小幅上涨，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。昨日找钢及钢谷厂库、社库均有上升，总库存延续增势，但钢材表需也有明显回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量79.83万吨，环比上升69.2%，基建水泥直供量环比上升333.33%；混凝土发运量为30.19万方，环比增加69.25%；样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点，显示建筑下游需求有所恢复。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而受益于本周最高层对民营企业座谈会的召开，昨日五部门又印发《优化消费环境三年行动方案（2025―2027年）》，叠加两会将至，国内宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日中东、印度钢价小幅回落，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增，且总库存继续上升，不过近期下游市场需求开始有部分恢复，叠加国内宏观氛围偏暖，短期钢价走势延续震荡略偏强格局。







二、消息及数据

1.市场监管总局等五部门印发《优化消费环境三年行动方案（2025―2027年）》。深入实施消费品工业“增品种”、“提品质”、“创品牌”行动，推进质量基础设施建设，助力产业链供应链质量联动提升，加强汽车、家电、家居、电子产品、纺织服装、食品等领域质量、标准和品牌建设。



2.国务院办公厅转发商务部、国家发展改革委《2025年稳外资行动方案》。方案提到，取消外商投资性公司使用境内贷款限制。允许外商投资性公司使用境内贷款开展股权投资，加大政策宣传解读力度，为跨国公司在华投资设立总部型机构提供便利。



3.据百年建筑调研，截至2月18日，样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点。其中，非房建项目资金到位率为57.05%，周环比上升1.41个百分点;房建项目资金到位率为47.23%，周环比下降0.15个百分点。2月12日-2月18日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为1.51%，周环比提升0.62个百分点;年同比(阴历)下降0.18个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为30.19万方，周环比增加69.25%，年同比(阴历)下降10.8%。2月12日-2月18日，本周全国水泥出库量79.83万吨环比上升69.20%，农历年同比下降25.5%:基建水泥直供量39万吨，环比上升333.33%，农历年同比下降9.30%。



4.国家统计局：2025年1月，70个大中城市中，新建商品住宅销售价格环比上涨城市有24个，比上月增加1个；二手住宅环比上涨城市有7个，比上月减少2个。



5.2月1-16日，乘用车市场零售58.1万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降28%，今年以来累计零售237.5万辆，同比下降7%。



6.19日全国建材成交转弱，市场交投活跃度有所下降，刚需一般，期现、投机也不多，全天整体成交量较前一日小幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 135

?
【有色早评】镍矿偏紧致镍铁价格回升，不锈钢成本支撑较强
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月20日 08:37
图片
有色早评 | 2025年2月20日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2025.2.20

一、市场观点

      昨日宏观方面，消息较为平淡，市场震荡略强运行。

      供需上来看，矿端的紧张状况延续，TC继续下滑，冶炼处于亏损状态并未改观，矿冶矛盾暂未激化，但冶炼环境脆弱。需求端，国内需求尚未完全启动，现货贴水110元/吨，与前日贴水幅度接近，铜库仍在累积，供需上矛盾暂不突出。两会前，铜的观点维持，关税冲击缓和，俄美促进俄乌战争走向缓和，国内的积极因素正在增多，存在更多支持政策期待，铜价预计维持震荡偏强表现，策略是仍可逢做多为主，交易一波政策预期。

二、消息与数据

1、【媒体报道称印尼允许自由港印尼公司出口铜精矿】据外电2月19日消息，印尼有线电视新闻网（CNN Indonesia）周三报道，印尼矿业部长Bahlil Lahadalia在周二与总统Prabowo Subianto会谈后表示，政府将允许自由港印尼公司（Freeport Indonesia）出口铜精矿。自由港印尼公司和能源部没有立即回应置评请求。（文华财经编译）

2、【五部门：支持汽车产品、电子产品、家居产品等消费升级】市场监管总局等五部门印发《优化消费环境三年行动方案（2025―2027年）》。《方案》提出，深入实施消费品工业“增品种”、“提品质”、“创品牌”行动，推进质量基础设施建设，助力产业链供应链质量联动提升，加强汽车、家电、家居、电子产品、纺织服装、食品等领域质量、标准和品牌建设。支持汽车产品、电子产品、家居产品等消费升级，促进汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”。完善再生资源回收体系，畅通消费循环。详见！（市场监管总局网站）



图片









铝



铝 2025.2.20

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+6.4至116.2万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌，山东小幅提涨5元，期价反弹。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝总库存累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，国产矿价环比下行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好，两会政策预期下，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌，期价反弹。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【中色股份：签署5.72亿美元越南电解铝项目合同】中色股份公告，公司与Tran Hong Quan Metallurgy Co., Ltd.签署《越南多农电解铝项目总承包合同》，合同金额约为5.72亿美元（不含越南当地税费）。根据合同，公司负责位于越南中部多农省仁基工业园区的越南多农电解铝项目的设计、施工安装、采购和运输管理等工作，不包含业主自行承担的土建部分的主要设计和施工工作。合同分三期建设，一期工期自项目开工之日起15个月，合同总工期40个月。合同生效后若项目顺利实施，将对公司经营业绩产生积极影响。（中色股份）

2.【美国再生材料协会：钢铝关税征收范围不含废料】据外媒报道，美国再生材料协会（ReMA）国际贸易和全球事务工作人员Adam Shaffer表示，经过仔细分析2月14日发布的恢复第232条对输美钢铁和铝进口征收关税的总统声明全文，再生钢铁和再生铝的进口仍然不受这些特定关税的约束。得出废铁和废铝可以继续在美国边境自由贸易。废料从2017年和2018年开始就被排除在这些关税范围之外，并且今后将继续不在这些关税范围之内。Shaffer表示，新铝进口关税制度将于3月12日生效，税率将从10%提高至25%。届时，一些此前享受关税豁免的国家，如加拿大和墨西哥，同样将对其钢铁和铝征收25%关税。（有色宝编译）

3.【印尼修改采矿法推动国内矿产加工与普惠准入】外媒2月18日消息，印尼议会周二通过了一项修订采矿法的新法案，旨在推动国内金属加工产业发展，并规范小企业和宗教团体的采矿准入。主要内容包括：1)优先采矿特许权:针对计划建设加工设施的企业，修正案给予优先采矿权，评估标准涵盖投资规模、附加值和创造的就业机会；2)普惠准入机制。除国有企业外，中小型企业和通过其控股业务部门的宗教团体也将享有优先进入部分矿区的资格，打破了过去仅限国企的局面；3）支持科研与公益。虽然大学此前曾被列入优先准入名单后又被剔除，但现阶段政府鼓励由政府控制或私营企业管理矿区，以便为大学提供科研和奖学金等支持。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2025.2.20

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+150至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.9至11.1万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。

    总体来说，俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【Cobalt Blue投资组合实现多元化，提议更名】外媒2月18日消息，Cobalt Blue Holdings（COB）周二宣布，与AuKing Mining就西澳大利亚州的Halls Creek项目达成一项权益获取协议。该权益获取协议使COB的投资组合实现多元化，Halls Creel是具有钴潜力的大型铜/铅/锌/银/黄金资产。该项目拥有两个主要矿床，现有矿产资源估计共含有8.9万吨铜、6.9万吨铅、32.6万吨锌、920万盎司银和45000盎司金。为了更好地反映COB的业务范围，该公司将寻求股东批准更名为Core Blue Minerals。（上海金属网编译））



图片









镍



镍 2025.02.20

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价123830元/吨，涨幅-0.13%。夜盘主力合约收盘价123980元/吨，涨幅0.16%。金川镍升贴水-50至2050元/吨，进口镍升贴水维持0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-0.89至-218.95美元/吨。

      供应端，虽然镍价偏弱势，但由于印尼镍矿供应偏紧，当地价格相对稳定，矿商利润充足，减产意愿不足，印尼迟迟未采取削减RKAB配额的措施。菲律宾限矿法案因中期选举暂缓推进，待6月国会复会后审议，短期矿端供应预计稳定。加工端国内精炼镍开工维持高位，1月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，短期镍矿产量未受政策限制，印尼采矿法修订案进一步扩大了采矿权授予对象的范围，镍矿未来的产量或进一步增长。供应端，一二级镍产能持续释放，国内精炼镍过剩程度加重，出口量大幅提升。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不减少镍矿供应，镍供需宽松格局维持，预计镍价将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【印尼修改采矿法推动国内矿产加工与普惠准入】外媒2月18日消息，印尼议会周二通过了一项修订采矿法的新法案，旨在推动国内金属加工产业发展，并规范小企业和宗教团体的采矿准入。主要内容包括：1)优先采矿特许权:针对计划建设加工设施的企业，修正案给予优先采矿权，评估标准涵盖投资规模、附加值和创造的就业机会；2)普惠准入机制。除国有企业外，中小型企业和通过其控股业务部门的宗教团体也将享有优先进入部分矿区的资格，打破了过去仅限国企的局面；3）支持科研与公益。虽然大学此前曾被列入优先准入名单后又被剔除，但现阶段政府鼓励由政府控制或私营企业管理矿区，以便为大学提供科研和奖学金等支持。（上海金属网）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.02.20

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13125元/吨，涨幅0.54%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13175元/吨，涨幅0.61%。无锡现货基差升水-50至35元/吨；主力合约持仓+645至150734手；仓单维持104058手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+0.48至971.31元/镍点。印尼镍铁厂检修，原料端镍铁价格持续走强，不锈钢成本支撑回升。

      供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升，不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，当前下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求回暖预期降低，需求下滑令现货承压。

      整体而言，由于矿端偏紧，镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，部分钢厂计划内检修并未改变市场供需过剩预期，整体供应水平预计维持高位。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖预期走弱。当前不锈钢供给预期上升，需求预期走弱，库存维持高位，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑近期持续走强，弱供需与强成本支撑下，不锈钢价格上下空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【酒钢宏兴：2025年度计划生产64万吨不锈钢、59万吨不锈钢材】2月19日，据酒钢宏兴公告称，公司 2025 年度经营发展计划，其中计划生产生铁 753.5 万吨、生产粗钢 901.1万吨（含不锈钢 64万吨）、生产钢材 881.9 万吨（含不锈钢材 59 万吨）。（《甘肃酒钢集团宏兴钢铁股份有限公司第八届董事会第十九次会议决议公告 》）

2、【内蒙古王远实业有限公司高碳铬铁粉末重熔浇铸生产线建设项目环评获审批决定】近日，内蒙古王远实业有限公司高碳铬铁粉末重熔浇铸生产线建设项目环境影响评价文件获审批决定。（乌兰察布市生态环境局）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.02.20

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价77300元/吨，涨幅0.13%，加权指数收盘价77302元/吨，涨幅0.13%；交易所仓单数量-325至45025吨；主力合约持仓量-1563至245775手；电池级碳酸锂现货报价维持76250元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持74500元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持880美元/吨。

      供应端，节后产量迅速恢复，国内周度碳酸锂产量较去年同期翻倍，碳酸锂供应维持高速增长。

      需求端，1月动力电池装车量同比增长20%，Stellantis计划使用比亚迪磷酸铁锂电池降低整车成本，或带动新能源汽车与动力电池的需求，储能端需求整体来看碳酸锂需求预计仍维持较高增速增长。

      综合来看，近期碳酸锂资源项目投产较多，海内外低成本锂资源产能迅速扩张，碳酸锂供应仍处于产能扩张，成本中枢下滑的趋势中，下游锂电需求预计持续增长，固态电池等新技术的应用还需两年以上的时间，期间锂资源需求稳定，碳酸锂过剩格局延续，且由于新投产锂矿或盐湖皆为低成本项目，行业平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会逐步下移。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内锂电需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【天齐锂业：无需对一期氢氧化锂项目计提资产减值准备】天齐锂业公告称，公司控股子公司TLEA管理层已就氢氧化锂项目执行资产减值测试，综合评估认为，TLEA不需要对一期氢氧化锂项目计提资产减值准备。本次减值测试的最终结论将以TLEA审计报告为准。公司目前仍将根据相关规定对相关资产进行持续的减值测试，最终的计提减值金额尚待进一步验证和确认。（天齐锂业）

2、【快讯】印度政府：与阿根廷的合作有望加快锂勘探项目，加强资源安全，为印度公司在拉丁美洲采矿业创造新机遇。（新浪财经）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 111

?