【农产品早评】需求担忧加剧，美棉大跌
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-09-20 08:26 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年9月20日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。














棉  花



棉花

供应端：USDA九月对22/23年度上调供应2.4%，主要是美国产量上次下调过度，回调了26万吨，巴基斯坦仅下调15万吨。美棉降雨来的晚了一些，似乎没有大幅改善美棉生长状况。截至9月11日全美吐絮率49%，同比领先14个百分点，较近五年平均水平领先8个百分点。其中得州吐絮率为50%，同比领先18个百分点，较近五年平均水平领先15个百分点。整体来看，全美及得州吐絮率均持续处于近年较快水平。全美棉株偏差率在37%，较前一周大幅增加6个百分点，较去年同期增加31个百分点。其中得州棉株偏差率53%，较前一周增加8个百分点，较去年同期大幅增加47个百分点。整体来看，全美及得州棉株偏差率目前处于仅次于2011年的高位，生长状况有所转差。巴基斯坦洪灾预期产量有所下调。印度降水恢复正常。

需求端：USDA九月对22/23年度仅小幅下调需求0.7%，主要是越南和巴基斯坦消费。中国的近两年的消费完全没有体现新疆棉事件。9.2-9.8日一周美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨（含签约24562吨，取消前期签约1814吨）；装运陆地棉31978吨。中国没有新增签约；国内疫情又反弹。目前随着金九银十临近，下有订单好转但库存太高，下游产销环比放量，观察订单可持续性。

疆棉开秤价轧花厂想压在5元左右，盘面套保压力大，继续观察收花进程。美国CPI继续超预期宏观压力来袭。



图片











玉  米



玉米：供应端，美国USDA月度供需报告，美玉米单产符合市场预期，总体中性，本身美玉米偏紧，欧洲玉米减产，加上中国玉米缺口一直存在，这个大格局仍然在。目前阿根廷玉米开始种植，但由于正在经历30年来的从未有过的干旱，因此暂时种不下去。虽然北半球玉米都已经开始收获，但是强拉尼娜背景下，南半球玉米仍然有可能减产。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，美豆9月份月度供需报告超市场预期，单产50.5蒲式耳/英亩，低于市场预期的51.5，也低于上月月度供需报告的51.9，主产州爱荷华、伊尼诺伊、明尼苏达均被下调。导致美豆库消比回到4.5%以下，近10年最低值。但随着南美开始大豆种植季的开始，未来大豆的主要供应驱动将转向南美，目前来看，南美天气暂无大问题，但市场对南美大豆的产量过于乐观，我们仍处于强拉尼娜的笼罩之下，南美大豆仍有可能减产。需求端，中国畜禽养殖利润较好，豆粕真实需求较好，加上涨价预期及限电终端补库意愿较强，表需较好。豆粕近强远弱的格局将持续。














鸡  蛋



鸡蛋：本质上过去三年养殖利润的大起大落，极大的挫败了养殖端的补栏信心和补栏意愿，突出表现在较高的养殖利润之下，鸡苗销量一般，造成整体蛋鸡存栏水平一直偏低，现货绝对价格一直处于高位，期货随着市场主流预期而波动，但最终收敛于现货。














生  猪



生猪：从供应的角度，从现在到年底总体供应持平，没有增量，未来4季度需求会季节性转好，那么生猪价格在四季度会上涨，确定性比较大。且高利润对产能扩张的传导不畅。但当下国家调控意愿比较强烈，现货可能季节性偏弱，等待新驱动。













苹  果



苹果：受台风“南玛都”与冷空气的共同影响，19日至20日白天，渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海大部海域将有6-8级、阵风9级的大风；山东地区红将军近期货源仍有供应，货源质量不及之前，价格与上周相比有所下滑；陕西地区晚熟富士采青，近几日主流成交价格基本维持稳定；批发市场新季苹果出货优于冷库货，冷库货近段时间出货速度偏慢；关注产区天气情况，预计短期偏强。














纸  浆



纸浆：智利Arauco公布2022年10月份面价报稳：针叶浆银星970美元/吨；阔叶浆明星885美元/吨；本色浆金星870美元/吨，其中针叶浆、本色浆供应量正常，明星继续减量供应；昨日国内针叶浆现货均价上涨30元/吨，阔叶浆现货持稳，针阔价差850元/吨；白卡纸华南市场成交重心上移，其余市场部分反馈订单较前期缩减，新单稀少；生活用纸部分纸企报价提涨100-200元/吨；双胶纸订单略有好转，规模纸厂积极跟进订单落实；目前看海外需求预期偏弱，但现实端仍有一定韧性，供应端的增量也需要4季度开始兑现，供需方面中长期仍维持震荡偏空的判断，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 96
