【工业品早评】上海加快经济恢复，市场情绪转暖，工业品普遍反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-05-31 08:26 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年5月31日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，独联体钢价有所回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，短期钢坯进口空间仍不大。

需求端，周一钢银城市库存显示钢材库存总量略有增加，但上周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，不过钢谷网数据也显示建材库存有小幅增加。此外，上周钢联数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然偏弱，仍处于近年同期最低水平。此外，已公布的4月宏观经济数据普遍较差，房地产销售、新开工、施工、投资都大幅回落，基建投资增速也有所收窄，社零和工业增加值均同比下滑，考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进入雨季，淡季钢材销售的压力日益增大。不过，近期政策层面利好不断，国常会提出要进一步部署稳经济的措施，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，发改委也组织召开专家视频座谈会，都旨在推进稳经济的政策。昨日上海也宣布6月1日起将全面恢复生产运营，加快推进经济社会发展。不过，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有部分下滑，国内外价差仍小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口依然较弱。

综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但随着近期宏观政策利好不断释放，伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，叠加端午节假期前后的补库需求，市场对终端补库预期进一步增强，预计近期钢价延续小幅震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.近日，国家发改委组织召开专家视频座谈会。专家建议，要加强政策研判，多措并举精准发力，促进消费市场平稳发展。加强收入分配格局和内需结构调整，抓好“牛鼻子”，盯紧“慢变量”，锚定目标不松劲，持续优化收入分配结构，稳步扩大居民消费，切实稳住宏观经济大盘。



2.富宝：俄罗斯将在未来两月内对黑色金属废料和废品的出口实行关税配额制：从6月1日起至7月31日期间，将对黑色金属废料和废品的出口实行关税配额制。这个对中国基本没啥影响，1、中国进口量很少，去年全部才50-60万吨，大头来源是日本，俄罗斯极少；2、对国际废钢价格影响会有但也不大，美国和欧盟才是全球大的废钢净出口国。



3.据Mysteel不完全统计，5月国内8家钢厂发布钢铁产能置换方案。其中，涉及新建炼钢产能623.5万吨，新建炼铁产能864万吨；涉及淘汰炼钢产能798万吨，淘汰炼铁产能946.53万吨。



4.欧洲钢铁协会（Eurofer）：由于能源价格飙升、供应链持续中断以及俄乌冲突影响，欧洲钢材消费量今年将同比收缩近2%。



5.国际船舶网:5月23日-29日，全球船厂共接获14艘新船订单和1座风电安装平台订单；其中，中国船厂获得6艘新船订单和1座风电安装平台订单；日本船厂获得1艘新船订单；韩国船厂获得2艘新船订单；新加坡船厂也获得相关新船订单。



6.30日全国建材成交一般，市场情绪不积极，终端按需采购，期现少量拿货，整体成交表现较前一个工作日有小幅回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿石发运平稳，澳洲发运有小幅增加，但巴西发运小幅回落。不过，上周国内铁矿到港量再度大幅下降，而港口疏港量虽有回落却仍处同期高位，港口铁矿库存也延续下降趋势。然而，随着多地疫情缓解，近日国内矿开工率持续上升，产量也较前期有明显增加。

需求端，国内多地疫情缓解后，钢厂高炉开工率延续小幅回升态势，铁水产量也维持增势。不过，由于当前钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，主要集中在PB、超特和金布巴粉，近期金布巴较超特的性价比有所提升。昨日铁矿港口现货成交大幅回落，但远期美元货成交有所增加，目前PBF及超特粉落地均有利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，在钢厂高炉开工率及铁水产量维持增势的情况下，当前铁矿需求仍有较强的支撑，虽然国内矿产量也在回升，但因钢厂亏损扩大相对更青睐性价比高的进口矿，随着港口及钢厂库存延续下降，端午节前后钢厂仍有一定的补库预期，短期铁矿供需格局依然偏强，夜盘矿价继续上涨。但中长期而言，由于进口矿即将进入发运旺季，而铁水产量也即将见顶，预计矿价反弹空间可能不大。





二、消息及数据

1. Mysteel:5月23日-5月29日 中国47港到港总量2296.5万吨，环比减少207.3万吨；中国45港到港总量2213.3万吨，环比减少121.0万吨；北方六港到港总量为965.8万吨，环比减少142.1万吨。5月23日-5月29日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨。澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，其中澳洲发往中国的量1417.2万吨，环比减少182.0万吨。巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨。全球铁矿石发运总量3027.1万吨，环比增加20.3万吨。



2. 为加快推进国内重点铁矿项目建设，国家发改委产业司近日组织召开研讨会。工业和信息化部原材料司、中国钢铁工业协会、中国冶金矿山企业协会有关负责同志参加了会议。会议针对中国钢铁工业协会提出的加快国内铁矿项目建设的“基石计划”进行了认真梳理，研究讨论国内重点铁矿项目建设存在的问题，并就下一步如何加快推进国内重点铁矿项目建设工作进行了研究部署。



3.据Mysteel不完全统计，2022年5月河北省共批复铁矿石相关项目11个。其中，有5个矿山开发项目备案（变更），2个铁矿石技改项目节能审查，2个铁矿矿山投资项目核准，1个铁精粉扩建项目环境影响评价审批和1个炼铁项目备案（变更）。



4.拉丁美洲领先的钢铁生产商Ternium将投资约2.7亿美元，用于翻新其位于巴西里约热内卢州郊区的Companhia Siderurgica do Atlantico (CSA)工厂的两座高炉之一。翻新工作计划于2025年开始，主要是对高炉的保温进行改造，并更新辅助技术。据了解，目前CSA的年产量约为500万吨生铁，仅生产方坯，大部分用于出口。



5.5月30日铁矿石远期市场流动性走强，一级市场支撑了大部分流动性，矿山招标货物约有11笔，整体溢价都处于上扬的态势。相反二级市场流动性则偏弱，主要是因为6月船期的贸易资源在减少，而7月的货物受到接货成本以及高预期的影响，卖家挺价心态明显。港口现货市场流动性较差，成交主要来自于钢厂实需补库，品种主要为PB超特金步巴，观察到近日钢厂对金布巴的偏好度较高，或与其性价比有关。



图片









双焦



双焦 2022.5.31



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产煤矿方面，短期国产焦煤产量或继续回落，山西长治地区个别矿井因井下瓦斯影响已于上周停止生产，乌海地区也在进行常态化安全环保检查。进口蒙煤方面，贸易商主动压缩运费成本寻求降价空间，上周短盘运费下跌150元/吨至450-550元/吨。蒙古对于加大甘其毛都口岸通关以及推进中蒙铁路口岸建设高度重视，作为蒙古经济复兴计划的一部分，下半年我国蒙煤进口增量仍值得关注。海运焦煤方面，近期海外焦煤价格也出现较大幅度回调，海外如澳煤供给增量预计将在下半年逐步体现，加之全球生铁产量持下滑趋势，海外焦煤价格在欧洲日韩前置补库需求充分体现后，仍有继续走弱可能。

      需求端，上周焦企再次提议通过限产方式联合挺价，对焦煤需求有所压制，而焦企焦煤库存可用天数处于历史低位，盘面节前炒作补库需求概率较高。昨日焦煤竞拍情绪出现好转，根据Mysteel，吕梁地区竞拍成交价较上期上涨8-165元/吨，溢价幅度320-500元/吨。

      总体看，焦煤长期面临铁水顶部回落带来的需求下降以及蒙煤进口带来的供应边际增量。而短期来看，焦煤生产端存干扰，且节前市场关注重心更多在于下游库存可用天数低位下的补库需求，因此预计短期走势震荡偏强运行。



焦炭

      供给端，上周焦企再次提出联合减产挺价意愿，且当前部分焦企已出现亏损，山西地区焦企限产幅度在10%-30%左右。

      需求端，上海复工复产提振市场对于需求回暖信心，加之节前有补库预期，市场短期关注重心更多在于需求的边际回升上。而当前成材出货不畅，钢厂利润低，6月后步入梅雨季影响下游开工，后期市场炒作完“淡季不淡”预期后，仍将重新审视梅雨季实际需求。另外，疫情后废钢供应缓解或将使钢厂适当减少铁水配比，更具体的限产政策也有可能在下半年出台以匹配粗钢需求的下行，因此长期来看，铁水顶部回落概率较高。

      总体看，当前焦炭投机需求显现，港口出库价有所回升，加之端午节前市场炒作补库及复工概率较高，预计短期走势震荡偏强为主。



二、消息与数据：

1、随着期货盘面有所反弹及投机性贸易商需求逐步接货，市场情绪较前期有所升温，叠加焦企库存压力不大，产地部分焦企开始惜售，部分贸易商反馈已难以寻到合适资源，而钢厂方面，随着贸易商分流货源及焦企惜售，部分钢厂近几日已出现明显被动降库的情况，短期看焦炭价格继续下行阻力较大。（汾渭）

2、30日临汾市场炼焦煤偏弱运行。焦炭第四轮落地之后，临汾炼焦煤部分煤种价格下调50-200元/吨，安泽低硫主焦(A9S0.45G88)现汇含税2950元/吨降50元/吨，乡宁瘦煤(A8.5S0.6G69)现汇含税2400元/吨降200元/吨，蒲县低硫1/3精煤(A10.5S0.6G85)现汇含税2230元/吨。煤矿降价后对库存缓解有一定作用，短期看市场仍保持观望情绪。（Mysteel）

3、30日长治沁源市场炼焦煤弱稳运行，低硫主焦煤（A8.5-9.0S0.5G80-83）主流报价2900元/吨，个别矿井因井下瓦斯影响已于上周停止生产，恢复时间待定；低硫瘦主焦（A8.0S0.5G65-70）主流报价2800元/吨。（Mysteel）

4、30日吕梁地区炼焦煤竞拍情绪好转，今日竞拍煤种多数成交，暂未出现流拍，本期竞拍成交价较上期上涨8-165元/吨，溢价幅度320-500元/吨，上周焦炭第四轮降价落地后，现市场仍多持观望心态，按需采购。现吕梁地区高硫主焦原煤（A30S3.3G85）现汇含税1400元/吨，高硫主焦（A10.5S3G85）现汇含税2260元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.5.31

一、市场观点

      《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布，6月1日零时起 上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行，市场信心提振，有利铜价反弹。

      供给方面，近期干扰增强，嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产，Las Bambas维持僵局，Las bambas铜矿周边紧急状态再延60天。前期进口窗口持续开启，进口报关有所起色，但进口报关速度缓慢，保税库存虽有下滑，但下滑速度较慢，国内平水平铜升水仍处于350-400元吨高位，国内现货库存仍在下滑，短期供给依旧偏紧，预计后期随着进口流入增多，上海的逐步解封，报关流入将逐步提速，有望缓解国内紧缺压力。

      需求方面，4月地产、汽车、手机 等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低收复比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察。海外的扩张的步伐持续放缓，美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，另外欧盟已就禁运俄石油达成一致，欧洲能源预计持续紧缺，预期制约工业生产。

     综合来看，中国疫情缓解，市场情绪回暖，美联储压力尚未扩大，且供给存在一定干扰，国内现货暂缺，铜价短期存在反弹动能，5月中国制造业PMI预期仍旧偏弱，反弹高度预计有限。

二、行业信息

1、美联储理事沃勒：我们现在需要在经济强劲的时候加息 ，市场预计美联储今年将加息2.5个百分点，在通胀率降至接近美联储2%的目标之前，我不会取消支持加息50个基点的观点，我支持在未来几次会议上再加息50个基点的政策。

2、 美联储6月加息50个基点的概率为96.8%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为96.8%，加息75个基点的概率为3.2%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为94.2%，累计加息125个基点的概率为5.7%，累计加息150个基点的概率为0.1%

3、美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，4月份新屋销售量下降16.6%，但房价仍呈持续上涨趋势。4月份新屋销售中位价攀升至450600美元的历史新高，较去年同期上涨20%，较2020年4月上涨45%以上。与此同时，抵押贷款利率自年初以来飙升了逾两个百分点，许多潜在买家实际上被挤出了市场.

4、【欧洲理事会主席：欧盟已就禁运俄石油达成一致】当地时间5月30日晚，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油”。（央视新闻）

5、【6月1日零时起 上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室今天（5月30日）发布《关于6月1日起全市住宅小区恢复出入公共交通恢复运营机动车恢复通行的通告》。当前，上海市疫情已得到有效控制，形势持续向好。根据上海市持续巩固疫情防控成果有序恢复正常生产生活秩序的总体安排，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，2022年6月1日零时起有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。（上海发布）

6、【《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布】《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。方案指出，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，置换纯电动汽车每辆补贴1万元；对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业，从4月起阶段性缓缴社会保险费单位缴纳部分；扩大房屋租金减免范围，对承租国有房屋从事生产经营活动的小微企业和个体工商户，2022年免除6个月房屋租金；促进房地产开发投资健康发展，及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应；支持大型商贸企业、电商平台等企业以多种方式发放消费优惠券等，加快上海经济恢复和重振。（上海市政府）

7、【嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产】：据外媒5月30日消息，嘉能可位于魁北克的Raglan镍铜矿上周五晚发生罢工，之后嘉能可和工会展开调解谈判，但未打破僵局，受此影响，该矿已暂停生产。（SHMET）

8、【MMG：秘鲁Las bambas铜矿周边紧急状态再延60天】据悉，MMG旗下Las bambas铜矿协商活动仍未取得任何成果，政府被迫将Las bamabas周边的Challhuahuacho和Coyllurqui地区的紧急状态再延长60天，六个处于冲突中的农民社区与政府的对话陷入僵局。Las Bambas铜矿工人工会负责人Erick Ramos表示，社区抗议仍在继续，工厂处于停工状态。（Mysteel）

9、【ICSG：2022年一季度世界精炼铜产量同比增2.9%】上海金属网讯：国际铜研究组织（ICSG）的数据显示，2022年第一季度世界精炼铜产量同比增加2.9%左右，其中电解铜（包括电解法和电积法）产量同比增加3.2%，利用废铜生产的再生铜产量同比1.3%。其中：中国一季度精炼铜产量同比增加4.5%，智利一季度精炼铜产量同比下降3.4%，主要因为电积精炼铜的产量同比降低9.8%；刚果一季度精炼铜产量同比增加20%，因为新铜矿投产或者湿法冶炼工厂扩产；日本一季度精炼铜产量同比降低4.3%，因为运营问题以及停产维修。（SHMET）

10、【南方地区陆续进入主汛期 自然资源部启动地质灾害防御Ⅳ级响应】我国南方地区陆续进入主汛期，江南、华南、西南等地已经遭遇多次强降雨过程，接连发生贵州织金、四川荣县、福建武平等多起地质灾害。从自然资源部获悉，为应对本轮强降雨，自然资源部启动地质灾害防御Ⅳ级响应。

11、【发改委发布《关于促进新时代新能源高质量发展实施方案的通知》】国家发改委、国家能源局发布《关于促进新时代新能源高质量发展实施方案的通知》，要实现到2030年风电、太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上的目标，加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系。（发改委）



图片











铝



铝 2022.5.31



一、市场点评

      供给端，海外方面，欧洲电解铝减产规模暂未有扩大迹象；但鉴于电价仍在相对高位，俄乌冲突下西欧能源干扰持续，前期减产产能也未能复产。国内方面，国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

      需求端，上海取消复工复产白名单制度，国家大力保障复工复产，很大程度上提振了市场对于需求边际回暖的信心。后期消费意愿仍是关键，关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。短期来看，铝下游接货意愿仍较一般，昨日数据显示，铝锭去库1.4万吨，铝棒去库0.05万吨，去库幅度不及历史同期。另外，随着海外需求边际转弱，我国铝材出口是否能维持前期韧性仍有待观察。

      长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【【美铝为西班牙圣西普里安铝厂签署新电力合同】上海金属网讯：美国铝业公司（Alcoa Corporation）于5月19日宣布，与独立可再生能源供应商Greenalia签署了一份新的电力合同，为其计划于2024年重启的圣西普里安（San Ciprián）铝冶炼厂供电。美国铝业与Greenalia的合同将持续到2033年，每年为该冶炼厂提供最多183兆瓦的可再生电力。这将为这家年产28.8万吨的冶炼厂提供高达其年度电力需求45%的能源，合同的启动取决于Greenalia能否获得风力发电许可。去年年底，由于铝价下跌，以及缺乏能使这家铝冶炼厂具有竞争力的电力合同，美铝关停了该冶炼厂。（SHMET）

2、【中国主要地区电解铝出库量约16.9万吨】5月30日据统计：中国主要地区电解铝出库量（5.22-5.29）约16.9万吨，较上期数据增加1.5万吨，去年同期为14.5万吨。分地区来看，佛山、巩义地区出库量增加明显；上海、无锡、杭州、重庆、常州地区出库量小幅增加；天津地区库存量略有减少；沈阳地区出库量维持平稳。（Mysteel）

3、【华峰铝业：新能源方面业务比预期要差些 但总体仍稳定增长】华峰铝业在机构调研时表示，今年汽车产业受供应链压力及各方面因素影响，整体发展势头有所放缓，但公司的销售端仍然保持稳定和良好，一是在客户中的供货比例稳定上升 ，二是本次疫情中，公司基本正常生产和发货的坚韧表现，展示出公司保供的实力。新能源方面的业务实事求是地说，比预期的要差些，条形电池壳、方形/矩形电池壳等材料上量幅度要少于预期，但总体仍然是稳定增长。包括水冷板、chiller材料等新能源业务材料，已经向业内多个知名客户供货，订单也较为充足，总体来说还是较为乐观。（华峰铝业）

4、【中科院研发新型铝基负极材料】记者24日从中国科学院深圳技术研究院获悉，该院碳中和研究所(筹)唐永炳研究员团队的一项新型锂离子电池技术，完成规模化量产，系中国一款具有宽温域、低成本、长寿命的电芯产品。此次研发的新型铝基负极材料，在低温和过充条件下能有效缓解锂枝晶的产生，提高性。在成本方面，基于铝基复合负极的性能优势，并结合开发的电解液，低温电池产品可以摆脱对昂贵的纳米级正极材料依赖，电池成本可降低10%至30%。（中铝协）

5、【报告：回收利用对绿色金属的需求预计将增长】上海金属网讯：外电5月29日消息，White & Case最近的一份报告指出，由于汽车和建筑等一系列行业对金属的需求不断增加，以及对ESG的考虑，预计未来几年全球对废金属的需求将保持强劲。该机构的研究表明，全球交易的大约40%的铜废料、30%的铝废料和20%的钢铁废料受到某种形式的出口限制，但除中国外很少有国家对废金属实施重大进口限制。废金属很少成为贸易救济措施的目标，并且可以免除美国以国家安全为由对进口钢铁和铝征收的关税。（SHMET）




图片











锌



锌 2022.5.31

一、市场观点

       供给端，锌内外比价近期有所修复，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升，俄乌冲突下的欧洲冶炼预计短期难以恢复，供给的压力暂时不大。

      需求端，欧美制造业扩张显著放缓，4月海外汽车产销同比下滑，国内方面，疫情仍然坚持动态清零政策不动摇，后续是否能找到疫情防控与经济运行的平衡仍然有待观察，地产现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察，近期上海新增确诊显著回落，企业已在陆续复工复产，镀锌需求有所同比出现提升，现货库存去化。

      美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，需求恢复情况有待观察，当前内外库存同时下滑，锌价下跌暂时企稳，技术上，锌价考验上行通道下沿，近期关注25000一带支撑的有效性，策略上尝试逢高试空。

二、行业信息

1、【《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布】《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。方案指出，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，置换纯电动汽车每辆补贴1万元；对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业，从4月起阶段性缓缴社会保险费单位缴纳部分；扩大房屋租金减免范围，对承租国有房屋从事生产经营活动的小微企业和个体工商户，2022年免除6个月房屋租金；促进房地产开发投资健康发展，及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应；支持大型商贸企业、电商平台等企业以多种方式发放消费优惠券等，加快上海经济恢复和重振。（上海市政府）



图片









镍



镍 2022.5.31

一、市场点评

    疫情缓解叠加印尼再提对70%以下镍产品征收出口税，市场情绪拉动镍价上涨。高盛表示镍、钴、锂三种关键电池原材料金属的牛市行情恐怕暂告一段落，在投资者过于迅速地扎堆进场之后，市场可能会在未来两年下滑。虽然这些金属的长期前景依然强劲，但是投资者的乐观情绪已导致目前供应过剩。今年剩余时间镍价可能会上涨近20%，至36500美元/吨，之后受到“重大压力”下滑。

    供给端，印尼镍冶炼产线不断投产，镍矿公司Silkroad Nickel计划在印尼帕卢经济特区建设镍冶炼厂；镍铁供给增加，需求疲软，成交价大幅走弱，后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，纯镍出现明显清关。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，产量预期同环比下滑。印尼出口至中国高冰镍及湿法中间品增长，硫酸镍原料中镍豆镍粉使用占比回落，终端受疫情影响表现较差。

     整体看，国内需求未见明显起色，叠加印尼镍元素不断投产，镍价偏弱运行，而短期国内纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，需关注各地复工复产需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产

据外媒5月30日消息，嘉能可位于魁北克的Raglan镍铜矿上周五晚发生罢工，之后嘉能可和工会展开调解谈判，但未打破僵局，受此影响，该矿已暂停生产。（SHMET）

2、Silkroad Nickel计划在印尼帕卢经济特区建设镍冶炼厂

Silkroad Nickel Ltd.正计划在印尼中苏拉威西省帕卢经济特区（SEZ）建设镍加工和精炼（冶炼）产业。据估计，该冶炼厂每年需要供应300万湿公吨的镍矿石。Silkroad Nickel Ltd.是第一家在新交所凯利板上市的镍矿公司（股票代码：STP.SI）。这家具有GoGreen概念的镍公司计划使用回转窑电炉 (RKEF) 技术建造产能为4 x 36 MVA的I期镍冶炼厂。占地100公顷的冶炼厂项目位于中苏拉威西省帕卢经济特区（SEZ）。（要钢网）

3、高盛：钴、锂、镍的电池金属牛市暂时结束

高盛Nicholas Snowdonand等分析师称，钴、锂、镍这三种关键的电池原材料金属的牛市行情恐怕暂告一段落，在投资者过于迅速地扎堆进场之后，市场可能会在未来两年下滑。虽然这些金属的长期前景依然强劲，但是投资者的乐观情绪已导致目前供应过剩。预计锂价格将出现“大幅回调”，到2023年，均价将下降到略高于1.6万美元/吨。钴价可能会从目前的约8万美元/吨降至5.95万美元/吨。今年剩余时间镍价可能会上涨近20%，至36500美元/吨，之后受到“重大压力”下滑。（金十数据）

4、浦项化学与通用汽车敲定电池材料合资企业

浦项制铁化学宣布其与通用汽车于2021年12月启动的合资企业已敲定细节。浦项制铁化学表示，两家公司将共同投资3.27亿美元，成立名为Ultium CAM的合资公司。浦项制铁将成为Ultium CAM的大股东，拥有85%的股份，通用汽车持有剩余股份。今年3月，两家公司宣布，合资公司将在加拿大魁北克建立一个正极材料工厂，将于今年8月开始建设，目标是在2024年下半年完工。Ultium CAM合资公司计划初期生产3万吨高镍正极材料，用于22万台电动汽车，大部分供应给通用汽车在美国的汽车厂。（阿格斯金属ArgusMetals）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.5.31

一、市场点评

     原料方面，镍铁成交价逐步走弱，高碳铬铁整体弱稳运行，不锈钢成本下移。供给上300 系不锈钢利润不佳，5月 300 系不锈钢排产环比下滑 1.9%，同比减 9.6%，现货价格继续下跌。

      需求方面，国内需求未见起色，库存高位且持续增加。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.7%，年同比上升16.26%，其中300系库存总量54.91万吨，周环比上涨1.37%。

     整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本下移，预计短期将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、5月30日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、2022年5月高碳铬铁产量为60.23万吨，环比增加8%，同比增加14.9%。其中主产地内蒙古地区5月产量为30.06万吨，环比增加16.6%，同比增加25.4%。5月内蒙古、四川、山西、江苏、辽宁等地均有企业复产，产量增幅明显。但南方部分企业由于成本持续高位，出现减停产现象。

6月南方部分地区逐步进入丰水期，部分成本偏低企业排产虽有提升，但由于成本端矿价高企，个别原料库存较低的工厂计划进行减停产操作。当前铬铁需求及利润不佳的情况下，工厂生产不稳定性较高。叠加内蒙古逐步进入小风季，多数工厂计划将避峰生产，预计6月全国高碳铬铁产量为57.84万吨，环比下降3.97%。（Mysteel）

3、华南某钢厂两条冷轧线5月15日开始停机检修，检修时长15天，计划月底开工，预计影响冷轧产量2万吨左右，主要为200系、400系不锈钢冷轧。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 92
