【黑色早评】ZZJ会议再度释放利好，黑链继续走强
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年09月27日 08:33 上海
图片
黑色早评 | 2024年9月27日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运略有上升，主要是非主流和巴西发运小幅增长，澳洲发运有所回落。同期，国内铁矿到港量有所增加，但因节前疏港大幅回升，本周铁矿港口库存延续下降。国内矿方面，随着前期受环保安全检查影响的矿山陆续复产，近日国内铁精粉产量持续回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，预计近期铁水可能保持增势。本周钢联数据显示高炉开工率持平，但日均铁水上升1.03万吨至224.86万吨，同期钢厂盈利率继续增长8.65%至18.61%的水平。随着钢厂节前补库的原料陆续到货，本周钢厂铁矿库存大幅上升，尽管同期进口矿日耗也有增长，钢厂进口矿库销比仍有小幅回升。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿基本面延续供需双增，且港口库存降幅扩大，叠加国内重磅宏观政策利好不断释放，短期矿价延续震荡偏强运行。







二、消息及数据

1.本期Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.23%，共新增4座高炉复产，4座高炉检修，高炉复产主要发生在河北、河南，多为利润好转后主动复产；高炉检修主要发生在河北、辽宁山西等地区，多为计划性检修，个别高炉短期或将复产；此外，随着成材价格的上涨，现货为主的钢厂陆续开始盈利，但长协为主的钢厂尚处于盈亏边缘。



2.钢厂节前补库进行中，全国钢厂进口矿库存大幅增加。分区域来看，华北、华东地区钢厂进口矿库存增加较多，增量主要来自采购现货为主和混合采购方式的钢厂，南方、沿江地区钢厂库存小幅增加，东北地区钢厂进口矿库存小幅波动。日耗方面:本期整体进口矿日耗有所增加，主要由于华东华北地区部分钢厂高炉复产，进口矿日耗增加较多。



3.9月26日据悉，瑞典交通管理局（Trafikverket）公布了其2025年铁路规划，计划从明年一月开始对沿海的西部干线进行升级改造。同时，铁矿石运输线路马尔姆巴南（Malmbanan）也将进行现代化改造，并表示将在修缮期间尽可能满足客运和货运需求。今年上半年，瑞典已开始更换轨道，对马尔姆巴南线路进行修缮，从G?llivare-R?tsi区段的轨道开始更换，预计2024年完成G?llivare-H?moj?kk区段的修缮工作，2025年将继续进行剩余的H?moj?kk-R?tsi区段修缮工作。为保障铁矿石运输线路的正常运输，马尔姆巴南线率先安装了欧洲列车控制系统（ERTMS），这将有助于减少瑞典矿企脱轨事件的发生，对瑞典北部采矿业发挥至关重要的作用。



4.9月26日，据官网消息，总部位于加拿大的黄金勘探公司Zodiac Gold近期获得位于利比里亚两个大型铁矿博米南部矿区（Bomi South）和邦矿西部矿区（Bong West）的勘探许可证，并勘探到蕴藏大量潜在的铁矿资源。此前，美国地质调查局（USGS）和矿产资源开发公司West Peak Iron Limited曾对此地进行勘探，该区域从邦矿西部矿区向西延伸至博米南部矿区，长度超过65公里，但因埃博拉疫情，中止勘探。据2014年勘探结果显示，该区域存在符合JORC标准的推断矿产资源，铁矿储量约800万吨，铁品位为35.91%。



5.9月26日铁矿石远期市场流动性一般，平台上有两笔成交，麦克粉以62%计价成交94.30，MB粉以58%计价82.50成交。矿山私下议标方面有P2FG的议标。二级市场上卖家报盘积极性尚可且多以MNPJ资源居多，报价小幅上调，而买家方面询盘活跃度有所转弱，并且多集中在PB粉及BHP资源比如金布巴粉等。港口现货市场整体活跃度尚可，主流港口品种价格上涨12-15元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持利多较大，后续政策或持续推出，市场预期好转，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。

观点：震荡偏多。



二、消息与数据

1.中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。要促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度，支持盘活存量闲置土地。要回应群众关切，调整住房限购政策，降低存量房贷利率，抓紧完善土地、财税、金融等政策，推动构建房地产发展新模式。要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。要支持上市公司并购重组，稳步推进公募基金改革，研究出台保护中小投资者的政策措施。



2.汾渭信息冶金部9月26日重点关注：焦炭方面，在多重利好政策刺激下，钢材价格快速上涨，部分投机商进场拿货加之终端需求转好，钢材成交好转，去库斜率加快；临近假期钢厂方面仍积极补库为主，焦企出货顺畅，厂内库存保持低位。随着焦炭价格第二轮提涨落地，焦企利润进一步修复，但整体仍处盈亏边缘，焦企开工并未有明显回升，焦炭延续供应偏紧格局，后期需持续关注原料端价格情况以及下游铁水产量恢复情况。焦煤方面，在宏观利好提振下，双焦市场情绪继续升温，叠加部分下游企业节前备库仍未完成，原料短期支撑较强，昨日山西主流大矿竞拍涨多跌少，产地煤矿坑口签单也有所好转，部分矿点报价小涨20-30元/吨，多数煤矿报价暂稳。中间环节操作仍相对谨慎，部分贸易商担心后市风险仍以积极去库为主。进口蒙煤方面，受到前期低价海运煤冲击，蒙煤性价比稍弱，叠加口岸库存仍处高位，下游对蒙煤采购兴趣一般，目前口岸蒙5长协原煤报价1130-1150元/吨左右，实际成交仍显平淡。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续上升，富宝电炉也有复产，废钢日耗增加16%，整体钢材产量延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，东南亚钢坯价格有所，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差小幅，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，钢联及找钢总库存降幅扩大，但钢谷总库存降幅收窄。此外，钢联及找钢数据显示钢材各品种表需均有增长，但钢谷建材表需下降，热卷表需增幅收窄。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量317.15万吨，环比上升1.5%，基建水泥直供量环比上升1.22%；混凝土发运量143.01万方，环比增加2.16%，但样本建筑工地资金到位率环比下降0.02个百分点至62.5%，建材下游高频数据依然喜忧参半。继周一央行下调14天逆回购利率10BP后，周三MLF又下降30BP，叠加近日国内政策层面释放多重利好，昨日政治局会议超预期提前召开，国内宏观情绪明显回暖。而随着美联储降息50BP后，近日美国经济数据表现尚可，海外经济体软着陆预期也有所增强，当前整体商品市场氛围依然向好。进出口方面，昨日东南亚钢价有明显上涨，国外其他地区钢价依然持平，目前国内外卷板价差有部分走扩，显示国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材市场供需双增，且库存仍在持续下降，叠加国内外宏观氛围转暖，昨日政治局会议再度释放重磅利好，短期钢价延续震荡偏强格局。





二、消息及数据

1.中共中央政治局9月26日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。要促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度，支持盘活存量闲置土地。要回应群众关切，调整住房限购政策，降低存量房贷利率，抓紧完善土地、财税、金融等政策，推动构建房地产发展新模式。



2.中钢协：1-8月，炼焦煤采购成本同比下降4.48%；冶金焦同比下降8.83%；国产铁精矿同比上升5.54%，进口粉矿同比上升0.91%；废钢同比下降6.53%。



3.西班牙国家钢铁协会（Unesid）于9月24日发布的最新报告显示，西班牙7月份的粗钢产量达到83.9万吨，同比增长1%。尽管受到季节性假期的影响，7月的月产量较前三个月均超过100万吨的水平有所放缓，但截至7月份的12个月内，粗钢的基本产量实现了8%的同比增长，达到了1180万吨，创下16个月以来的最高水平。作为欧洲第四大钢铁生产国，西班牙的最大年产能接近2300万吨。值得注意的是，7月份的废钢回收量同比增长4%，达61.5万吨，是今年迄今为止的最低月度总量。不过，在截至7月份的过去12个月中，废钢的累计回收量为930万吨，同比增长5%，这一数据为2023年3月以来的最高水平。  此外，截至7月份的12个月内，西班牙钢铁产量中再生钢的比例平均为79%，略低于截至2023年8月的12个月内82%的峰值。



4.9月25日，一份公司声明中表示，金达尔集团（B C Jindal Group）旗下的高附加值下游钢铁产品生产商印度金达尔（Jindal India）将投资约1.79亿美元用于提高产能，其产能预计提高60%，达到每年160万吨。该声明表示，此次产能扩张的重点是生产涂层平板产品、管道和防撞护栏。扩建预计在2025-26财年全面完成，部分生产计划将在本财年开始。作为金达尔集团的一部分，印度金达尔有限公司主要生产彩色涂层和镀锌的钢板和卷材，冷轧钢板以及电阻焊镀锌等产品。



5.据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年10月空冰洗排产总量合计为2863万台，较去年同期生产实绩增长13.4%。



6.26日全国建材成交好转，市场情绪再度回暖，低价成交为主，刚需、期现、投机均有拿货，全天整体成交量较前一日有所回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 90

?

【有色早评】国内重磅会议再添利多，有色上涨
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年09月27日 08:33 上海
图片
有色早评 | 2024年9月27日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



一、市场观点



如果说货币政策对工业品的价格影响只是情绪上的，那今天的财政就是全面扭转中国经济基本面的预期了。ZZJ会议的表态大超预期，接下来会陆续会有增量的财政政策落地，市场对政策也是空前的乐观，股市大涨，10年债收益率收复2.1%，这个阶段工业品很难跌下去，相信政策强度现阶段看多，后面的风险在于强刺激能否带领中国走出通缩，但即便有这样偏悲观的看法也尽量避免建立空头的头寸，毕竟以当前的态度不排除增长出现乏力后继续加码政策。



二、市场消息



【Aurubis对2025年发运给欧洲客户的铜升水报价为每吨228美元】据外电9月26日消息，贸易人士周四称，欧洲最大的铜冶炼产商Aurubis对2025年发运给欧洲客户的铜报价为每吨较LME铜价升水228美元，这与该公司今年和2023年发给欧洲客户的铜升水持平。贸易人士称，欧洲的铜需求依然疲弱，因制造业活动和经济成长均在放缓。LME铜价目前报每吨9,900美元，自5月触及每吨11,100美元上方的纪录高位以来，铜价已经回落10%。（文华财经编译）



 【不列颠哥伦比亚省将Seabridge的KSM占用许可证续期20年】外媒9月25日消息，不列颠哥伦比亚省政府已将Seabridge Gold公司旗下的Kerr-Sulphurets Mitchell (KSM) 铜金项目占用许可证（LOO）再续期20年，使公司明确了其计划建造Mitchell条约隧道 （MTT） 的土地，MTT是两条23公里长的平行隧道，计划连接KSM矿场的东侧和西侧。KSM拥有4730万盎司黄金、73亿磅铜和1.6亿盎司白银的探明和可能储量，是世界上同类矿床中最大的未开发矿床。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.9.27

一、市场观点

    中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息50BP，降息周期开启。国内外宏观共振向上。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰Tiwai Point电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。马来西亚齐力铝业发生火灾导致电解铝出现减产，涉及产能约10万吨，总减少产量约4万吨，影响较小。

    需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比-4.1至81.4万吨。光伏2024年8月新增装机同比增速下滑至3%。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，海外氧化铝流通偏紧，我国8月氧化铝进口锐减到0.6万吨，三季度氧化铝供需缺口仍存，氧化铝现货价格高位上行。澳洲氧化铝FOB价格持续上行，全球氧化铝供需偏紧。

    整体来看，美联储降息周期开启，国内zzj会议再添重磅利好，国内外宏观共振向上，铝价上涨。氧化铝现货价格高位上行，带动期价走强。

二、消息面

1.【中国8月份铝冶炼产业景气指数较上月基本持平】2024年8月份，中国铝冶炼产业继续保持良好的发展态势，整体景气指数稳定在较高水平。根据最新数据，8月铝冶炼行业景气指数为57.9，较上月基本持平，处于“正常”区间上部;显示出行业运行平稳，市场需求和供给均保持在稳定区间。先行合成指数为64.2，较上月略有下降，但仍处于较高位置。（中国有色金属工业协会 ）




图片









锌



锌 2024.9.27

一、市场观点

    中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息50BP，降息周期开启。国内外宏观共振向上。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能60万吨，约占全球锌矿总供给4.5%，锌元素环比大幅增加。据百川盈孚，9月锌产量环比预减约1万吨，占国内供给2%，下半年锌产量有望维持低位。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，房地产需求有望企稳。库存环比-1.5至7.8万吨，库存去库至同期低位。

    总体来看，美联储降息周期开启，国内zzj会议再添重磅利好，国内外宏观共振向上，锌价上涨，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，锌矿远期增量可观，国内库存同期低位，结构上可以考虑正套。

二、消息面

1.【铜价自去年7月来首次回升至10000美元】伦敦金属交易所（LME）铜价自去年7月以来首次回升至每吨1万美元，其他工业金属也纷纷上涨。截至伦敦金属交易所当地时间下午12:50，铜价上涨2%至每吨10,004.50美元。锌上涨2.5%，铝上涨1.8%。铁矿石价格上涨3.5%至每吨99.90美元，此前两个交易日上涨近8%。不过，花旗集团在一份报告中表示，美国的政策风险也给贱金属的前景和全球经济复苏的时机蒙上了阴影。该行强调了对美国劳动力市场进一步走软、美国总统大选前的不确定性以及制造业疲软的担忧。（新浪财经）



图片









镍



镍 2024.09.27

一、市场观点

      在政治局会议后，市场情绪再次被点燃，镍跟随有色板块有所反弹，但夜盘期间在基本面压力下高开低走。基本面方面，原料端，印尼镍矿紧张的问题稍微缓解，矿石价格出现回落。供应方面，2024年8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。国内精炼镍8月有检修动作，产量环比降低，但整体产能释放的趋势未发生改变。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，8月的新能源汽车销量同比增速较高，或因以旧换新补贴政策，整体来看需求增速中长期预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存延续累库。综合来看，美联储降息后打开的我国货币政策空间开始逐步兑现，市场对下游需求有所期待。之后还是要关注政策传导至实体经济的效果，在供需过剩的格局下，整体仍是在有色组合中空配的角色。

      供应端，8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。目前国内精炼镍企业设备产能34034吨，运行产能30134吨，开工率88.54%，产能利用率83.18%。8月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降0.84%，同比减2.75%。

      需求端，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。

      库存方面，上周6地社会库存上升225吨，保税区库存持平，国内期货库存上升1859吨，国内显性库存共计上升3.59%。LME库存下降774吨。本周全球显性库存上升1.58%，国内库存有所回升，现货压力增大。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持24.1美元/湿吨，1.6%品位镍矿-0.5至51.25美元/湿吨，中高品镍矿价有松动迹象。昨日高镍生铁指数-0.18元/镍点至976.86元/镍点，下游钢厂补库意愿不强，镍铁价格继续下跌。昨日港口MHP价格+16至13324.5美元/镍吨，LME折价系数维持81，MHP比价持续偏强。

二、消息与数据

1、【金川镍钴镍冶炼厂合金熔炼系统成功点火】近日金川镍钴镍冶炼厂“合金熔炼系统优化改造项目”历经31天紧张建设，顺利竣工并举行点火仪式。随着熊熊火把投入熔炼炉、卡尔多炉，合金熔炼系统点火成功。该项目投用能有效缩短备上料系统流程，确保熔炼炉实现“连续进料、连续熔炼、连续吹炼、连续排放、连续水淬”生产作业，实现底吹熔炼技术在镍冶炼行业的进一步突破，有效提升水淬合金及二次高镍锍生产产能，进一步提高贵金属冶炼综合回收能力和盈利水平，推进贵金属二次资源综合利用。（金川集团）

2、【五矿新能超高镍三元材料通过多家高端客户项目测试】五矿新能9月24日在投资者互动平台表示，公司超高镍三元材料通过多家高端客户的车用项目、无人机项目、载人飞行器项目测试，目前已实现小批量生产。该材料的开发成功，将助力“低空经济”发展。（金融界）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.09.27

一、市场观点

      中央政治局会议进一步提振市场信心，经济回暖预期下，虽然不锈钢现实过剩压力尚未缓和，盘面仍偏强震荡。原料端，镍铁价格延续回落，市场观望情绪较浓。供应端，国内不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且我国与印尼陆续皆有不锈钢产能投放，预计供给压力较难缓和。需求端，受传统需求回落影响，当前下游需求增速相对偏弱，目前临近国庆假期，下游有补库的动作，市场情绪回暖，不过仍需注意的是，现货市场到货同样较多。整体来看，不锈钢供需格局偏宽松，节前现货市场采购需求有所回暖，不过价格反弹空间有限。目前不锈钢现货市场过剩特征明显，虽然市场有政策预期，能否出现反转还是要看现货需求能否跟进回暖，后续继续观察不锈钢能否进一步减产以及国内政策出台后下游需求走向。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，2024年8月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降幅0.84%，同比减少2.75%。中高镍生铁产量14.04万吨，环比减少1.18%，同比减少2.1%。2024年1-8月中国&印尼镍生铁总产量116.77万吨，同比减少1.68%，其中中高镍生铁镍金属产量111.69万吨，同比减少1.12%。昨日高镍生铁指数-0.18元/镍点至976.86元/镍点，钢厂观望情绪较浓，成交并未回暖，镍铁价格继续回落。

      库存方面，2024年9月19日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存103.13万吨，周环比上升0.68%。其中冷轧不锈钢库存总量67.3万吨，周环比上升0.88%，热轧不锈钢库存总量35.83万吨，周环比上升0.29%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现增量，主要以300系、400系资源增加为主。下游采购备货行为减缓，整体买卖氛围平静，成交略少，因此本周全国不锈钢社会库存呈现增库态势。

      现货方面，下游需求仍寡淡，现货市场维持冷清，价格还未出现显著提升，利润情况依旧较为严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润+58至-789元/吨。

二、消息与数据

1、【甬金股份：截至2024年9月24日，向江苏甬金提供的担保余额为53,378.00万元】截至2024年9月24日，甬金科技集团股份有限公司及子公司向江苏甬金提供的担保余额为53,378.00万元，向越南甬金提供的担保余额为35,775.37万元。（甬金科技集团股份有限公司关于为子公司提供担保的公告）

2、【泰嘉新材料430薄规格产品生产速度比去年提升17%，效率提升8.8%】今年以来，泰山钢铁集团泰嘉新材料冷退机组积极开展提质降本攻关，于近日实现了提质提效的新突破：430薄规格产品生产速度比去年提升17%，效率提升8.8%；410S薄规格产品生产速度提升25%，效率提升27%；430钢种的平均延伸率提高了2%，性能精品达标率提升了15.21%。（泰山钢铁集团）

3、【中纲不锈管业“年产6万吨高端不锈钢无缝管项目一期工程”试生产】9月26日，中纲不锈管业“年产6万吨高端不锈钢无缝管项目一期工程”试生产正式启动。（中纲不锈管业）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.09.27

一、市场观点

       在昨天上午中央政治局经济会议后，财政政策预计相继出台，市场信心十足，碳酸锂盘面震荡为主，主要受基本面和昨日冲击8万失败影响。基本面方面，供给端，碳酸锂周度产量1.30万吨，环比-0.07万吨。从周度产量数据看，减产幅度有限，尚不足以改变碳酸锂供需格局，市场传闻十月会有进一步减产动作，但即便有减产动作，临近旺季窗口结束，而库存位于高位，减产影响程度可能不及预期。需求端，8月新能源汽车产线同比增速分别达30%与40%，动力电池产量同比增长29%，对碳酸锂需求有所提振。综合来看，短期供给扰动的幅度未能扭转碳酸锂整体过剩的局面，且临近电池生产淡季，需求端会逐渐走弱。整体氛围提振下，价格或有反弹，但反弹空间有限。长期来看，海外与我国低成本的碳酸锂项目逐渐投产，而新能源电车的海外需求前景不明，增速或不及预期，整体供需的平衡还须更多的产能出清才能实现。

      原料端，8月国内样本云母矿山总产量1.09万吨LEC，同比增长94.64%。国内样本锂辉石产量0.43万吨LEC，同比增长48.27%。7月锂精矿进口量54.96万吨，同比增长47.76%，1-7月累计进口量336.05万吨，同比增长46.58%。碳酸锂原料端供应充分，港口远期锂辉石报价低位运行，昨日6%锂辉石精矿远期报价为775美元/吨。

      供给端，碳酸锂周度产量1.30万吨，环比-0.07万吨。其中锂辉石产碳酸锂0.60万吨，环比-0.02万吨；锂云母产碳酸锂0.30万吨，环比-0.04万吨，盐湖产碳酸锂0.30万吨，回收产量0.10万吨，环比持平。上周江西盐厂减产显现，从本周数据看，减产幅度有限，尚不足以改变碳酸锂供需格局。

      需求端，8月新能源乘用车生产达到105.1万辆，同比增长32.6%。1-8月生产657.2万辆，同比增长28.5%。新能源乘用车批发销量达到105.2万辆，同比增长31.7%。1-8月批发662.2万辆，同比增长30.2%。新能源乘用车市场零售102.7万辆，同比增长43.2%。1-8月零售601.6万辆，同比增长35.3%。新能源乘用车出口9.9万辆，同比增长23.7%。1-8月出口78.7万辆，同比增长20.1%。动力电池方面，8月动力电池月度产量117.6GWh，环比增长9.70%，同比增长29.22%。其中磷酸铁锂电池产量78.98GWH，环比+15.37%，同比+37.09%；三元电池产量33.02GWH，环比+3.84%,同比+23.21%。储能方面，8月总中标总容量达13.4GWH，环比+28.48%,同比+129.45%。其中EPC中标总容量达4.74GWH，环比+59.06%，同比+20.3%；储能系统中标总容量达8.2GWH，环比+15.49%，同比+331.58%。1-8月，储能系统中标总容量83.43GWH，同比+133.57%。

      库存端，9月19日，碳酸锂样本库存126690吨，环比-1.26%。其中冶炼厂库存54777吨，环比-5.87%；下游库存33161吨，环比+6.22%；其他环节库存38753吨，环比-0.36%。本周碳酸锂整体库存小幅降低，主要是因盐厂减产引起的厂库下降，下游补库结束后，去库持续性存疑。

      价格方面。碳酸锂现货市场价格近期震荡运行，昨日电池级碳酸锂市场价-1000至76000元/吨，工业级碳酸锂市场价-1000至73000元/吨。

二、消息与数据

1、【盐湖股份：预计到年末4万吨锂盐一体化项目核心装置将建成】盐湖股份近日在电话会议上表示，当前公司正加快推进4万吨锂盐一体化项目，各项建设工作均按既定计划有条不紊地进行中，且项目建设投资在持续优化，预计到本年末，该项目的核心装置将建成。（证券时报・e公司）

2、【受锂市场疲软影响，IBAT将暂停锂提取厂运营】矿业公司International Battery Metals（IBA）周三表示，将暂停私营公司U.S. Magnesium的模块化直接锂提取(DLE)工厂的运营，直到锂价格回升。镁生产商U.S. Magnesium使用IBAT的氯化锂生产碳酸锂，并出售给电池制造商。IBAT在7月推出其DLE技术，以商业生产锂，与Standard Lithium、SLB、力拓等公司竞争，成为首个使用这种新方法的公司。IBAT首席执行官Jancik表示：“我们仍然预计锂市场将增长，并乐观地认为，2025年的情况会好转。”（上海金属网）

3、【力拓努力赢得公众对塞尔维亚锂矿的支持】力拓（Rio Tinto）正在加大力度，为其在塞尔维亚的24亿美元Jadar锂项目赢得公众支持，该项目自2022年以来因环境问题遭到强烈反对而暂停。Jadar预计每年生产5.8万吨精炼电池级碳酸锂，可以为100万辆电动汽车提供足够的锂，满足欧洲目前90%的锂需求。上个月，塞尔维亚恢复了力拓开发Jadar的许可证。能源部长Dubravka Djedovic Handanovic上个月表示，该矿商必须获得批准才能在该矿场进行生产，这将取决于其环境影响研究。（MINING.COM）

4、【赣锋锂业：控股子公司拟与南京公用、环境集团共同投资设立合资公司】赣锋锂业公告，公司全资子公司江西赣锋循环科技有限公司旗下控股子公司江苏赣锋循环科技有限公司拟与南京公用、环境集团签署《股权合作协议》，共同投资设立南京公用赣锋循环科技有限公司，注册资本1亿元。其中，赣锋循环拟出资4000万元，占注册资本的40%；南京公用拟出资4000万元，占注册资本40%；环境集团拟出资2000万元，占注册资本20%。合资公司将围绕动力电池综合利用项目推进循环经济产业布局。此次合作有利于公司完善产业链布局，提高核心竞争力和盈利能力。（赣锋锂业）

5、【全国首个智能化锂电池回收工厂在郑州投产】9月26日，全国首个智能化锂电池回收工厂――杰瑞绿色资源再生（郑州）有限公司的锂电池资源循环郑州示范工厂在郑州航空港经济综合实验区（简称：“郑州航空港区”）正式投产。据了解，杰瑞锂电池资源循环郑州示范工厂分三期建设，26日投产的项目为一期锂电池回收破碎打粉线，年处理量为1万吨。（上证报）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 78
?