【能化早评】欧元大跌引爆衰退预期，原油领跌大宗商品
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-06 08:36 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月6日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价102.77美元/桶，跌7.94%



供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7目前对俄罗斯原油设定价格上限仍处于可行性讨论阶段，美国或放缓了战略储备释放，上周释放约590万桶。



需求端：EIA成品油表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。



库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，未来供应端的利好或都只是反弹，而供应端的松动将加速油价回落。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷上涨至77.90%。

需求：聚酯产能利用率为79.94%，继续下滑。涤纶长丝产销37%，环比下滑3%；涤纶短纤产销55%，环比下降75%；聚酯切片产销76%，环比下降14%。产销数据环比整体回落。

库存：截止到6月30日，PTA工厂库存3.94天，环比增加0.01天。聚酯工厂PTA原料库存7天，环比减少0.13天。聚酯工厂逢低补货。

预期：原油再度崩塌，回至100美元/桶附近，TA受累下滑，09合约关注6100元/吨。目前策略宜逢高沽空。



MEG日评：

供应：行业总开工49.6%，环比下降0.39%。一体化开工51.69%，持稳。煤制开工率46.05%，环比下降1.05%。

需求：聚酯产能利用率为79.94%，继续下滑。涤纶长丝产销37%，环比下滑3%；涤纶短纤产销55%，环比下降75%；聚酯切片产销76%，环比下降14%。产销数据环比整体回落。

库存：截至7月4日，华东主港库存122.58万吨，环比下跌0.39万吨。本周实际到港偏低。

预期：原油暴跌，EG预计延续弱势行情。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工74.7%，环比上周上升1.24%，同比往年同期上升03.7%。西北开工率87.2%较上周上升4.14%，同比往年同期上升7.3%。非一体化甲醇装置开工率64.84%，较上周下降0.46%。本周预计到港量在22.12万吨，环比下降7万吨。2022年6月甲醇到港量预计105.64万吨，环比下降16.8万吨。

需求端：MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%。甲醛开工率较上周下降0.73%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升1.3%。醋酸开工率较上周上升9.86%。甲缩醛开工率较上持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降0.8%，同比往年同期上升0.5%。

库存：西北库存量23.86万吨，较上周上升3.5%，同比往年同期下降2.9%，处于历史中等水平。港口库存103.22万吨，较上周下降0.9%，同比往年同期上升41.2%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格大幅下跌，跌幅在10-100元/吨。现货价格跌至2800-3140元/吨区间。

供应：7月有较多企业有年度检修计划。目前统计，7月计划检修的企业有进10家，检修周期半月以上。从计划看，可能将日产从17万吨降至16万吨以内。1-6月尿素供应同期增加335万吨。

需求：复合肥、板材开工持续低位。农需收紧，工需随用随采。胶板行业需求比往年减少25%-30%左右。

库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。

预期：供应正在向减弱转变，不过目前需求暂时欠佳，尿素价格短期仍在向下调整中，09合约考虑逢高沽空。（2500元/吨上方）



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率85.39%，拉丝排产比例26.76%，纤维料排产比例8.13%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周二拉丝进口报价折合人民币9018元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。

库存：石化聚烯烃库存75万吨，较周一下降2万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。成本端油价企稳，给予PP价格支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率81.44%，线性排产为37.57%。MTO开工率84.11%，环比上周下降1.79%，同比往期同年下降0.04%，处于历史高位。周二线性进口报价折合人民币9110元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日上涨0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。

库存：石化聚烯烃库存75万吨，较周一下降2万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。



图片











PVC



1、市场情况

周二国内PVC市场价格延续跌势，各地市场成交清淡，点价货源优势仍明显，个别基差小幅走弱，终端采购积极性偏低，观望意向较浓。供需面持续偏弱，市场参与者对后续市场信心不足。

华东地区电石法PVC市场价格重心继续下行，跌破7000元/吨，期货延续下行趋势，跌至6800元/吨附近，但市场气氛一般，贸易商积极点价出货，但下游需求偏弱，谨慎观望，买涨不买跌，市场交投不多。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6900-7000元/吨。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国胶水价格稳固，目前在52.8泰铢/公斤，已经连续多日。杯胶价格持稳于48.4泰铢/公斤。海南进浓乳厂胶水跌至13500元/吨，进全乳厂胶水维持在11500元/吨，全乳依然抢夺原料困难。版纳雨水多，工厂收原料不易。浓乳厂的胶水12400元/吨，上调100元/吨；干胶厂价格12000元/吨，下调100元/吨。6月进口预估36万吨。

需求：轮胎开工上周小幅下跌。部分企业有检修计划，可能会拖累轮胎开工情况。

库存：截至7月3日，青岛天然橡胶库存36.93万吨，增加0.28万吨，环比增0.76%。上周入库率7.31%，出库率6.65%。

预期：供求均没有出现巨大矛盾，因此橡胶目前呈现出12500-13000的的震荡区间表现。虽然目前供求偏弱，但09合约可能会在12500元/吨受到支撑。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二国内纯碱市场弱势整理，市场交投气氛清淡。近两日检修企业增加，行业整体开工负荷预计下降，但下游需求疲软，拿货意向不高，加上期货盘面弱势运行，利空市场情绪，纯碱厂家新单出货情况一般，个别新单价格灵活调整。

玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1763.48元/吨，较昨日（1766.65元/吨）价格小降3.17元/吨。

国内浮法玻璃市场局部价格松动，成交无明显起色。华北沙河部分厂大板价格下调2元/重量箱，其他厂暂稳，市场成交一般，贸易商进货仍偏谨慎；华东多数厂暂稳观望，部分成交存可谈空间，外围区域价格下调影响下，部分厂或承压；华中今日多数厂家稳价操作，下游按需补货为主，部分成交稍有转淡。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。

本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 27
