【工业品早评】有色金属或将反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-22 08:23 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月22日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，由于近期钢厂亏损扩大导致高炉停产检修增多，热卷产量降幅较大，不过近期短流程钢厂亏损有所收窄，且随着废钢价格大幅回落，预计后期短流程产量可能趋增。进口方面，昨日国内外钢坯价格继续呈现不同程度下跌，仅土耳其钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差依然小幅扩大，钢坯进口空间收窄。

需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，上周机构数据也显示钢材库存继续增加，不过板材厂库大多略有下降，但建材厂库及社库都继续上升。此外，上周机构数据均显示钢材表需持续回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行。出口方面，虽然欧美钢价有所回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，当前钢材市场呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，但供应的预期减少又对钢价形成支撑，预计短期钢价可能呈现震荡运行。





二、消息及数据

1. 6月21日，多位专家认为，当前各项稳经济政策效应正逐步显现，经济恢复态势显著，因此继续加码政策的必要性在下降，6月LPR报价维持不动符合预期。展望三季度，国常会已提出，要果断加大力度，稳经济政策应出尽出。考虑到经济的下行压力，稳增长政策仍有必要适度加力，5年期以上LPR存在下降空间。



2.目前国内29家主流焊管厂家中16家厂家轧线出现不同幅度的停限产，共计日均影响焊管产量约2万吨，周影响产量在14万吨上下，占周总产量的22.7%，占比显著。（目前国内29家主流焊管厂周产量为43.86万吨，周环比降1.2%，年同比增加4.3%，供应处于年内中等偏高水平）。



3.据Mysteel调研32家无缝管生产企业，截至6月21日，其中有超过12家有检修计划或已经处于检修计划中。其中多数主流管厂检修至7月中旬，因受鲁丽电炉检修影响，PJGG计划于7月份对无缝管产线进行轮流检修，预计将累计影响产量10万吨左右。



4.6月21日，根据汽车行业数据预测公司AutoForecastSolutions的最新数据，截至6月19日，由于芯片短缺，今年全球汽车市场累计减产量约为225.8万辆。AFS预计，今年全球汽车市场累计减产量会攀升至逾306万辆。



5.6月20日，贝壳研究院发布重点城市主流房贷利率数据：2022年6月贝壳研究院监测的103个重点城市主流首套房贷利率为4.42%，二套利率为5.09%，分别较上月回落49个、23个基点，再创2019年以来新低。



6.21日全国建材成交有所好转，市场情绪升温，终端依然按需采购，投机需求尚可，整体成交量较前一日明显回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周澳洲发运量大幅回升，但巴西和非主流发运量有所下降，整体全球发运有小幅减少。不过，上周国内港口铁矿资源到货明显回升，且随着疏港量回落，近期港口铁矿库存降幅明显收窄，不过短期港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然不高。国内矿方面近期因检修增多，产量略有下降，但随着复工复产及检修结束，预计国内矿产量将继续回升。

需求端，尽管由于保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍维持在高位，但随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期唐山地区已开始陆续有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大，其他地区民营钢厂也多有检修计划。由于钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购依然谨慎，品种上仍以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交有明显回升，远期美元货成交继续小幅增加，但目前PBF落地利润再度转负，超特粉落地仍有利润。

综合而言，虽然目前钢厂生产仍在高位，港口库存依然去化，但库存降幅趋缓，且随着铁矿发运回升，后期铁矿资源供应趋增，而在钢材消费转弱，钢厂亏损进一步增大的情况下，近期已开始陆续有钢厂停产检修，铁矿市场面临供增需弱趋势，预计矿价仍将延续震荡走弱格局。





二、消息及数据

1.Mysteel卫星数据显示，6月13日-6月19日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1264.80万吨，周环比小幅下降17.90万吨，仍处于今年的偏高水平。



2. 6月21日Mysteel统计47港库存13240.03万吨，45港库存12609.03万吨。其中，华北因部分港口铁矿石到港量偏低致使区域内库存有所减量，东北受部分港口泊位混用影响，铁矿船只排队卸货时间延长致使入库量减少，库存亦小幅下降，其他区域库存均呈不同程度的增加。此外，本周到港量虽有增加，但受集中性到港影响，部分船只来不及卸货，最终导致个别区域港口库存增幅不明显。



3.几内亚临时总统Mamady Doumbouya 在上周五与力拓和赢联盟 (WCS)会面时表示，几内亚西芒杜项目（Simandou）的合作方仅有14天的时间来敲定一个合资企业。执政军政府在3月与力拓和赢联盟签署了一项协议，根据该协议，两家公司将合作建设一条 670 公里（416 英里）的铁路和一个港口，以将西芒杜项目的高品位矿石推向市场。但几内亚总统表示，从那以后进展很缓慢，当前情况不仅令人遗憾，且不能接受。几内亚当局此前警告称，如果未能按时完成西芒杜项目项目建设，它们将面临失去采矿许可证的风险。对此，力拓和赢联盟没有立即回应。



4.加拿大统计局的数据显示，加拿大4月份生产了513万吨铁精粉，环比下降5.2%，同比2021年4月增长9.5%。加拿大铁矿石生产商4月发运了342万吨铁精粉，环比增长15.1%，同比增长8.7%。4月份加拿大生产商的铁精粉期末库存总计598万吨， 3月份为610万吨，去年同期为523万吨。



5. 6月21日铁矿石远期现货市场随着价格反弹有所好转。平台上接连固定价成交8月到港的PB粉，但对于卡粉的需求变现则是较弱，主要是因为钢厂低利润下多数市场参与者谨慎看待高品资源。二级市场上部分卖家的报盘较昨天变得坚挺，但是询盘依旧相对有限。港口市场活跃度一般，成交较昨日有明显增加且多集中在山东主港，但是整体来看钢厂的检修在陆续增加，部分市场参与者对于后市依旧保持谨慎态度。



图片









双焦



双焦 2022.6.22



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤煤矿出货缓慢，部分煤矿下调煤价，山西地区部分低硫主焦煤价格下跌250元/吨。进口蒙煤方面，近日蒙煤通关小幅回升，后期仍有增量空间。据市场消息称，澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始，针对煤炭出口实行新的累进税率，按当前价格测算，累进税率征收后，即便放开澳煤通关，我国进口澳洲焦煤也将没有利润，由于前期市场已经纳入部分澳煤通关可能性的预期，因此该消息可视为短期对盘面的利多。从短期角度看，澳洲焦煤出口税的征收将导致其他国家偏向北美焦煤采购，进而导致海外焦煤价格中枢抬升；而从长期角度看，澳洲因为国家电力短缺，国内动力煤紧张而开始收紧煤炭出口，但澳洲作为焦煤净出口国以及全球焦煤主要出口国（占焦煤出口贸易50%以上），其主要需求（海外焦煤需求）已有明显转弱迹象，海外钢铁需求下行压力下，澳洲焦煤价格仍有下调空间，或将抵消税率的增长。

      需求端，经历价格下跌后，市场恐慌情绪蔓延，焦煤大量流拍；而昨日市场情绪由于地产成交的回暖有小幅修复，当前焦煤行情主要矛盾点在终端需求，因此短期需继续留意市场对终端情绪的变化。另外，关注后期焦企减产是否进一步将需求的弱势传导至焦煤。

      总体看，焦煤强现实、弱预期，下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下，但短期市场悲观情绪集中释放，供给端有一定刺激，警惕超跌反弹。





焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。焦企近日表示将联合减产挺价，根据Mysteel，山西部分焦企已有30%-50%的限产，其余多表示后期价格若继续下行，大概率要步入限产。另外，传生态环境部对唐山环保要求加严，焦企也有可能因环保要求加大限产力度。

      需求端，焦炭投机贸易需求下降后，对价格起决定性作用的仍是终端需求。近期市场情绪的崩塌主要来自于钢材库存的不断累积使市场对于前期“淡季不淡”预期的证伪，当前全国多地高温降水，需求受到极大抑制，预计淡季因素短期仍将继续存在。昨日市场情绪由于地产成交的回暖有小幅修复，短期需继续留意市场对终端情绪的变化。

      总体看，焦炭强现实、弱预期，下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。短期焦炭第一轮提降落地，焦企已出现减产挺价行为，预计短期走势震荡运行。



二、消息与数据：

1、据市场消息称，澳大利亚昆士兰州政府宣布7月1日开始，针对煤炭出口实行新的累进税率，超过175澳元征税20%，超过225澳元征税30%，以及超过300澳元征税40%。2021年昆士兰州生产冶金煤14284万吨，动力煤5021万吨，该政府主要以出口炼焦煤为主，此次加增关税对于炼焦煤影响较大，一方面增加矿山出口成本，相当于变相抬高出口煤价，另一方面间接性可能影响国际煤价变化，现低挥发FOB报378美金/吨。后期影响仍需跟踪评估 。(Mysteel)

2、截止目前山东两港焦炭库存合计为248万吨，周环比增加9万吨，近期随着黑色系盘面连日深跌，加之钢厂高炉新增检修增多，需求开始走弱，影响市场悲观情绪蔓延，贸易商纷纷出货，止损套现意愿增加。港口报价大幅降低，目前港口准一级冶金焦现汇含税报价3100元/吨左右，较本月高点下降350元/吨。（汾渭））



图片







铜



铜 2022.6.22

一、市场观点

        海外的宏观环境持续收紧，6月加息75基点落地，虽然鲍威尔表示，“75基点不是常态”，但据CME“美联储观察， 美联储7月加息75个基点的概率为99.5%，7月加息75基点已经被市场交易，美元指数和美债都从高位小有回落，真正冲击市场的是，如果2次大幅加息后，利率将接近中性利率水平，但通胀仍在高位，后续如果强力加息，是的衰退担忧加剧，6月的通胀数据显得尤为重要。

        供给方面，秘鲁税收政策有所缓和，秘鲁政府把原定于2022年12月结束的采矿和石油勘探的退税优惠延长至2025年；冶炼费方面，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致，双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/吨及7.50美分/磅，去年同期为50美元/吨，同比提升50%，精矿紧缺状况显著改善。冶炼端，Codelco同意关闭其陷入困境的Ventanas冶炼厂，冶炼产能约40万吨，预计流出海外的精矿将有所增多。国内冶炼端，冶炼利润尚可，铜矿砂及其精矿5月份进口量为219万吨，同期增长12.7%，有助于国内产量回升。

       需求方面，5月地产投资及新开工、竣工数据依旧低迷，现货方面，现货升贴水仍维持在300附近，库存小幅下滑。

       现货方面，国内铜的供需依旧不宽裕，废铜依旧偏紧，精废价差较低水平，进口窗口开启，保税铜缓慢流入，现货库存低位徘徊，平水铜现货升水维持下280元/吨左右。

       联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实偏弱，下行压力较大，但经过大幅下跌后，LME铜价接近前期低位8800美元/吨，铜价或有技术性反弹，关注6.6-6.8一带支撑的有效性，整体偏空思路对待。

二、行业信息

1、【美联储7月加息75个基点的概率为98.1%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为1.9%，加息75个基点的概率为98.1%，加息100个基点的概率为0%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为0.9%，累计加息125个基点的概率为48.1%，累计加息150个基点的概率为51.0%。(金十数据)

1、 【ICSG：4月全球精炼铜供应过剩3000吨】国际铜业研究小组最新的月报显示，2022年4月，全球精炼铜市场出现3000吨精炼铜过剩，3月出现2.2万吨缺口。4月全球精炼铜产量为215.5万吨，消费量为215.2万吨。（ICSG）

2、【秘鲁工会组织：卡车司机将从6月27日起无限期的罢工】秘鲁工会组织表示，秘鲁卡车司机们将从6月27日开始举行无限期的罢工。卡车司机们警告民众准备好面对长达10天的道路拥堵。（新浪财经）

4、【秘鲁：2025年将生产310万吨铜精矿】秘鲁能源与矿业部（Minem）近日表示，预计至2025年，该国铜精矿产量将达310万吨。该国铜矿产量提升将归功于位于伊卡省（Ica）的胡斯塔项目（Justa），位于胡宁省（Junín）的特罗莫克扩建项目（ Ampliación Toromocho），位于阿普里马克省的拉斯班巴斯铜矿恰尔科矿山一期项目（Chalcobamba Fase I），由英美资源集团持的有位于莫克瓜省（Moquegua）的克拉维科项目（Quellaveco） ，以及同样位于莫克瓜省的圣加布里埃尔项目（San Gabriel）。（全球地质矿产信息网）

5、【智利Codelco工人将于周三开始全国罢工】：外媒6月20日消息，智利铜业工人联合会（FTC）工会官员表示，智利国有公司Codelco的工人将于周三开始全国范围的罢工，以抗议政府和该公司决定关闭一家陷入困境的冶炼厂。Codelco同意从上周五（6月18日）开始暂停陷入困境的Ventanas冶炼精炼厂的运营。（SHMET）

6、【欧洲最大铜生产商Aurubis在欧洲工厂探索转向替代能源】上海金属网讯：外媒6月21日消息，在德国推出旨在节省天然气的新一揽子计划后，欧洲最大铜生产商Aurubis表示，正在探索在其欧洲工厂改用替代能源，包括电力和石油，以减少天然气的消耗。该公司也表示，这将导致转换成本很高，目前估计转向替代能源需要几个月到一年的时间，具体取决于措施。（SHMET）

7、【中国5月废铜进口量同比增13.83%】海关总署公布的在线查询数据显示，中国5月废铜（铜废碎料）进口量为158,208.26吨，环比增加16.95%，同比增加13.83%。其中，美国为最大来源国，当月从该国进口废铜29,116.36吨，环比增加13.75%，同比增加61.78%。（文华财经）

8、【中国5月精炼铜进口量同比增5.54%】海关总署公布的在线查询数据显示，中国5月精炼铜进口量为307,216.46吨，环比增长6.12%，同比增长5.54%。其中，刚果(金)为最大供应国，当月从该国进口精炼铜73,180.18吨，环比增长21.61%，同比增加56.22%。（文华财经）



图片











铝



铝 2022.6.22



一、市场点评



      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。当前美国、澳大利亚面临电力短缺问题，且当前法国、西班牙近期都处于高温状态，电力需求上升，关注后期欧洲电价是否上涨。从五月产量数据上看，5月全球电解铝日产环比上升0.3%，海外日产环比下降0.04%（降幅放缓）。截至5月，海外电解铝产量和去年12月相比，年化下降约46万吨，欧洲年化产量下降约39万吨，明显小于欧洲去年因亏损导致的93万吨产能减产规划。另外，从日均产量上看，西欧和中东欧5月日产都未进一步下降，加之中国近两月加大对俄罗斯氧化铝出口，俄铝实际减产力度不及市场预期。国内方面，广西成本较高，但由于6、7月电价优惠，增量用电部分（即投、复产部分）成本较低，仍有利润，加之地方政府为保GDP鼓励复产，预计广西近期产能仍将稳步增长。关注下半年电价优惠期过后，待复产的34万吨产能复产进度是否因低利润而有所延缓。

     需求端，5月全球电解铝日均表需开始回落，海外回落1.4%，中国回落0.5%，显示外强内弱格局有所扭转。铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。

     总体看，大幅度加息对需求造成的下行压力将长期持续，后期仍需关注美联储7月加息幅度。当前海外能源成本有所抬升，但海外没有进一步实质减产，目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【【中国氧化铝出口飙升 以填补俄罗斯供应缺口】上个月中国的氧化铝出口再次飙升，因为俄罗斯买家寻求填补国内供应缺口。5月份中国氧化铝出口量为19万吨，这也使得今年1至5月份的出口量达到38万吨，比2021年同期高出近1000%。今年早些时候，澳大利亚禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝土矿。随后力拓集团在4月份削减了俄铝在昆士兰州一家合资铝精炼厂的生产和管理权限。俄铝在该合资企业拥有20%股份。该工厂每年生产75万吨氧化铝。俄铝是世界第二大铝生产商。（天下铝讯）

2、【IAI：2022年5月海合会国家原铝产量为51.5万吨】上海金属网讯：据外媒6月20日消息，国际铝业协会（IAI）数据显示，海合会（GCC）国家2022年5月的原铝产量为51.5万吨，环比增加了1.5万吨，4月份产量为50万吨。同比增长3.62%，上年同期产量为49.7万吨。2022年前5个月，总产量为251万吨。（SHMET）

3、【IAI：2022年5月亚洲（不包括中国）原铝产量同比增长2.11%】上海金属网讯：据外媒6月20日消息，国际铝业协会（IAI）数据显示，2022年5月，亚洲（不包括中国）5月原铝产量为38.7万吨，环比增加1万吨，4月产量为37.7万吨。同比增长了2.11%，上年同期产量为37.9万吨。今年前5个月的总产量达到190.1万吨，较上年同期增长3.43%。（SHMET）

4、海关总署数据显示，5月我国铝相关产品进出口变化明显，具体表现为：铝土矿进口再创历史新高；氧化铝出口继续大幅增长；原铝出口稳定增长；铝合金出口小幅下降；废铝进口环比增长；铝材出口增长明显；铝制品出口降幅收窄等七个方面。（安泰科）




图片











锌



锌 2022.6.22

一、市场观点

       这波有色金属下行的压力主要来自美联储的强力加息，欧美的衰退担忧，以及国内的偏弱的地产数据，现实的供给的压力尚且都不大，铜、铝、锌、镍显性库存均处在较低水平，大幅下跌后，触及技术支撑，有色金属有所反弹。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，现货维持小幅升水60元/吨，市场远期结构月间差小幅back结构。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，快速下跌后，情绪稍有缓和，价格出现反弹，但仅以反弹对待，操作上逢高做空为主，暂不抄底。

二、行业信息

1、里士满联储行长表示，通胀率居高不下且范围广、持续时间长，美联储应该在不伤害金融市场或经济的情况下尽可能快升息；3.圣路易斯联储经济学家认为，美联储主席鲍威尔经常提及的职位空缺指标夸大了劳动力市场紧俏程度；

2、美联储巴尔金：将加息幅度上调至75个基点来应对最近的通胀似乎是明智的。

3、美国5月份二手房折合年率销量连续第四个月下降，跌至近两年低点；

4、【美联储7月加息75个基点的概率为98.1%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为1.9%，加息75个基点的概率为98.1%，加息100个基点的概率为0%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为0.9%，累计加息125个基点的概率为48.1%，累计加息150个基点的概率为51.0%。(金十数据)

5、【中国5月锌矿砂及其精矿进口同比降22.5%，进口分项数据一览】海关总署在线查询平台数据显示，中国5月锌矿砂及其精矿进口量为243,859.10吨，环比减少26.24%，同比减少22.46%。其中，秘鲁为最大供应国，当月从该国进口锌矿砂及其精矿43,383.20吨，环比减少44.41%，同比减少22.44%。（文华财经）



图片









镍



镍 2022.6.22

一、市场点评

    供给端，镍铁价格持续下跌，最新成交价1440元/镍，不锈钢厂生产亏损，向上寻求利润，受镍铁市场行情持续下跌影响，北方某镍铁冶炼厂的1条产线于6月21日停产检修，复产时间待定。电解镍及镍锍5月进口环比下滑，硫酸镍原料中纯镍占比预计20%。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存低位对镍价仍有支撑，镍预期震荡运行。

二、消息与数据

1 、印尼Wedabay园区火法项目13（华科：4条RKEF）的第3条产线于6月21日顺利投产出铁。待达产后预计每条产线月产镍金属量950吨。（Mysteel）

2、广西中伟8万吨高冰镍新建产线进行公示

广西中伟将于钦州新建一条高冰镍产线，设计年产能8万吨，满足一期工程高冰镍生产硫酸镍原料需求，同时配套建设吹炼渣处理、尾气制酸、余热回收等配套工程，项目总投资50608.70万元。（广西自贸试验区钦州港片区管委会官网）

3、阿格斯：镍中间产品供应将推动全球电动汽车电池市场

受印尼新增产能的推动，用于生产电动汽车(EV)电池的镍中间产品的新增产能今年将大幅上升。电动汽车电池对镍的需求预计将从2021年的360000吨上升至今年的400000吨，这将大大增加对硫酸镍(电动汽车电池正极材料的关键原料)的需求。硫酸镍产量的增加不能仅依靠1级镍，这推动了对替代原料硫酸镍的大规模投资，包括通过高压酸浸(HPAL)工艺生产的镍中间产品。（Argus Metals）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.22

一、市场点评

     原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，原材料持续下行，6月21日高镍铁1440-1460元/镍，环比下跌20元/镍，福建某钢厂废不锈钢最新采购价报12700元/吨，较13日下调600元/吨，高碳铬铁弱稳运行。不锈钢成本下滑，钢厂亏损小幅收窄。供给方面，6月排产环比下滑。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。2022年5月，不锈钢净出口量约25.69万吨，环比增加11.42万吨，增幅80%；同比增加19.34万吨，增幅304.5%。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%，其中300系库存总量49.24万吨，周环比下降4.3%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，库存高位回落，原料价格下滑，但钢厂仍持续亏损，不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、6月21日高镍铁1440-1460元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、福建某钢厂2022年6月21日304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购价报12700元/吨，较13日下调600元/吨，报量待批；该价格折算镍铁约1409元/镍，铬铁取Mysteel当日价格9300元/50基吨。（ Mysteel ）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 230
