【工业品早评】美联储及欧洲衰退仍是有色金属关注的重点
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-09-27 08:51 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年9月27日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联数据显示钢材产量有小幅增加，但找钢网及钢谷网数据均显示钢材产量有所回落，由于近期电炉生产普遍亏损，部分地区电炉厂已开始停产检修，而长流程钢厂盈利面也继续收窄，预计后期钢材供应增量空间已不大。进口方面，昨日国内钢坯价格略降，其他地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材社会库存降幅扩大，上周钢联及找钢数据均显示社库减少厂库略有增加，总库存延续下降，钢材表需有所回升。随着钢材市场进入传统消费旺季，叠加节前下游补库增多，近期国内钢材成交较9月中上旬有明显改善，水泥开工率及混凝土产能利用率也有所回升。随着美联储加息靴子落地，尽管欧洲衰退预期增大，但受益于国内20大会议前政策端维稳经济力度增强，国内宏观层面继续稳中向好，昨日发改委再度强调要加大对新基建的支持力度。出口方面，近期欧美钢价再度表现回落，其他地区钢价大多持稳，但国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，随着短流程亏损，长流程盈利面收窄，后期钢材供应增量空间已不大，而近期需求端受益于国庆长假节前补库，叠加国内宏观政策预期向好，预计节前钢价走势可能延续小幅震荡偏强运行。





二、消息及数据

1. 9月26日，国家发改委高技术司副司长张志华表示，优化新型基础设施的供给结构，提升整体发展效能。充分发挥中央预算内投资引导带动作用。用好中长期贷款、地方政府专项债、政策性开发性金融工具等，加大对新型基础设施建设的支持力度，增强社会资本参与投资的积极性。



2.近日，国务院安委会派出16个由国务院安委会成员单位负责同志分别带队的综合督导检查组，对31个省（区、市）和新疆生产建设兵团安全生产大检查进行综合督导检查“回头看”。重点督导检查春节冬奥期间安全生产督导检查、2021年度省级政府考核巡查中提出的有关问题整改和措施建议落实情况，以及各地能源保供安全工作、极端恶劣天气安全防范、重点行业领域重特大事故防范等岁末年初重点时段安全风险防范情况。



3.据Mysteel了解，受人民币走弱影响，多数中国大型钢厂将于近日下调钢材出口价格，主流SS400热卷出口报价在565美元/吨FOB左右。然而越南货币面对美元也呈现弱势运行的走势，截至今日，美元/越南盾上涨0.1%至23735盾，为1993年以来最强。尽管中国商家主动下调钢材出口价格，但越南盾的走弱也使得越南买家的还盘价格随之下降，部分热卷还盘价低至560美元/吨CFR越南，大约等于545美元/吨FOB中国。据一家海外大型钢厂向Mysteel透露，近期来看，中国国庆假期前的价格波动有限，出口价格主要受汇率影响。然而中国钢厂的生产积极性较高，同时假期过后至10月下旬北京有重要会议召开，钢材需求的不确定性增加，钢价进一步下跌的风险较大。



4.国际船舶网：9月19日-25日，全球船厂共接获27+4艘新船订单；其中，中国船厂获得15+4艘新船订单；韩国船厂获得8艘新船订单；越南船厂也获得相关新船订单。.



5.26日全国建材成交尚可，终端节前仍有补库，刚需成交好，投机一般，全天整体成交量较上一工作日有所回升。












铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回升，澳巴发运均有增长。但因前期发运不高，近日国内到港量有所减少，而节前钢厂疏港量大，国内铁矿库存有明显减量。国内矿方面，受矿难影响叠加大会前矿山安全检查增多，近期国内铁精粉产量继续回落，短期铁矿市场供应水平不高。

需求端，自8月以来，钢厂持续复产，本周铁水产量仍有小幅增加，目前已回升至今年以来的高位区间。随着钢厂产能利用率不断提升，铁矿日耗增多，考虑到当前钢厂原料库存依然偏低，而国庆长假将至，预计节前钢厂仍将有部分采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交略有增长，但远期美元货成交有所回落，目前PBF落地利润依然为正，超特粉落地也有部分利润，显示国内需求仍相对强于国外。

综合而言，短期铁矿供应依然偏弱，但钢厂铁水产量持续回升，随着铁矿日耗增加，国庆假期前钢厂仍将有一定的采购补库需求。不过，当前铁水产量已升至高位，后续进一步增长空间不大，且中长期铁矿供应依然偏宽松，预计短期矿价走势可能延续震荡格局。





二、消息及数据

1. Mysteel：9月19日-9月25日中国47港到港总量2373.5万吨，环比减少145.7万吨；中国45港到港总量2308.2万吨，环比减少51.5万吨；北方六港到港总量为1230.4万吨，环比减少186.7万吨。月19日-9月25日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加164.0万吨，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。全球铁矿石发运总量3233.0万吨，环比增加292.4万吨。



2.辽宁省自然资源厅在最短时限内为西鞍山、陈台沟两座特大型新建铁矿山颁发了采矿许可证。上述铁矿山将采用先进选矿工艺，建成达产后，铁矿石生产规模将达到4100万吨/年，稳步提高辽宁省铁矿石自给率，为保障铁矿石供应链安全作出了积极贡献。



3.近日，日本JFE钢铁公司和伊藤忠商事株式会社(Itochu)、阿联酋钢铁公司(Emirates)达成协议，计划在阿联酋成立合资公司，共同打造直接还原铁供应链。据悉，在此合资企业内部，阿联酋钢铁公司将负责生产直接还原铁，伊藤忠商事株式会社负责高品位铁矿石的稳定采购。该合资公司将于2025年下半年开始正式生产直接还原铁，并向包括JFE在内的亚洲钢铁企业供货。



4.印度钢铁管理局（SAIL）已成功在位于恰蒂斯加尔邦的Rowghat铁矿和Bhilai钢厂之间修建了第一条铁路运输线。上周由24节车厢组成的第一辆货运卡车在此条铁路上试运行，确保Bhilai钢厂能够通过该铁路接收原料。据悉，铁路建成稳定后，Bhilai钢厂将每年接收产自Rowghat铁矿的30万吨铁矿石，而目前的公路网还无法实现如此大的运输量。恰蒂斯加尔邦第二大SAIL专属Rowghat矿床F预计铁矿石储量4.76亿吨，可以满足Bhilai钢厂未来20年的原料需求。



5.9月26日铁矿石远期市场活跃度再次达到火爆程度，矿山9笔成交（8笔平台/1笔私下招标）品种涉及金布巴、纽曼块、PB粉等；整体溢价都有上升，二级市场来看，活跃度一般，卖家报价积极性较好，寻盘较少。港口现货市场交投活跃度一般，主流粉矿价格下跌5-10元/湿吨，块矿成交价格逆势上涨10-15元/湿吨，成交品种集中在PB粉、超特粉等中低粉矿和PB块，仅少数钢厂收尾作少量采购。












双焦



2022.9.27



一、市场点评

焦煤

     供给端，二十大前矿山安全监管较严格，焦煤产量受到一定干扰，昨日产地焦煤价格继续上涨50-100元/吨。根据Mysteel，韩城当地民营煤矿将于本月30日之后全部停产直至会议结束，涉及炼焦煤产能210万吨，当地主流大矿期间亦有减产预期。蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持高位，但蒙煤价格维持坚挺。昨日短盘运费价格指数报355.0元/吨，较上一工作日下跌5.0元/吨。

     需求端，焦企国庆节前补库对焦煤价格起支撑，部分地区产地主焦煤价格上涨。

     整体看，焦煤供给收紧预期、节前下游补库对焦煤价格起较强支撑；而终端弱需求导致钢厂利润处于低位，铁水大幅上升空间有限，预计价格震荡运行。



焦炭

      供给端，焦企经过前段时间的提产，产能利用率再次升至相对高位，由于焦企近期亏损加重，昨日中焦协再次开会呼吁集体减产降库存。

      需求端，国庆前钢厂有一定补库需求，焦炭需求受到一定支撑。后期铁水提升幅度取决于终端需求释放力度，预计下半年在需求压制、秋冬环保限产等因素制约下，铁水上方空间受限。

      总体看，焦企第一轮提涨暂未落地，焦炭涨价一定程度上受到钢厂低利润制约，预计短期盘面价格震荡运行。



二、消息与数据：

1、9月26日上午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会，山西、河北、内蒙、河南、山东、陕西、江西、安徽、贵州等地的主要焦化企业参加了会议。与会人员反映，当前钢材需求持续增长，钢厂开工率不断提高，焦炭需求旺盛，各企业焦炭供不应求。但由于煤炭价格持续上涨，焦炭成本大幅增加，焦化行业正在遭受巨大亏损，全行业普遍亏损100-300元/吨。为避免亏损进一步扩大，各焦化企业准备进一步减产降库存。20大后，国家各项促经济增长的政策会加快落地，钢材和焦炭需求还将进一步增加。当前的焦炭利润背离了供需关系。为保护自身存续能力和焦化行业健康发展，促进焦化产业链利润回归，与会企业达成以下共识：1、全体与会企业适当限产，促进焦化行业尽快扭转亏损局面；2、坚决做到亏损不生产、无利不销售；3、坚持“不收款不销售”的原则，防范市场风险。在煤炭价格坚挺，焦炭供需紧张进一步加剧的情况下，焦炭价格上涨不可避免，与会企业要主动加强与客户沟通，取得对方理解。（Mysteel）

2、Mysteel煤焦：26日临汾蒲县市场低硫1/3精煤价格偏强运行。因该地修路，主产1/3煤种的个别矿点拉运受阻，导致局部供应偏紧，当地价格随之上涨。低硫1/3精煤（A10.5S0.6G90）近期竞拍成交价2320元/吨，出厂价现金含税，相比上期上涨5元/吨。（Mysteel）

3、Mysteel煤焦：26日渭南韩城市场炼焦煤偏强运行。贫瘦精煤（A<11.0，S<0.65，G<10）报价1910元/吨涨150元/吨。受国庆及之后重大会议影响，韩城当地民营煤矿将于本月30日之后全部停产直至会议结束，涉及炼焦煤产能210万吨，当地主流大矿期间亦有减产预期。（Mysteel）










铜



铜 2022.9.27

一、市场观点

     来自美联储的紧缩压力加剧，接下来11月的议息会议，加息预期大概率预期仍是75基点，美元持续走强，高通胀与能源紧张背景下，欧洲衰退的担忧逐步变为现实，国内虽处旺季，需求环比改善，库存仍旧偏低，昨日铜现货库存低位下滑0.58至5.86万吨，估计更多体现在强的结构方面，绝对价格压力仍旧偏大，策略上仍以逢高做空为主。

二、宏观及行业信息

1、【美联储11月加息75个基点的概率为67.5%】据CME“美联储观察”：美联储11月加息50个基点至3.50%-3.75%区间的概率为32.5%，加息75个基点的概率为67.5%，加息100个基点的概率为0%；到12月累计加息100个基点的概率为30.0%，累计加息125个基点的概率为64.9%，累计加息150个基点的概率为5.0%。(金十数据APP)

2、【NDR：全球经济衰退概率高达98%】金十数据9月27日讯，美国领先的投资研究机构NDR（Ned Davis Research）目前认为全球经济衰退的可能性为98%，触发了“严重”衰退信号，该模型仅有的其他几次如此高的数据是在此前的严重经济衰退期间，如2020年和2008-2009年，全球股市目前面临的抛售压力仍在不断加大。Homrich Berg首席投资官Stephanie Lang表示:“英镑的灾难性表现削弱了全球的风险偏好，加剧了人们对金融市场即将崩溃的担忧。但这场熊市还没有结束，如果投资者继续低估利率快速上升的影响，他们将看到更多负面消息。”(金十数据APP)

2、【欧洲央行行长拉加德出席欧洲议会听证会发言】经济前景越来越暗淡。通胀仍然过高。未来几个季度经济活动将大幅放缓。预计在接下来的几次会议上还会进一步加息。一些通胀预期值得密切关注。欧元走弱也推动了通胀的走高。通胀前景主要面临上行风险。到目前为止，工资的变化仍然受到控制。欧洲央行将继续依赖数据。随着经济重新开放而产生的对服务的强劲需求已经失去了动力。（金十数据）

3、【Los Pelambres工会呼吁工人支持罢工行动】上海金属网讯：外电9月25日消息，智利安托法加斯塔（Antofagasta）Los Pelambres铜矿的工会拒绝了该公司最近的合同要约，并发出罢工威胁。工会领导层召集工人参加9月最后一周举行的大会，并了解如何投票支持罢工。目前仍不确定Los Pelambres的停产将如何影响Antofagasta的全年铜产量。然而，该公司早在6月就已经宣布，在发生一系列社区主导的封锁和抗议活动之后，它可能只会达到其先前指导660-690,000吨铜的生产下限。（SHMET）

4、【Sierra Metals：暂停2022年秘鲁被封锁矿山的生产和财务指导】上海金属网讯：外电9月25日消息，据Sierra Metals称，来自秘鲁Alis镇的一群居民封锁了通往该公司旗舰铜矿Yauricocha的通道。该铜矿的生产已停产一周多。该公司没有具体说明为何社区成员封锁了通往矿井的通道，但据猜测，这可能与9月12日的泥石流造成三名矿工死亡有关。Sierra Metals表示，矿山生产仍在停止，活动仅限于关键作业，以确保适当的安全和维护。（SHMET）

5、 财政部等三部门：对购置日期在2023年1月1日至2023年12月31日期间内的新能源汽车，免征车辆购置税。(金十数据APP)

6、【【国内电解铜库存统计（20220926）】】9月26日国内市场电解铜现货库存5.86万吨，较9月19日降0.58万吨，较9月22日降0.53万吨；上海库存4.81万吨，较9月19日降0.28万吨，较9月22日降0.11万吨；广东库存0.56万吨，较9月19日降0.25万吨，较9月22日降0.39万吨；江苏库存0.24万吨，较9月19日降0.04万吨，较9月22日增0.08万吨。市场上周逢节前备货，出库多，入库多，从而社会库存呈现小幅下降趋势；本周随着备货热情衰退，社库下降趋势已开始减弱。（Mysteel）














铝



铝 2022.9.27



一、市场点评

       供给端，全球原铝产量在历史同期高位，欧洲电价较前期高点明显回落，近期暂未出现欧洲铝厂进一步减产情况。国内方面，四川铝企正逐步复产，预计减产的107万吨产能于11月初基本恢复；云南电力紧张，近期限产规模扩大，预计限产幅度达130万吨。内蒙古白音华铝电通电成功，即将投产，建成后可达产40万吨。

       需求端，加息及欧洲能源危机影响下，欧美衰退担忧逐步加深。国内铝下游加工企业开工表现一般，节前棒锭库存同时去化，合计减3.35至75.85万吨，处于同期偏低水平。

       总体看，铝价上方受全球弱需求及海外宏观压力制约，下方受国内减产规模扩大、低利润支撑，预计铝价震荡运行。



二、消息与数据

1、【欧洲铝箔协会：今年年上半年欧洲铝箔需求平稳】根据欧洲铝箔协会（EAFA）发布铝箔需求数据。2022年上半年，在铝箔容器和技术应用领域铝箔的交付量恢复平稳，而第1季度转化箔产量继续保持增长，部分原因与更多的家庭户外消费有关。欧洲铝箔出口量继续减少，降幅达15%。与2021相比，2022年上半年的总体需求增长了0.7%，达到49.4万吨（2021年为49.03万吨）。（尚轻时代）

2、【中国主要地区电解铝出库量增加1.2万吨】中国主要地区电解铝出库量（9.18-9.25）约14.3万吨，较上期数据增加1.2万吨，去年同期为10.3万吨。分地区来看，无锡、巩义地区出库量增加相对明显；上海、佛山地区出库量小幅增加；杭州、天津、沈阳、重庆、常州地区出库量略有减少。（我的有色网）

3、【白音华铝电公司进入投产倒计时、白音华自备电厂满负荷试运成功】9月24日，白音华铝电公司、白音华自备电厂项目建设现场均迎来重要节点，白音华铝电公司500KA电解系列一次性通电成功，白音华自备电厂1号机组168小时满负荷试运圆满成功。标志着白音华地区“煤电铝”循环经济产业链迈出坚实一步，为全年任务目标的实现和内蒙古公司“绿色效益再翻番；低碳智慧创双一”转型战略落地奠定了坚实的基础。（国家电投内蒙古公司）















锌



 锌 2022.9.27

一、市场观点

       来自美联储的紧缩压力加剧，接下来11月的议息会议，加息预期大概率预期仍是75基点，美元持续走强，高通胀与能源紧张背景下，欧洲衰退的担忧逐步变为现实。

       供需现实上与海外宏观有些背离，锌是供需双弱，库存极低，ILZSG数据显示，7月份全球锌供应缺口为7.28万吨，昨日国内现货库存低位下滑至7.66万吨，现货升水强势维持，稍有缓和的欧洲能源再起波澜，北溪-2管道运行区域附近发现天然气泄漏，且欧洲部分地区企稳已经显著降低，能源的干扰因素加强，同时国内因为云南枯水期电力紧张，已经波及到锌冶炼的生产。

       海外宏观压力较大，供给端的干扰因素加强，整体策略上逢高布空为主，由于供给端的干扰因素存在，预计下跌不会顺畅。

二、宏观及行业信息

1、 北溪管道公司称，在“北溪”管道的两条分支管线上都出现了压力下降情况。北溪-2管道运行区域附近发现天然气泄漏，料事件不会对丹麦的天然气供应安全产生影响；(金十数据APP)

2、【云南红河州下达37家能效管理企业名单 涉黄磷、铅锌等行业公司】为充分应对极端干旱、水电来水异常偏枯严峻形势，保障电力供应安全，云南省有关部门制定《2022年9月-2023年5月耗能行业能效管理方案》，对高耗能行业实施能效管理。记者了解到，云南省能效管理分300万千瓦和450万千瓦两个档次，除电解铝外对应红河州高耗能行业能效管理负荷为8.8万千瓦和13.3万千瓦。记者获悉的能效管理清单显示，37家企业涉及黄磷、水泥、铅锌等行业企业。（中证报）

3、【中国锌锭总库存增加0.12万吨】中国锌锭总库存7.78万吨，较（9/22）增加0.12万吨；较（9/19）减少0.58万吨；上海1.87万吨；广东2.71万吨；天津2.40万吨；山东0.30万吨；浙江0.28万吨；江苏0.22万吨。（Mysteel）












镍



镍 20220927

一、市场点评

    供给端，镍矿价格上涨，对镍铁成本支撑，中国8月镍铁进口同环比大幅增加，主要为印尼增量，未来整体印尼镍铁产量将继续放量，镍铁价格仍存压力。现货升水小幅上涨，进口亏损收窄。

    需求端，9月份不锈钢排产回升，300系同比增加5.13%。国内新能源市场表现出色，8月三元正极装车量10.5GWh，同比增长97.1%，环比增长7.0%，对硫酸镍需求增加，硫酸镍价格上涨，排产扩大，原料加工产能错配，对镍豆需求回升，随着硫酸镍新产线逐步投产，情况将得到缓解。

     整体来看，受到宏观因素影响，有色金属普遍下跌。2022年三季度有色金属企业信心指数环比回落1.9个点，本季度即期指数和下季度预期指数同样回落。基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢产量环比改善，新能源需求维持高增长；下游对高镍价接受度不高，后续上涨空间有限，宏观压力下预计镍价震荡偏弱运行。

二、消息与数据

1、PT HRUM增加投资以扩大镍矿、镍铁产量

PT Harum Energy(HRUM)作为印尼煤矿商。HRUM的子公司PT Harum Nickel Industry(HNI)于4月22日以7500万美元收购了PT Westrong Metal Industry(WMI)的20.0%的新股份。WMI年产能为5.6万吨NPI。同时，IMI预计将在2022年生产高达1.12万吨的NPI。预计2023年HRUM镍生铁产量将达到3.64万吨左右，其中1.4万吨来自WMI。HRUM预计2023年镍矿产量将达到240万吨。（我的钢铁网）

2、2022年三季度有色金属企业信心指数环比回落1.9个点

2022年三季度有色金属企业信心指数为48.6，比上季度回落1.9个点。需要指出的是，这是信心指数持续保持了两个季度上升后再次出现回落，并回到临界点以下。另外，本季度即期指数和下季度预期指数同样回落，其中本季度即期指数为48.0，较上期回落2.7个点；下季度预期指数为48.9，较上期回落1.5个点。（中国有色金属报）












不锈钢



不锈钢 2022.0927

一、市场点评

     原料端对不锈钢成本仍有支撑，而盘面下跌，300系市场价跟随盘面下调50-200元/吨，即期利润出现亏损。

      国内需求仍存不确定性；多地出台稳楼市政策，实际需求能否改善仍需观察，下游对高价不锈钢接受度不高，去库主要为贸易商拿货，上周全国主流市场不锈钢社会库存总量71.74万吨，周环比上升0.42%，年同比下降0.14%，增加300系主要为主要为无锡市场热轧在途资源到货。

     整体看，9月产量环比回升，欧洲因能源出现停产减产，而需求仍存不确定性，宏观压力下，预计不锈钢价格震荡偏弱运行。

二、消息与数据

1、Mysteel：截止9月25日，山东临沂华东金属城废不锈钢周度成交量14153.68吨，较上期增加3699.1吨，环比上涨35.38%。（Mysteel）

2、烨联和唐荣预计10月将300系不锈钢价格上调8000元（新台币）/吨

台湾省两大不锈钢厂烨联和唐荣本周将提高10月不锈钢价格，其中300系产品有可能上调8000元（新台币）/吨。（Mysteel）

















关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







长按识别下方二维码关注哇

关注了解更多资讯！

阅读 135
