【工业品早评】铁水进一步回落，黑色原料需求承压
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-15 08:30 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月15日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢数据显示短流程钢厂产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量继续减少。但因随着废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有所回升，部分地区钢厂有复产，短流程钢材产量也略有增加。进口方面，昨日国内钢坯及国外各地区的钢坯价格普遍持稳，当前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间不大。

需求端，本周机构数据均显示建材库存持续大幅下滑，但板材库存有所增加，不过二者表需仍继续表现回落。受高温天气及部分地区降雨影响，本周水泥出库量有所下降，全国建材成交表现也依然较弱，虽然昨日成交环比有所回升，但仍处于同期低位。另外，各地疫情风险地区近日有所增加，短期需求的不确定性加大，但日前发改委消息显示，下半年工程项目投资带来的实物工作量趋增，考虑到稳增长的经济目标，预计国内宏观层面政策依然向好。出口方面，近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，当前钢材市场供需双弱，一方面钢材产量持续下降，另一方面，受需求淡季和疫情的影响，钢材消费始终未见明显好转，叠加原料端价格大幅下挫带来的负反馈，近期钢价也大幅走弱。





二、消息及数据

1.发改委：从经济走势看，稳经济各项政策进一步落地见效，2022下半年经济有望继续保持回升势头。今年下半年我国物价运行面临的不确定、不稳定因素仍然较多，但全年3%左右的CPI预期目标是可以实现的。



2.本周唐山地区87条型钢生产线：其中长流程企业7条，调坯轧钢企业80条。开工率为21.84%，较上周相比下降2.3%。成品库存75.95万吨，环比上周上升4.4%，厂内钢坯库存22.7万吨，环比上周增加8.09%。



3.近几日来，欧元接连贬值，兑美元汇率跌至1:1左右，为近20年来的最低水平。据Mysteel了解，欧元加速贬值推高了欧洲的钢材进口成本。今日韩国出口至北欧的S235JR热卷报价在810欧元/吨CFR左右，价格较上周有小幅度上调。另外，进口资源的价格上涨给欧洲本土钢价带来一定程度的支撑作用，今日欧洲主流热卷价格在880欧元/吨，较上一个交易日基本持平。然而下游需求的不景气仍然是制约价格上涨的主要因素。据Mysteel了解，近日意大利大型电炉钢厂阿尔维迪宣布将要暂停其位于克雷莫纳的电炉至8月底。同时安赛乐米塔尔位于法国和德国部分高炉也于本月进行停产检修。另外值得关注的是，为了缓解高企的通胀率，下周欧洲央行大概率进行十年以来的首次加息。短中期来看欧洲钢材需求或继续被抑制，钢材价格易跌难涨。



4.据贝壳研究报告，当下中国住房总需求虽然已进入“下台阶”阶段，但综合价格变化后发现，2021年至2035年中国房地产总交易额年均增速约1.8%，仍将呈现稳定增长态势。



5.工信部：2022年1-6月，全国造船完工量1850万载重吨，同比下降11.6%，其中海船为593万修正总吨；新接订单量2246万载重吨，同比下降41.3%。



6.14日全国建材成交尚可，市场交投较为积极，刚需及投机都有成交，上午普遍好于下午，全天成交量较前一日有明显回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运有明显回落，澳巴及非主流发运量均有下滑。但因前期海漂资源集中到港，上周国内铁矿到港量创三年内新高，其中巴西矿到货增量显著，本周港存也有明显累库。国内矿方面，虽有矿山复工复产，但因近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业由于成本压力也有停产检修，导致国内铁精粉产量增长不明显，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。本周钢厂亏损面进一步加大，铁水产量也延续下降态势，现货即期利润仍在持续走弱，叠加钢材消费淡季及多地疫情反复导致成材的需求不足，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，昨日铁矿港口现货成交继续小幅增加，远期美元货成交也有大幅回升，PBF落地利润再度转正，超特粉落地也有部分利润，显示近期国内需求相对强于国外。

综合而言，随着到港量的大幅回升，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价继续承压下行。





二、消息及数据

1.14日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2849.98万吨，烧结粉总日耗106.31万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1401.73万吨，烧结粉总日耗51.06万吨，库存消费比27.45，烧结矿中平均使用进口矿配比82.50%，钢厂不含税平均铁水成本3143元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3339元/吨。



2.据Mysteel了解到，由于海外钢材需求持续低迷加上天然气短缺，欧洲钢厂大部分处于不饱和生产状态，部分钢厂将检修计划提前，产能利用率大多维持在70-80%。其中A钢厂旗下法国工厂有一座高炉（产能150万吨）于6月份停产，尚未复产，德国工厂一座高炉停产（产能180万吨），已于7月初复产。德国B钢厂减产10%；俄罗斯两座高炉关停，另外两家工厂表示虽然6月没有停产检修，但产量下调10%左右。从调研结果来看，6月欧洲生铁产量约下降30-50万吨，后续需求持续低位或引发更多工厂停减产。



3.中钢协：“基石计划”得到了国家和10个省区地方有关方面的高度重视，列入“基石计划”的重点国内铁矿石项目均在有序推进。



4.2022年6月，Fenix在西澳大利亚IronRidge项目共生产了6批总量约34.4万吨（湿吨）的高品位铁矿石，净利润约1500万美元。Fenix在收购运输企业Fenix-Newhaul后，已被定位为一家全面整合的采矿、运输和物流公司。这大大降低公司的运营成本，从而使公司获得更高利润。Fenix公司表示，强劲的运营表现将使Fenix在整个财政年度铁矿运输超过130万吨。



5.7月14日铁矿石远期市场流动性一般，平台上9月到港金布巴粉以9月AM指数-8.2成交；虽然近期平台上出现多笔金布巴粉的成交，但是部分人士提及二级中金布巴粉的需求表现确实较为一般。二级中卖家报价积极，但在深跌的市场下询盘寥寥，少数捡漏性询盘与卖家报盘相差过大。港口流动性好转，多数卖家出货较为积极，整体成交品种覆盖较全，PB超特金步巴块矿均有成交，多为钢厂的按需采购。



图片









双焦



双焦 2022.7.15



一、市场点评

焦煤

      供给端，受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期或受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关继续维持高位，由于近期外运暂停，口岸监管区库存累积严重，昨日已可以少量火运外调。近期中澳关系的好转使远期澳煤通关概率增加，若澳煤通关，将极大程度上缓解主焦煤结构性短缺问题，因此需密切关注中国是否会在后期取消对澳贸易制裁。

     需求端，焦企产量的下滑进一步降低其对焦煤补库意愿。本周铁水产量环比继续下滑至226万吨，已降至焦煤供需平衡临界点以下。后期伴随钢厂减产带来的进一步负反馈，预计焦煤需求仍有向下空间。

    总体看，焦煤供给短期偏紧，持续去库，但需求端的疲弱仍是主要驱动，且焦煤供需正逐步向宽松转变，预计短期价格仍将震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。

      需求端，本周铁水产量环比继续下滑至226万吨。虽然当前暂无行政性限产政策出台，但钢材整体产能偏过剩、减产自觉性不强的状态导致钢厂利润难以明显恢复，目前部分钢厂亏损导致现金流紧张，后期铁水仍有进一步下滑空间，预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。终端方面，项目停工烂尾，地产商暴雷、多地停贷，且近期高频地产销售数据再次拐头向下。另外，全国疫情多点爆发仍是需求的主要制约因素。近期钢材库存有所去化，但钢坯库存压力仍较高，后期需密切留意钢材去库的情况。

      总体看，焦企产量下滑的同时，焦炭上下游库存仍在累积，表明焦企减产力度不及需求下滑力度，随着铁水下滑，焦炭供需已有步入过剩迹象。当前焦炭仍受终端需求弱势主导，预计第三轮提降有可能落地，预计短期盘面走势仍将震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、7月14日蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现。今日西北某大型钢厂蒙5#精煤中标价2650，数量7000吨，较30日中标价下跌100。甘其毛都口岸可以少量火运外调，下游陆续采购。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1900，蒙5#精煤2450；策克口岸：马克A1500，马克西1550，欧斯克A1200，欧斯克A+1400，欧斯克B1300，南戈壁A1150，南戈壁A-1000，南戈壁B600；满都拉口岸：主焦精煤1700，1/3焦原煤1140；二连浩特口岸：蒙5#原煤1900；均口岸货场提货含税现金价。（Mysteel）

2、内蒙古乌海和棋盘井地区炼焦煤市场供需两弱，焦企因亏损有不同程度限产，对原料煤需求减弱，同时当地独立洗煤厂由于利润倒挂多数已停产。本周当地炼焦煤价格继续下跌50-100元/吨，降后中硫肥煤（S1.8 A12）报价2000-2050元/吨，低硫肥煤（S0.8 A12）报价2150-2200元/吨，6月以来累计下跌600元/吨左右。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.15

       悲观情绪继续发酵，有色金属持续重挫。有色金属行情依旧宏观主导，压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期 ，美国6月CPI同比上涨9.1%，再创40年来新高，通胀压力加剧，美联储布拉德称，如果数据继续向不利的方向发展，年底前联邦基金利率超过4%是有可能的，衰退担忧加剧，悲观情绪浓重。

       供给方面，全球矿端逐渐宽松，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。铜材进口方面，由于进口窗口开启，6月进口同环比皆有显著回升，中国2022年6月未锻轧铜及铜材进口量为53.77万吨，同比增长25.5%，环比增长15.5%，5月为46.5万吨；1-6月未锻轧铜及铜材进口为294.2万吨，同比增加5.3%

       需求方面，据Mysteel数据显示，2022年1-6月份，中国铜管总产量为77.56万吨，同比减少3.99%。2022年上半年，铜管市场整体表现不佳。近期情况来看，线缆需求有所回升，据SMM消息，受下游基建投资加速影响，当前线缆市场需求较为旺盛。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，临近交割，平水铜现货升水+35至210元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高国内市场电解铜现货库存9.7万吨，较7日减1.37万吨，较11日减1.63万吨。

        海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，6月美国通胀新高，衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价弱势运行，趋势上偏空思路对待。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息100个基点的概率从昨日的78%降至42%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为57.2%，加息100个基点的概率为42.8%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为15.4%，累计加息150个基点的概率为53.3%，加息175个基点的概率为31.2%。

2、美联储布拉德称：如果数据继续向不利的方向发展，年底前联邦基金利率超过4%是有可能的，下次会议加息75个基点可以将利率提高到中性水平，目前不支持加息100个基点。

3、美联储理事沃勒：市场对加息100个基点的预期可能有点超前

4、【摩根大通财报传递的信号：早点为经济“飓风”做准备吧】摩根大通首席执行官戴蒙依然认为投资者要为迎接经济“飓风”做好准备，因为其担忧已经越来越近，而一些金融混乱已经逐步显露。

5、【下游需求旺盛 多家线缆企业订单饱满】记者从多家线缆生产企业处获悉，受下游基建投资加速影响，当前线缆市场需求较为旺盛。起帆电缆、万马股份、中天科技等线缆企业表示当前订单情况较为饱满，产能利用率较高，有企业的部分产品订单已排期至三季度末。（SMM）

6、【上半年中国铜管总产量同比减少3.99%】据Mysteel数据显示：2022年1-6月份，中国铜管总产量为77.56万吨，同比减少3.99%。2022年上半年，铜管市场整体表现不佳，铜管市场总产量较去年相比增长趋势放缓，企业产能利用率下滑，市场交投整体偏弱。铜管价格的波动较大，一定程度上抑制铜管市场消费热情。一季度铜管产量36.6万吨，环比减少9.23%，同比减少2.1%。一季度受春节假期影响，下游市场启动相对缓慢，市场整体消费偏清淡；二季度为铜管传统的需求旺季，铜管产量40.6万吨，环比增加10.3%，但因各地区疫情影响，低于去年同期水平，同比减少5.64%。（Mysteel）

7、【7月14日国内市场电解铜现货库存9.7万吨】7月14日国内市场电解铜现货库存9.7万吨，较7日减1.37万吨，较11日减1.63万吨；上海库存6.47万吨，较7日减0.77万吨，较11日减1.21万吨；广东库存2.61万吨，较7日减0.39万吨，较11日减0.28万吨。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.7.15



一、市场点评

     供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨减产30.4万吨，占全球0.39%，近期美国电价再次飙升，关注减产范围是否扩大。欧洲方面，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，北溪1号天然气管道的未来将取决于欧洲的天然气需求和西方对俄罗斯的制裁。北溪1号是俄罗斯向德国输送天然气的最大单一管道，7月11日-21日“北溪一号”年度停运维修，关注维修期后能否及时恢复供气。粗略测算，德国、法国、斯洛伐克共计潜在减产产能73万吨，和巴西、加拿大今年待增产能72万吨相近；小于下半年全球待增产能约250万吨。国内方面，随着铝价大幅下跌，近期铝生产亏损面或有所扩大，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注。目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨。整体来看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，海外耐用品需求的回落及上游对原料的主动去库将对铝需求形成拖累。国内方面，昨日数据显示，铝锭去库2.8万吨，铝棒累库0.05万吨，铝锭铝棒合计去库2.75万吨，合计库存去库幅度大于历史同期。当前全国多地楼盘出现烂尾现象，对竣工端用铝形成拖累。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。另外，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内铝生产利润陷入亏损，但短期因亏损触发铝厂减产可能性较低，投复产仍将继续；需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并留意市场加息预期的变化。



二、消息与数据

1、【2022年一季度日本铝需求量达98.59万吨】日本铝业协会(JAA)公布数据显示，2022年一季度，受长期公共卫生因素影响，铝需求恢复延缓，日本包括国内和出口的铝需求量为98.59万吨，同比下降1.2%。其中，国内需求同比下降1.2%至93.09万吨；出口下降1.6%至5.50万吨。交通运输行业是日本铝需求的最大领域，占总需求近45%。2022年一季度，零部件采购延迟等因素导致汽车产量下降，交通运输领域铝需求同比下降8.1%至38.33万吨。此外，第二大消费领域的建筑行业，铝需求增长4.4%至11.13万吨；包括铝箔在内的深加工金属制品领域需求增长9.2%至13.82万吨。(JAA)

2、力拓：二季度铝土矿产量为1410万吨，比2021年第二季度高出3%（力拓）




图片











锌



 锌 2022.7.15

一、市场观点

       悲观情绪继续发酵，有色金属持续重挫。有色金属行情依旧宏观主导，压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期 ，美国6月CPI同比上涨9.1%，再创40年来新高，通胀压力加剧，美联储布拉德称，如果数据继续向不利的方向发展，年底前联邦基金利率超过4%是有可能的，衰退担忧加剧，悲观情绪浓重。

       供给方面，国内锌锭产量继续依旧不佳，根据安泰科统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%，供给压力有限。

       现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，主要消费上海、天津、广东地区均升水报价，且有走强趋势，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，空头思路为主。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息100个基点的概率从昨日的78%降至42%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为57.2%，加息100个基点的概率为42.8%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为15.4%，累计加息150个基点的概率为53.3%，加息175个基点的概率为31.2%。

2、美联储布拉德称：如果数据继续向不利的方向发展，年底前联邦基金利率超过4%是有可能的，下次会议加息75个基点可以将利率提高到中性水平，目前不支持加息100个基点。

3、美联储理事沃勒：市场对加息100个基点的预期可能有点超前

4、【摩根大通财报传递的信号：早点为经济“飓风”做准备吧】摩根大通首席执行官戴蒙依然认为投资者要为迎接经济“飓风”做好准备，因为其担忧已经越来越近，而一些金融混乱已经逐步显露。



图片









镍



镍 2022.7.15

一、市场点评

    供给端，国内镍铁利润不佳，铁厂挺价意愿强烈，价格止跌。国内金川镍现货升水扩大，镍豆升水收窄。

    需求端，本周不锈钢在产量进一步压减下呈现累库。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力加大，美元走强，有色金属普跌；海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预计短期镍价将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、青岛中程：“公司计划出让镍矿15%股权，和青山等共投高冰镍项目”消息不实

有投资者向青岛中程提问， 市场传言，公司计划出让镍矿15%股权，和青山集团、宁德时代共同投资高冰镍项目，进军新能源产业链。青岛城投会出让股权吗？公司回答表示，消息不实，公司没有上述出让股权计划。（中国镍业网）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.15

一、市场点评

     不锈钢原料方面，镍铁利润不佳价格小幅回升，高碳铬铁最新成交价环比下跌至8650元/50基吨，304不锈钢冷轧现货价格下跌，钢厂即期亏损小幅扩大。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终端方面房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。不锈钢减产下本周库存呈现累库态势，社会库存总量86.15万吨，周环比上升5.54%，年同比上升12.34%，其中300系库存结束六连降，周环比上升2.03%至41.8万吨。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，利润持续亏损，减产背景下库存出现小幅回升，国内疫情反复，海外需求疲软，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月14日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、 全国主流市场不锈钢社会库存

2022年7月14日，全国主流市场不锈钢社会库存总量86.15万吨，周环比上升5.54%，年同比上升12.34%。其中冷轧不锈钢库存总量40.46万吨，周环比上升2.18%，年同比下降6.41%，热轧不锈钢库存总量45.69万吨，周环比上升8.71%，年同比上升36.57%。本周全国主流不锈钢社会库存整体呈现垒库态势，全系别均出现不同程度的到货。其中400系到货最为明显，主要体现为地区性市场400系热轧资源集中到货为主，200系及300系资源到货主要体现在佛山市场，而无锡市场本周库存变化幅度相对较小。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 43
