【农产品早评】印尼计划2026年实施B50，棕榈油上涨
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年02月20日 08:37
图片
农产品早评 | 2025年2月20日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.91元/kg，环比变化+0.6%；屠宰量为134557头，环比+3.17%；主力合约LH2505报价13045元/吨，环比+0.23%。

供给端，昨日部分养殖场正常增量出栏，肥标差小幅回落但仍然偏高。近期出栏量整体正常节奏增加，最重要的变化仍然在二育动向上：由之前集团缩量哄抬肥标差吸引进场的这部分二育，短期对猪价支撑明显。预计目前的价位对二育群体来说采购积极性会下降，后续转为观望为主。

需求端，屠宰量环比恢复明显，终端白条批发量亦有增幅。近期白条走货从时间顺序来看，春节后需求量惯性下滑，元宵备货不及预期，白条走量上两周环比回落明显，然而近两日开学前集中采购表现尚可。据涌益白条交易市场统计，2月19日北京新发地白条批发量1815头，环比+257头；2月18日广东四大交易市场白条批发量20300头，环比+700头。

总的来说，当前市场供需双增下矛盾暂不凸显，二育群体仍在阶段性支撑猪价企稳反弹。但后续猪价接近15元/kg后，二育积极性预计会明显下滑。后一批二育可能的进场点在13.5-14元/kg区间，这一批二育出栏节点可能在3月初到3月中，故而后市供给预期仍大，猪价短暂企稳后或再次开启下行窗口。

技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空；



二.消息与数据

1.机构消息：部分区域二育增加后有争夺屠宰厂猪源的趋势，但养殖端供给尚可，且屠宰量暂时没有明显增量，屠宰厂猪源基本够用，预计短期内价格或小幅调整为主。（涌益咨询）

2.机构消息：据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年2月19日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为274809头，较昨日上涨3.02%，今日猪价涨幅南方涨幅明显大于北方，公司出栏先减后增，短期关注二育情绪、集团厂出栏体重变化。（钢联农产品）

3.机构消息：昨日猪价继续偏强，但短期价格或回归弱势。近两日受二育入场支撑，加上养殖端有缩量拉涨意愿，供应压力缓解，支撑猪价短时表现偏强。不过需求淡季，消费缺乏有效支撑，供强需弱状态持续，屠企压价收猪意愿不变，养殖端对后市信心不足，叠加仔猪价格持续回调，后期二育入场积极性或将减弱，价格或回归弱势。（饲料工业信息网）

4.疫情新闻：唐人神：香乡猪项目尚处亏损状态，智能养猪系统按既定目标推进。唐人神在深交所互动易平台回应投资者称，近几年，公司业务发展的重心逐步转向健康养殖业务，围绕“生物饲料、健康养殖、品牌肉品”三大产业经营展开。目前，香乡猪项目整体处于亏损状态，智能养猪系统按照既定目标推进，子项目各有进展。(新京报)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05上涨0.26%，9224元/吨。日盘棕榈油05上涨2.09%，收盘9200元/吨。现货基差下跌，天津870（-118），山东1020（-68），江苏720（-68），广东830（-108）。

印度尼西亚能源部官员Eniya Listiani Dewi透露，印尼正计划在2026年实施含有50%棕榈油的生物柴油混合物（B50），并考虑在明年为喷气燃料引入3%的棕榈油混合物。

供给端：东南亚产地处于季节性减产时期，产地供应没有压力。

需求端：东南亚和印度将进入斋月备货期，对需求有支撑。

观点：东南亚产地产量季节性偏低，同时斋月备货导致需求增加。预计棕榈油供需偏紧格局还未改变，仍然维持偏强走势。远期需要关注印尼是否在2026年实施B50，这将增加棕榈油的消费量，对棕榈油构成利多支撑。

菜油：

夜盘菜油05上涨0.06%，收盘8728元/吨。日盘菜油05合约上涨1.25%，收盘8723元/吨。现货基差，广东27（-28），广西-23（-28），江苏77（-8），福建27（-8）。

供给端：国内菜油库存偏高，现货有去库存压力。全球菜籽减产导致年度结转库存同比下降。

需求端：菜油豆油价差偏低，有利于菜油消费进行。

观点：现货库存偏高对价格造成压力，但是油脂偏强以及反倾销调查还未出结果对价格有支撑，预计菜油在底部震荡。

豆油：

夜盘豆油05上涨0.05%，收盘7930元/吨。日盘豆油05上涨0.76%，收盘7926元/吨。现货基差，福建702（96），广东632（46），江苏512（-4），山东472（-24），天津422（36）。

供给端：巴西大豆收获加快，全球大豆仍然维持丰产预期。豆油在供给端充足。

需求端：豆油-棕榈油价差偏低，有利于豆油消费。

观点：大方向跟随油脂板块偏强。自身由于全球大豆供应充足，涨幅不及棕榈油。预计豆油在7800-8200区间震荡。

市场消息：

1. 印尼正计划在2026年实施含有50%棕榈油的生物柴油混合物（B50）。

2. 巴西维持生物柴油掺混14%，之前预期提高到15%。

3. 据Intertek，印尼1月棕榈油出口减少20%。

4. 马来西亚维持棕榈油出口税率10%。



图片









豆菜粕



夜盘豆粕05上涨0.38%，收盘2913元/吨，日盘豆粕05合约上涨1.54%，收盘2902元/吨。现货基差，广东608（-24），江苏618（-4），山东678（-4），天津768（-44）。

供给端：近端大豆到港偏少，现货基差偏高预计豆粕供应偏紧。远期随着巴西大豆陆续到港，预计紧张有望缓解。年度来看，巴西增产预期下全球大豆仍然维持宽松的格局。

需求端：下游刚性补库存的需求对现货基差有支撑

观点：预计近月偏强运行，远月有到港增加预期对涨幅有限制。近强远弱格局没有改变，月差维持正套走势。

菜粕：

夜盘菜粕05下跌0.19%，收盘2587元/吨。日盘菜粕05上涨2.53%，收盘2592元/吨。现货基差，华东-42（-64），福建118（-24），广东28（-24），广西38（-14）。

供给端：国内菜粕库存历史高位，但是环比来看本周库存下降4万吨。全球菜籽减产，USDA预期结转库存同比减少30%。

需求端：一季度气温偏低，是水产养殖的淡季，对菜粕需求偏弱。

观点：菜粕库存偏高，现货有去库存的压力。利多支撑来自于全球菜籽减产，以及菜籽反倾销还未出结果，菜粕存在一定风险溢价。

市场消息：

1. NOPA 1月压榨200百万蒲式耳。上次预期200-208百万蒲式耳。

2. 据Deral，巴西巴拉那大豆收获进度接近40%。



图片









苹  果



苹果：山东产区行情平稳，客商采购积极性良好，成交尚可，个别客商达到采购量，客商采购多数为按需拿货，大量采购转存的情况比较少，小单车数量比较多，采购积极性良好；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，前往陕北寻货的客商比较多，客商按需采购，有高报价货源，但是客商采购比较理性，近段时间冷库包装比较积极，出货情况尚可；近期市场到货较为稳定，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货；节后部分客商补货，现货价格小幅偏硬，销区表现一般，预计高度有限，短期震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄市场红枣价格稳定，下游客商按需采购，停车区到货2车成交清淡；广东如意坊市场到货5车，到货一级9.00元/公斤，二级8.00元/公斤，到货性价比较高下游拿货积极，早市成交在2车左右；短期下游有一定补货需求，期现商采购持续性不强，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6650元/吨（0），俄针6050元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4850元/吨（0）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），现货市场交投略显清淡；白卡纸市场行情平稳运行为主，价格调整不多，局部有回调迹象；生活用纸保定地区纸企陆续复工复产，纸企多保持出货为主，终端加工厂刚需拿货；文化用纸市场工厂积极向下游推进涨价事宜，部分用户适量补库；海外市场浆厂针叶浆和阔叶浆2月份报价均进一步上调40-60美元/吨，整体来看，节后国内纸浆和成品纸累库明显，短期维持偏弱震荡，关注宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 140

?