【农产品早评】配额发放不及预期，棉花高开回落
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年08月01日 08:20 上海
图片
农产品早评 | 2024年8月1日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：

供给端：集团场出栏量10.5474万头，环比减少21.2%；屠宰量降至130792头,环比减少1.02%。

需求端：终端需求无明显变化，8月之后季节性需求小幅好转；冻品市场库存持续消化中，缓慢复苏。

观点：7月份现货价格的冲高证明理论缺口并没有补起来，加上二育滚动操作，迎来现货价格的二次冲高，但判断年内现货最高点的时间点确定性不足，仍需关注现货价格、市场情绪以及二育投机需求。8月份天气转凉，日增重将会环比增加，预计八月中下短暂回调。当前矛盾为7、8月份未平滑完全的供给缺口是否会影响9月份的供给。单边合约2409关注8月中，末伏之前逢低多，末伏之后逢高空；2411逢低多，9月之后逢高空；2503逢高空。



图片











豆  粕



豆粕：

供应：未来6-10日美豆主产州气温偏高，降雨量大多接近至低于中值，对大豆结荚鼓粒可能不利；国内压榨量小幅回升，豆粕供应充足。

需求：油厂豆粕成交及提货一般，处于历史低位，豆粕库存延续累库至同期高位；

观点：美国大豆优良率处于相对高位，8月初的高温新发市场担忧，下游市场情绪一般，短期维持偏弱。

资讯：美国联邦上诉法院驳回了美国环境保护署(EPA)在2022年拒绝暂时豁免小型炼油厂的生物燃料强制掺混义务，意味着美国生物燃料行业的掺混需求或降低，从而削减了生柴对包括美豆油在内的原料需求量。



图片







苹  果



苹果：山东产区存储商出货积极性尚可，客商采购较为谨慎，主要采购质量较好的货源，低质量货源需求一般，成交不旺；西部产区旧季红富士冷库剩余货量已经不大，咸阳乾县早熟嘎啦陆续上市交易，70#以上主流收购价格3.0-3.5元/斤，预计1-2天后大量上市；广东批发市场到货变化不大，槎龙批发市场到车15车左右，近期降雨天气影响，叠加需求淡季，苹果交易氛围仍旧清淡；早熟8月上旬陆续大量上市，皇冠梨收购价格震荡，维持偏弱震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货13车，大车到8辆，超特12.50-12.80元/公斤，特级10.80-11.60元/公斤，一级10.90-11.20元/公斤，二级9.60-11.10元/公斤，市场成交较好在7车左右；广东如意坊到货2车，特级12.20元/公斤，客商按需采购，成交一般；红枣消费端逐步走出淡季，客商维持渠道客户按需补货，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，大部分产区坐果保果良好，大方向驱动向下，关注8月销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货持稳，针阔价差1000元/吨；白卡纸市场业者有涨价意向，但市场价格上调不多，观望为主；生活用纸出货缓慢，库存压力难缓解，主力纸企积极商谈出货为主；文化用纸原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低，贸易商促进走量降库为主；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求淡季，需求预期较差，现实仍有一定韧性，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



一、市场观点

供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国、印度产区降水量都很充足，对甘蔗在伸长期增加株高起到正面作用，整个北半球产区来看今年丰产有望。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，从而拖累整体产量。预估未来巴西甘蔗含糖率将进一步降低。



需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。六月当月，我国饮料类产品零售额为298.2亿元，同比提高11.4亿元，乳制品产量242.7万吨，同比降低18.3万吨，软饮料产量1953.5万吨，同比增加126.1万吨。



观点：震荡。



二、新闻

1、7月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4317万吨，较去年同期的4854.4万吨减少537.4万吨，同比降幅11.07%；甘蔗ATR为143.27kg/吨，较去年同期的140.66kg/吨增加2.61kg/吨；制糖比为49.88%，较去年同期的50.03%减少0.15%；产乙醇21.26亿升，较去年同期的22.69亿升减少1.43亿升，同比降幅6.28%；产糖量为293.9万吨，较去年同期的325.5吨减少31.6万吨，同比降幅达9.70%。



  2、沐甜科技预估广西7月销量偏好，单月销量预计40-50万吨，大幅高于去年同期 的26.44万吨。截止22日南华3家糖厂已清库，7月下旬后成交出现放量。云南7月销量赶超去年同期，预计销量在18-20万吨左右，略高于去年的15.34万吨。



图片









棉  花



一、市场观点：

供给：今日国家发展改革委发布关于2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额申请有关事项的公告，本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。20万吨的进口配额不及之前市场预期的40万吨。所以夜盘高开。但无论是20万吨还是40万吨配额，国内本年度都处于供给过剩的困境中，后续预期还会进入缓慢阴跌走势。种植端：全球棉花产区都没有问题，除了美国密西西比流域天气预报降雨较少，未来可能会出现干旱，需要持续关注，现蕾期棉花干旱会引起棉铃脱落。整体来看不改新季丰产格局。



需求：中间环节需求方面，纱厂开工率在利润环比提高的同时进一步走弱，说明纱厂库存到达临界点开始主动去库存，但本周纱厂成品库存仍在垒库，预计开工率降进一步降低，棉花的直接需求仍有下降空间。



观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点



二、消息与数据

1、过去一周，2024季棉花作物的采摘工作进展顺利。巴西棉花生产者协会（ABRAPA）估计，截至7月19日已完成约18%的收割工作。与此同时，马托格罗索州农业经济研究所（IMEA）预计该州已完成13%的收割工作，较上周上升了7个百分点。

收割进度与上一季持平，但略落后于 2022 年的步伐。今年的种植面积比两年前大幅增加，差异不少于344000公顷（22%）。根据国家棉花委员会（CONAB）的最新官方统计数据，本季马托格罗索州的棉花种植面积占全国总面积的比例已上升至近73%。

到目前为止，分级结果在等级、纤维和强度方面总体上是有利的。然而，一些早期批次的马克隆值较高。



2、 7月29日消息据国外研究机构的分析，2024/25年度印度棉花种植面积预计为1230万公顷，较印度国内机构上年度的预测减少3%，产量预计为3220万包（每包170公斤）。截至7月初，印度季风雨覆盖了全国，虽然6月份降雨量略低于预期（-19%），但7月份到目前为止大部分地区的降雨进程开始加快，预计多数地区的降雨量将趋于正常。美国农业部预计印度棉花产量为2500万包。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 118

?
发消息

发消息