【黑色早评】焦炭第八轮提降落地，盘面震荡偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年09月11日 08:26 上海
图片
黑色早评 | 2024年9月11日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回落，主要是巴西发运减量较多，澳洲及非主流发运变动不大。同期国内到港略有下降，不过因前期压港资源逐步释放，周一港口铁矿库存较上周四有小幅上升。国内矿方面，随着前期受环保安全检查影响的矿山陆续复产，近期国内铁精粉产量持续回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉铁水检修较上周环比下降，但下周高炉检修将有小幅增加。钢联上周高炉开工率小幅回升，日均铁水增加1.72万吨至222.61万吨，同期钢厂盈利率微增0.43%至4.33%的水平。值得注意的是，由于钢厂铁矿库存降幅扩大，且进口矿日耗有所增加，上周钢厂进口矿库销比小幅下滑。尽管9月中上旬有部分钢厂复产，但考虑到9月中下旬高炉检修可能再度增多，预计钢厂在双节前的补库需求可能不强。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交大幅增长，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需双增，尽管9月钢厂仍有部分复产，但受整体市场宏观氛围偏弱影响，短期矿价走势偏弱震荡。





二、消息及数据

1.据海关统计，8月我国进口铁矿砂及其精矿10139万吨，环比降142.3万吨，同比降502.5万吨。1-8月我国累计进口铁矿砂及其精矿81495.2万吨，同比增3998万吨。



2.Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量16113.82万吨，较上周一增加121.95万吨。具体来看，本期各区域港口进口矿库存环比均呈现累库趋势，其中华北库存增量相对较多，华东和沿江次之，而东北和华南两区域港库增幅相对缓和。另外，随着压港逐步转化为港口库存，目前港口铁矿石压港较上周有所缓解。



3.根据Mysteel卫星数据显示，2024年9月2日-9月8日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1293.3万吨，环比下降51.3万吨，略低于今年以来的平均水平。



4.2024年9月10日据悉，澳洲矿产开发公司黄金谷（Gold Valley）与澳洲铁路公司Arc Infrastructure（以下简称Arc）签署一项铁矿石铁路运输协议。根据该协议，黄金谷每年预计将通过Arc铁路网运输120万吨铁矿石至铁矿石出口港埃斯佩兰斯港（Esperance）。黄金谷总部位于澳洲珀斯（Perth），主要从事西澳铁矿石勘探、开发和生产。此次运输协议覆盖的铁矿石铁路网连接了黄金谷在西澳的威尔纳西铁矿项目（Wiluna West Iron Ore Project），预计将于9月30日开始，每周三次往返列车将铁矿石运输至埃斯佩兰斯港。



5.9月10日铁矿石远期市场整体流动性较好。平台上有两笔成交，麦克粉以62%计价86成交，纽曼粉以61.7%计价87.5成交。矿山私下议标方面，有金布巴粉和纽曼未筛分块的招标，据悉金布巴粉的结标价格为10月指数-8。二级市场上卖家报盘积极；询盘活跃度尚可，主要集中在PB粉、PB粉块拼船资源及折扣货物等。港口现货市场整体活跃度一般，主流港口品种价格下跌5-10元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：黑色基本面没有明显改善，焦炭第八轮提降落地，焦煤仍是过剩趋势，建议逢高空。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.海关总署9月10日公布的数据显示，中国2024年8月份进口煤炭4584.4万吨，较去年同期的4433.3万吨增加151.1万吨，增长3.41%。



2.Mysteel煤焦：10日河北市场钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅50元/吨，干熄降幅55元/吨，调整后具体情况如下：一级湿熄焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤7），报1710元/吨；一级干熄焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤0），报1955元/吨；中硫湿熄焦（A≤13，S≤1，CSR≥60，MT≤7），报1510元/吨；以上均为到厂承兑含税价，2024年9月10日0时起执行。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量有所增加，找钢及钢谷数据显示建材产量增、热卷产量降，但钢材总产量上升，富宝电炉钢厂增产9.4%，整体钢材产量有所回升。进出口方面，昨日国内钢坯价格微增，国外主要地区钢坯价格依然持稳，近期国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，建材降幅扩大，板材库存有部分增长。上周钢联五大材厂库、社库延续下降，但降幅有所收窄，且五大材表需略有下降。上周找钢数据显示厂库、社库延续下降，总库存降幅扩大，建材、中板表需回升，但热卷表需下降。而钢谷数据显示建材库存延续去化但热卷库存继续上升，且钢材表需均有回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量333.98万吨，环比上升3.0%，基建水泥直供量环比上升1.8%；混凝土发运量147.68万方，环比增加2.3%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.23个百分点至62.23%，整体数据均显示建材下游需求有所改善。尽管8月财新PMI再度回到荣枯线以上，但统计局PMI超预期回落，显示国内经济依然偏弱，而考虑到全年5%的GDP目标，预计后期国内仍有望出台一些政策，央行日前也表示法定存款准备金利率还有一定下降空间。不过，近期欧美经济体PMI大多有所走弱，且日央行可能继续加息，美ADP就业数据不佳，海外衰退预期依然较强，整体商品市场氛围偏弱。进出口方面，昨日欧盟、独联体、印度钢价均有回落，国外其他地区钢价持稳，近期国内外卷板价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，当前钢材市场供应有增但需求表现分化，建材库存持续大幅下降而板材库存偏高，叠加国内外宏观经济预期依然偏弱，短期钢价走势偏震荡运行。







二、消息及数据

1.海关总署：8月中国出口钢材949.5万吨，较上月增加166.8万吨，环比增长21.3%；1-8月累计出口钢材7057.5万吨，同比增长20.6%。8月中国出口汽车61.0万辆；1-8月累计出口409.4万辆，同比增长27.5%。8月中国出口家用电器41881.7万台；1-8月累计出口295294.3万台，同比增长23.6%。8月中国出口船舶497艘；1-8月累计出口3888艘，累计同比增长27.3%。



2.中国中小企业协会：8月中国中小企业发展指数为88.8，较7月下降0.1点。8月份分项指数中，劳动力指数上升0.2点；反映企业预期的宏观经济感受指数、反映企业总体经营状况的总体经营指数以及反映企业流动资金、应收账款以及融资等方面情况的资金指数均小幅下降0.1点。



3.印度联合工厂委员会发布的最新数据显示，由于国内消费量增加，印度 8 月粗钢产量较上年同期增长 2.6%，达到 1229 万吨；成品钢产量年同比增长 3.5% ，为 1187 万吨；消费量达到 1253 万吨，同比增长 10%。在贸易方面，印度 8 月连续第五个月维持成品钢的净进口，进口量超出口量约 41.3 万吨，相关数据显示，8 月份出口量同比下降 33%，进口量同比增长 3.8%。据Mysteel了解，2025 财年（2024 年 4 月至 2025 年 3 月）的前五个月，印度钢材流入量超过流出量 153 万吨。目前印度的净进口国地位受多种因素影响，例如，全球钢铁市场疲软以及产自中国和日本的钢材有竞争力等。在这种中国钢铁资源进口有优势的情况下，印度钢铁部长 H D Kumaraswamy 于9 月 4 日表示，他将配合有关部门将中国进口关税从 7.5% 提高到 10%-12%，以保护国内钢铁行业。



4.中汽协：8月汽车产销分别完成249.2万辆和245.3万辆，环比分别增长9%和8.5%，同比分别下降3.2%和5%。1-8月，汽车产销分别完成1867.4万辆和1876.6万辆，同比分别增长2.5%和3%。



5.据Mysteel统计，17家重点房企2024年1-8月销售额合计12531.89亿元，同比下降36.2%；8月销售额合计1368.02亿元，同比下降23.7%，环比增长2.5%。



6.10日全国建材成交一般，市场活跃度下降，刚需采购为主，投机期现不多，全天整体成交量较前一日有所回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 96

?

【有色早评】上下驱动皆不足，有色偏弱震荡
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年09月11日 08:26 上海
图片
有色早评 | 2024年9月11日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2024.0911



一、市场观点



铜的大方向应该还是向下的，国内处于衰退期，海外无论是硬着陆还是软着陆都是在着陆，铜整个估值水平仍然是偏高，如果是走全球共振衰退，往下仍然有十个点的空间。



节奏上，这个时间点铜继续向下大幅持续杀跌概率比较低，9月过完，降息的故事落地，国内的政策预期证伪or证实，然后再继续往衰退交易，可能确定性会更高点，接下来半个月能有个反弹再好不过。



铜这种宏观品种，节奏偏慢，整个逻辑的兑现会比较偏长，短期内反复磨蹭是常态。





二、消息与数据

1、【Kincora在澳大利亚Macquarie Arc地区取得新进展（续）】总裁兼首席执行官Sam Spring表示：“这片新土地毗邻Nyngan和Nevertire项目，并位于其解释的延伸部分上，Fleet Space已经在进行首次合作伙伴资助的地面地球物理调查，首次钻探活动很快就会与AngloGold Ashanti在Nyngan合作并由其资助。”。他还表示：“该公司和我们现有的合作伙伴非常高兴能够在纽岸北部Macquarie Arc可能最大的火山侵入杂岩上开始首次铜/金勘探，这提供了新的地区规模潜力。”。（上海金属网编译）



2、【World Copper的Zonia项目中拥有近10亿磅的铜资源】外媒9月9日消息，World Copper公司（TSXV:WCU）使用精炼矿化模型更新了历史估计的矿产资源，大大提高了其在亚利桑那州Zonia铜矿项目的潜在价值和规模。新的估算使Zonia铜储量接近10亿磅，包括指示资源量类别的6.86亿磅（1.132亿吨，铜品位0.303%）和推断资源量类别的3亿磅（5920万吨，铜品位0.254%）。相比之下，历史估算的铜总量为5.1亿磅。据World Copper公司称，随着目前露天矿和资源的进一步勘探，该资源有可能扩大。（上海金属网编译）



3、【中金：暂时仍维持低配铜、油等商品】中金研报称，商品走势受经济周期影响超过“超级周期”，全球经济增长与需求转弱，库存并不紧张，特朗普主张增加油气供给、反对绿色转型，考虑到当前特朗普支持率与哈里斯十分接近，如果9月特朗普支持率进一步上升，大选交易卷土重来，可能对商品形成利空，综合考虑风险与收益，我们暂时仍维持低配铜、油等商品。（中金大宗）



图片









铝



铝 2024.9.11

一、市场观点

    中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息预期已达100%，预期降息的幅度25-50BP，降息周期临近。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰Tiwai Point电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。马来西亚齐力铝业发生火灾导致电解铝出现减产，涉及产能约10万吨，总减少产量约4万吨，影响较小。

    需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比-2.9至88.4万吨。光伏2024年7月新增装机21.1GW，同比增速下滑至12%。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，7月氧化铝进口仍低位运行，主要系澳大利亚出口的减少，或将持续到12月。三季度氧化铝供需缺口仍存，流通现货紧张，氧化铝现货价格高位运行。

    整体来看，美联储降息周期临近，铝价震荡运行。氧化铝现货价格高位运行，对期货近月价格仍有支撑。

二、消息面

1.【中国8月未锻轧铝及铝材出口量为59.4万吨】中国8月未锻轧铝及铝材出口量为59.4万吨，环比增加1.19%，同比增加21.2%。1-8月累计出口量为435.2万吨，同比增加15%。（海关总署网站）

2.【马来西亚齐力铝业发生火灾导致电解铝出现减产】据外媒消息获悉，周一（9 月 9 日）晚上，马来西亚齐力铝业位于Samalaju工业园的第三阶段冶炼厂发生火灾。这场大火发生在晚上11点后不久，现已被扑灭。该公司表示，该冶炼厂由Press Metal拥有80%股份的 Press Metal Bintulu Sdn Bhd 所有。该火灾导致企业3期电解铝项目约100台电解槽暂时关停，约影响年化产能10万吨左右，减产的电解槽修复时间约4个月。Press Metal 位于Samalaju 的电解铝总建成产能约96万吨，事故前该铝厂处于满负荷运行状态。（SMM）




图片









锌



锌 2024.9.11

一、市场观点

    中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息预期已达100%，预期降息的幅度25-50BP，降息周期临近。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能60万吨，约占全球锌矿总供给4.5%，锌元素环比大幅增加。据百川盈孚，9月锌产量环比预减约1万吨，占国内供给2%，下半年锌产量有望维持低位。7月进口锌1.85万吨，同比-76%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-0.8至11万吨，继续去库。

    总体来看，美联储降息周期临近，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，锌矿远期增量可观，国内持续去库，结构上可以考虑正套，单边短期锌价震荡为主。

二、消息面

1.【安泰科：2024年8月国内精锌生产情况通报】对国内53家锌冶炼厂（涉及产能699万吨）产量统计结果显示，2024年1-8月样本企业锌及锌合金产量为380.3万吨，同比下降1.3%。8月份单月产量为43.3万吨，同比下降9.2%，环比减少近2000吨，日均产量环比下降0.5%。修正后的2024年7月份样本总产量为43.5万吨，同比减少9.3%。据安泰科总体预估，9月份精锌产量环比增加3000吨至43.6万吨，日均环比上升4.0%。前三季度的累计产量预计可达424万吨，同比减少2.4%。（安泰科）



图片









镍



镍 2024.09.11

一、市场观点

      近期在下游需求偏悲观的大环境下，镍价整体走势偏弱，昨晚一度跌破12万关口。基本面方面，当前印尼镍矿供应仍偏紧张，镍矿进口数量持续增长，镍矿价格高位持稳，镍矿紧张问题缓解的进度略不及预期，不过印尼协调部副部长表示政府将召集镍业讨论矿石供应问题，加之印尼天气有所好转，之后紧张问题或有所缓解。供应方面，2024年8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。国内精炼镍8月有检修动作，产量环比降低，但整体产能释放的趋势未发生改变。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，8月的新能源汽车销量同比增速较高，或因以旧换新补贴政策，整体来看需求增速中长期预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存延续累库。综合来看，当前镍基本面维持过剩格局，短期走势跟随有色板块，在有色中相对偏弱。之后关注重点是印尼镍矿供应走向，镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。目前国内精炼镍企业设备产能34034吨，运行产能30134吨，开工率88.54%，产能利用率83.18%。8月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降0.84%，同比减2.75%。

      需求端，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。

      库存方面，上周6地社会库存上升3017吨，保税区库存持平，国内期货库存上升持平，国内显性库存共计上升3017吨，涨幅5.43%。 LME库存增加294吨。上周全球显性库存上升3311吨，涨幅为1.90%。镍海内外库存延续上升趋势。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿-0.9至24.6美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.05至51.6美元/湿吨，中高品镍矿价格仍维持涨势。昨日高镍生铁指数-3.09元/镍点至992.30元/镍点，镍价的回落以及不锈钢价格的下跌加深了下游钢厂观望情绪，镍铁价格继续下跌。昨日港口MHP价格-142至12680.5美元/镍吨，LME折价系数维持81，MHP比价持续偏强。

二、消息与数据

1、【英美资源集团聘请顾问出售巴西的两座镍矿】英美资源集团（Anglo American）巴西地区负责人Ana Sanches周一向记者表示，该公司已聘请了财务顾问出售巴西的两座镍矿。公司已经与有意购买这些矿山的公司进行了接触，这些矿山位于巴西戈亚斯州的Barro Alto和Niquelandia地区。这两项资产每年共生产约3.8万吨镍。Sanches没有透露已聘请的财务顾问的姓名，也没有提供具体的销售时间表，但表示她预计今年不会宣布任何交易。他补充说，英美资源集团还可能将其他地区的一些勘探资产与这两座矿山一起出售，具体取决于谈判的进展情况。（MINING.COM）

2、【格林美：印尼青美邦镍资源二期湿法冶炼(1168m3反应器)(HPAL)产线成功开通】格林美公告，于2024年9月10日上午，公司下属控股子公司青美邦新能源材料有限公司(简称“青美邦”)镍资源二期湿法冶炼(1168m3反应器)(HPAL)产线开通仪式在IMIP园区成功举行。至此，公司出海团队经过16个月的顽强拼搏，攻坚克难，完成青美邦镍资源二期工程建设与调试的全部任务，全线开通，工艺运行指标与产品质量指标达到世界先进水平。（格林美）

3、【俄罗斯铜和镍在LME仓库中的份额下降】据外电9月10日消息，伦敦金属交易所(LME)周二公布的数据显示，在LME仓库中，8月俄罗斯铜注册仓单占比从上月的21%降至16%，而中国铜占比从53%升至56%。与此同时，8月俄罗斯镍注册仓单占比从24%降至22%，数量稳定在24,360吨。与此同时，中国镍占比从35%上升到39%。LME一直在通过吸引新的上市品牌来增加其镍合约的流动性，其中包括来自中国和印尼的品牌。今年5月，印尼的一个生产品牌首次获得LME的批准。（文华财经编译）

4、【外媒：美国可能会封锁印尼的镍】据亚州日报2024年9月10日消息，美国劳工部将印度尼西亚镍列入使用强迫劳动制造的产品名单，这对这个东南亚国家成为西方和中国公司梦寐以求的电池材料的关键全球供应商的努力是一个潜在的重大挫折。该报告引用了新闻报道和非政府组织关于镍冶炼厂工作条件的各种报告，这些镍冶炼厂集中在印度尼西亚东部的苏拉威西岛和马鲁古岛。（51不锈钢）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.09.11

一、市场观点

      部分释放至现货市场上的不锈钢仓单低价砸盘，下游需求偏悲观，以及原料价格下跌的影响下，不锈钢期现价格共振下跌。基本面上，原料端，镍铁价格逐渐回落，市场观望情绪较浓。高碳铬铁与废不锈钢价格平稳运行。供应端，国内不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且我国与印尼陆续皆有不锈钢产能投放，预计供给压力较难缓和。需求端，对比供给增速，当前下游需求增速相对偏弱，近期国内专项债发行进度加快，但对基建项目的拉动效果以及传导至不锈钢需求的拉动效果仍待观察。家电等制造业需求较好。整体来看，不锈钢供需格局偏宽松，库存高位震荡，下游需求仍未有明显好转。基本面无明显改善，旺季补库需求可能落空，预计价格偏弱震荡。后续继续观察不锈钢减产程度、原料供应恢复速度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，2024年8月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降幅0.84%，同比减少2.75%。中高镍生铁产量14.04万吨，环比减少1.18%，同比减少2.1%。2024年1-8月中国&印尼镍生铁总产量116.77万吨，同比减少1.68%，其中中高镍生铁镍金属产量111.69万吨，同比减少1.12%。昨日高镍生铁指数-3.09元/镍点至992.30元/镍点，钢厂观望情绪较浓，成交并未回暖，镍铁价格继续回落。

      库存方面，2024年9月5日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.2万吨，周环比下降2.25%。其中冷轧不锈钢库存总量69.6万吨，周环比下降1.64%，热轧不锈钢库存总量36.6万吨，周环比下降3.39%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现降量，但据上海有色网调研，降库主要由于在途货源待入库导致，实际库存压力或高于数据统计结果。

      现货方面，本周现货市场回归冷清，现货抛压较大，价格走势偏弱，但原料价格降幅较小，利润情况更加严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润-27至-837元/吨。

二、消息与数据

1、【Eurofer对“针对印尼、越南和土耳其等地不锈钢的反规避调查结果”提起诉讼】据Gerber2024年9月10日消息，欧盟钢铁游说团体对针对印度尼西亚、中国台湾、越南和土耳其不锈钢的反规避调查结果提起诉讼。德拉吉关于欧盟竞争力的报告呼吁减少繁文缛节，放弃肆意使用惩罚性关税。（51不锈钢）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.09.11

一、市场观点

       虽然有玻利维亚山火和新能源汽车销售火爆的利好消息，但在供需过剩、下游电池厂观望情绪较浓的影响下，碳酸锂昨日的走势仍然震荡偏弱。基本面上，供应端，未来几年非洲低成本锂矿，我国与南美锂盐湖项目陆续投产，行业平均成本继续下移。8月国内碳酸锂产量环比下降4.8%，但从9月更高频的数据来看，减产并未持续。库存方面，冶炼端与下游都有所去库，但整体去库幅度有限。综合来看，碳酸锂供给端产能持续增长，需求端整体增速偏缓，库存去化程度有限，基本面宽松的格局预期持续，价格进一步下跌压缩行业利润以出清过剩产能的趋势是比较难扭转的。后续观察高成本锂项目减产力度，以及下游需求能否出现预期外的增长。

      原料端，8月国内样本云母矿山总产量1.09万吨LEC，同比增长94.64%。国内样本锂辉石产量0.43万吨LEC，同比增长48.27%。7月锂精矿进口量54.96万吨，同比增长47.76%，1-7月累计进口量336.05万吨，同比增长46.58%。碳酸锂原料端供应充分，港口远期锂辉石报价低位运行，昨日6%锂辉石精矿远期报价为760美元/吨。

      供给端，国内碳酸锂周度产量1.36万吨，环比上升0.02万吨。其中锂辉石产碳酸锂0.61万吨，环比上升0.01万吨；锂云母产碳酸锂0.34万吨，环比上升0.01万吨；盐湖产碳酸锂0.30万吨，环比下降0.01万吨；回收产量0.1万吨，环比上生0.01万吨。本周冶炼厂并未继续减产，供给压力延续。

      需求端，8月新能源乘用车生产达到105.1万辆，同比增长32.6%。1-8月生产657.2万辆，同比增长28.5%。新能源乘用车批发销量达到105.2万辆，同比增长31.7%。1-8月批发662.2万辆，同比增长30.2%。新能源乘用车市场零售102.7万辆，同比增长43.2%。1-8月零售601.6万辆，同比增长35.3%。新能源乘用车出口9.9万辆，同比增长23.7%。1-8月出口78.7万辆，同比增长20.1%。动力电池方面，8月动力电池月度产量117.6GWh，环比增长9.70%，同比增长29.22%。其中磷酸铁锂电池产量78.98GWH，环比+15.37%，同比+37.09%；三元电池产量33.02GWH，环比+3.84%,同比+23.21%。储能方面，7月储能项目中标总量10.43GWH，其中EPC中标量2.98GWH。1-7月储能项目中标总量达70.03GWH，同比增长103.52%。其中EPC中标量40.26GWH，同比增长141.80%。

      库存端，9月5日，碳酸锂样本库存12.98万吨，环比-1.13%，同比+91.93%。其中冶炼厂库存5.77万吨，环比-3.63%，同比+37.84%；下游库存3.25万吨，环比-2.42%，同比+157.49%；其他环节库存3.96万吨，环比+3.93%，同比+201.18%。本周碳酸锂延续上下游环节去库，中间环节补库的趋势，整体库存小幅降低。

      价格方面。碳酸锂现货市场价格近期持稳，昨日电池级碳酸锂市场价为72500元/吨，工业级碳酸锂市场价为69000元/吨。

二、消息与数据

1、【SQM通过Andrada交易进军纳米比亚锂资源】外媒9月9日消息，智利的SQM已与Andrada Mining签订了一项三阶段盈利协议，共同开发纳米比亚的lithium Ridge资产（ML133）。该协议可能使SQM获得持有Lithium Ridge许可证的Andrada子公司Grace Simba Investments（GSI）50%的股份。SQM将预付200万美元，然后在三年内支付2000万美元的勘探支出，以获得GSI 40%的股份。另外10%将通过资助最终可行性研究（DFS）获得。Andrada仍将是该项目的运营商，如果锂资源超过4000万吨，还将获得成功费。（上海金属网）

2、【Global Lithium将暂停Manna锂项目可行性研究工作】9月10日澳大利亚全球锂资源公司 (Global Lithium Resources) 周二下跌逾 13%，创下历史新低，Mineral Resources是该公司的主要股东。该公司表示，由于全球锂市场可能持续低迷，它将实施公司和运营变革。该公司表示，将立即暂停位于卡尔古利锂省的Manna锂项目可行性研究相关工作，并大幅削减每月所有公司管理费用和运营支出，以保持财务稳定。这家锂矿商还表示，在锂市场预测更加确定之前，它将把董事会规模从四人缩减至三人。（MINING.COM）

3、【电动汽车不景气，Northvolt放缓电池正极材料扩张计划】瑞典电池和正极材料(CAM)生产商Northvolt宣布将放缓其扩张计划，并在运营战略评估中暂停正极材料生产。该公司表示，计划暂停在瑞典Skelleftea的Northvolt Ett工厂进行正极材料生产，将该设施置于维护状态，直至另行通知。该公司为电池市场生产各种正极材料，使用锂、钴和镍等金属。Northvolt还取消了在瑞典博朗格(Borlange)建造另一家正极材料工厂的计划。Northvolt Fem项目成立于2022年，目前已经达成了出售该项目场地的协议。（阿格斯金属ArgusMetals）

4、【天齐锂业：已完成下一代固态电池关键原材料硫化锂产业化支持工作】天齐锂业在互动平台表示，公司目前已完成下一代固态电池关键原材料硫化锂产业化相关支持工作，累计与十余家下游客户进行打样，持续开展产品质量提升和降本技术优化。同时，固态电池的一种主要的发展趋势是将现有的硅碳负极改为全部由金属锂构成的负极，以增加电池能量密度，因此如果未来该种固态电池技术得到普及，金属锂的需求可能会增加。公司重庆铜梁生产基地是公司金属锂生产工厂，目前年产能600吨，对公司在固态电池领域布局具有重要意义。另外，在研发方面，公司在锂资源综合利用和固态电池关键核心材料领域有3项科技成果经权威机构认定达到国际水平。（天齐锂业）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 92
?