【黑色早评】铁水超预期大增，五大材库存延续下降
图片
黑色早评 | 2025年3月21日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续回落，主要是巴西发运有大幅减少，澳洲及非主流发运小增。不过，因前期发运增长，近日国内铁矿到港量有明显上升，但随着疏港下降，本周铁矿港口库存略有上升。国内矿方面，随着矿山开工率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅增长。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，高炉开工率回升，铁水也有所增长。本周钢联数据也显示高炉开工率继续上升，日均铁水大增5.67万吨至236.26万吨，钢厂盈利率仍维持不变仍在53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存继续小幅下降，进口矿库销比延续下滑。随着铁水升至高位，考虑到钢厂库存依然偏低，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交略有回升，但远期美元货成交微降，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍强于国内。

综合而言，尽管近期铁矿供减需增，昨日铁水大幅上升，但因2月地产端数据偏弱且出口环境转差，叠加建材旺季需求不及预期，市场对原料端的负反馈预期依然增强，夜盘铁矿冲高回落，短期矿价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.Mysteel：本期共新增10座高炉复产，3座高炉检修，高炉复产多数地区均有发生，主要原因在于随着成材持续去库，前期检修的高炉陆续复产；高炉检修发生在河北、河南等地区，河南高炉主要因环保原因进行停炉检修，河北高炉为常规检修；短期来看，高炉集中性复产告一段落，后续高炉复产数量大幅减少。



2.Mysteel：全国47个港口进口铁矿库存为14914.49万吨，环比增加18.64万吨，在港船舶数96条，环比增加5条。周期内铁矿石到港量增加，港口库存有所累库，铁矿石压港环比趋严。本期港库增量主要集中在华东区域、东北港库基本持稳运行，其他区域港口库存环比上周均有不同程度的减量。疏港来看，本期47港日均疏港量止增转降，其中转水下降相对明显，疏港出口至国外的量同步下滑;除沿江和华北外，其余区域疏港均有下降。



3.3月20日据悉，GFG联盟旗下澳大利亚怀阿拉钢铁厂(Liberty Primary Steel-Whyalla Steelworks)于3月19日暂时关闭其高炉进行36小时的紧急维护。澳大利亚气候变化及能源部长Tom Koutsantonis 表示，高炉已经出现了严重的运行磨损迹象，钢厂此次停产将对高炉关键部件进行维修，包括排出炉内铁水的铸铁孔和一些耐火板等。Whyalla钢厂的运营问题由来已久。报告显示，此次停产是由于该工厂长期面临投资不足和维护不足问题所导致。Liberty Primary Steel钢厂采用高炉炼钢的工艺，年产钢120万吨/年，主要产品为热轧以及供应澳大利亚铁路行业的钢轨和钢轨枕。



4.据中钢协消息，中国钢铁工业协会副会长兼秘书长姜维今日上午接待了到访的淡水河谷集团首席执行官毕闻达(Gustavo Pimenta)一行，姜维表示，2024年，中国生铁产量、粗钢产量分别下降了2.3%、1.7%，钢材价格下跌8.4%，同期进口铁矿石价格下降5.9%，钢价跌幅大于矿价跌幅，钢协重点统计企业利润同比下降47.2%。 毕闻达指出，2024年淡水河谷铁矿石产量达到3.28亿吨，同比增长2%，预计2026年产量将达到3.4-3.6亿吨。随着南部和北部三个新项目的建设和陆续投产，届时将为淡水河谷带来5000万铁矿石的增量。



5.3月20日铁矿石远期现货市场整体交投氛围一般，公开平台上有两笔成交，卡粉以65%计价114.7成交、BRBF以62%计价101.05成交；矿山私下议标方面，纽曼块以4月固定块矿溢价0.1471结标。二级市场上，卖家报盘较为积极，多集中在中品及折扣货物方面；买家方面询盘有限，多以PB粉和麦克粉为主。港口现货市场整体活跃好于昨日，主流港口品种价格小幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：本周由于炉料下跌，钢厂利润尚可，铁水产量大幅增加，双焦需求改善，焦炭产量增加，库存下降，基本有所好转，焦煤产量基本持平，库存略有增加，短期内双焦供需有所好转，但双焦的矛盾主要在焦煤供需过剩，价格支撑较弱，政策上钢材有控产预期，但煤炭控产概率较小，中长期仍是偏空，目前焦煤价格跌至部分煤矿成本附近，有部分减产，但量级不大，供需宽松较难改变，仍建议逢高空，关注煤矿减产、钢材需求、政策等信息。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：20日港口焦炭现货市场偏弱运行。内贸市场情绪较为一般，市场资源询盘价格略有下移；外贸需求表现较弱，整体询报盘价格暂稳运行。后续走势需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



2.中国煤炭资源网冶金部3月20日重点关注：焦炭方面，近期期货盘面以及钢材价格再度转跌，钢企利润进一步收缩，且终端需求增量不及旺季预期，钢材实际成交不佳，影响市场情绪偏弱。多数焦企在尚有微利下，保持稳定生产节奏，随着钢厂不断复工复产，铁水产量升高，低库存钢厂对焦炭刚需补库增多，焦企厂内库存向下转移，压力有所缓解，但在市场需求恢复不及预期下，部分企业仍对后市持看空态势，短期内焦炭市场延续稳中稍弱趋势，后续需关注钢材价格及铁水产量恢复情况。焦煤方面，产地多数煤矿维持正常生产，供应端延续宽松态势。近日钢坯价格震荡偏弱，焦炭仍存一定看跌情绪，下游谨慎观望居多，高价煤种成交表现一般，竞拍市场涨跌互现，价格窄幅震荡，坑口煤矿报价多持稳为主。目前终端需求释放有限，供应充足下煤价短期依旧承压弱稳运行。进口蒙煤方面，随着期货盘面持续下行，下游观望整体采购意愿不强，口岸蒙煤成交偏冷清，蒙5长协原煤价格在840-860元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续增长，富宝电炉日耗环比也上升1%，整体钢材供应延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化，钢材表需部分回升，其中建材表需有增，热卷表需微降。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量247万吨，环比上升11.7%，基建水泥直供量环比上升8.9%；混凝土发运量为91.83万方，环比增加46.76%；样本建筑工地资金到位率为57.53%，周环比上升0.31个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。不过，近期海外关税政策不断升级，继美国对进口钢铁和铝产品征收25%关税后，近日欧盟也有意收紧钢铁进口配额，印度也在提议对钢铁产品征收12%的临时关税，显示海外贸易环境仍在不断恶化。国内最新宏观经济数据显示1-2月地产端表现依然较弱，仅制造业需求尚可。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，近期国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销日益增多，中后期钢材出口预期仍偏弱。

综合而言，近期钢材市场依然呈现供需双增，且钢材总库存持续去化，昨日钢材成交也有所改善，但2月经济数据显示地产表现依然较差，叠加关税不断加码下的外需预期偏弱，短期钢价延续弱势震荡格局。





二、消息及数据

1.3月20日，中信特钢董事长钱刚在公司业绩说明会上透露，国内钢铁行业正在筹划成立相关基金，建立落后钢铁产能退出的补偿机制。钱刚补充称，“从去年下半年开始有这个想法，今年年初行业协会开始征询各家(企业)意见，如何来成立基金，对落后钢铁产能退出进行补偿。”国家发改委在3月13日发布的文件中明确，今年将持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组。



2.本周唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存110.09万吨，周环比减少8.51万吨，较去年同期减少20.57万吨。调研周期内，下游按需补货，叠加贸易环节正套获利解套增加，库存持续下移。



3.住建部：要坚决稳住楼市，加力实施城中村和危旧房改造、推进收购存量商品房、加快构建房地产发展新模式，从供需两端持续发力，推动房地产市场止跌回稳。



4.国家统计局：1-2月中国空调产量4128.1万台，同比增长9.0%；冰箱产量1511.8万台，同比增长11.7%；洗衣机产量1851.9万台，同比增长12.7%；彩电产量2566.4万台，同比下降0.5%。1-2月中国挖掘机产量47015台，同比增长16.9%；大中小型拖拉机产量分别为22664台、47398台、1.8万台，同比分别增长7.6%、下降6.8%、下降33.3%。



5.国家能源局：截至2月底，全国累计发电装机容量34.0亿千瓦，同比增长14.5%。1-2月电网工程完成投资436亿元，同比增长33.5%。



6.20日全国建材成交有所向好，市场交投氛围尚可，刚需和投机均有成交，全天整体成交量较前一日大幅上升。
【有色早评】北方氧化铝厂压降产能，盘面破位后试探性拉涨
图片
有色早评 | 2025年3月21日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



日内国际铜、沪铜价格维持高位震荡，美盘时间小幅回落。Comex-LME溢价持续抬升至高位，在当下的情绪面下存在短期的波动影响。



宏观方面，继美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变后；英国央行也维持基准利率在4.5%不变，强调“逐步和谨慎”的宽松路径，但承认国内价格和工资压力减弱，且全球贸易政策与地缘风险加剧；瑞士央行公布3月份利率决议，将政策利率下调25个基点至0.25%。这是瑞士央行连续第五次降息，符合市场预期。全球央行出现一定分化，但即使英美央行未降息，但紧缩预期减弱减缓市场的压制影响。美国初请失业金人数微增至22.3万，低于预期的22.4万，但续请失业金人数升至189.2万，创三个月新高，暗示再就业难度加大，整体就业数据仍面临风险，美元指数持续维持低位震荡支撑铜价。



关税政策方面，全球仍存在不确定性，美国财政部长贝森特表示，针对各国贸易限制措施的“关税编号”将在4月2日正式生效。15%的国家将占据大部分被征收关税的份额。美国总统特朗普正在行使紧急权力，以提高美国生产关键矿产的能力，行政令将铜和黄金与其他关键矿物名单一并列出。随着对等关税的不断临近，全球关税政策不确定性持续驱动铜价，进口成本支撑下出现上涨，受套利影响，全球实物库存转移至美国，LME铜库存延续下滑，现货紧缺预期推升价格。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-15.83美元，冶炼厂出现一定减产预期抑制铜精矿现货市场继续恶化，供给端预期明显受限；需求端仍以强预期弱现实为主，国内电解铜社会库存延续去库，电解铜现货库存34.34万吨，较13日降0.95万吨，较17日降0.34万吨，库存的减少主要源于到货量较少的驱动，由于近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降，下游消费疲弱局面尚未明显改善，仍以刚需备货为主，但伴随着供给端压力明显上行，国内供需趋向偏紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行，关税政策仍是影响全球贸易方向的重要因素。宏观环境驱动较为关键，货币定价的商品端仍有支撑。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注宏观环境变化影响。



图片









铝



铝 2025.3.21

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，下调2025年增长预期并上调通胀预期。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。Adro表示北加里曼丹电解铝项目计划2025年投产10万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-4.3至113.2万吨。光伏2025年1-2月新增装机39.5GW，同比增7.5%，光伏组件产量1-2月同比增8.7%，电改政策刺激光伏抢装需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。电解铝前11周表观需求累计同比增4.3%。

    原料端，海外氧化铝现货价格环比-16至409美金，出口需求被抑制难有提振，非铝需求占比小补库提振有限，国内现货价格继续下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，北方氧化铝厂压降30万吨产能，最大净空头离场迹象，05期价跌破3000整数关，夜盘氧化铝拉涨，氧化铝周度过剩量级近10万吨，压降30万吨产能并不能改变过剩的格局，反弹空间有限，短期在3000位置附近震荡运行。

    整体来看，国内库存全面去库，光伏+新能源汽车用铝增量逐步兑现，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格继续下行，出口需求被抑制难有提振，非铝需求占比小补库提振有限，库存累库趋势不改，国内氧化铝现货价格继续下跌，北方氧化铝厂压降30万吨产能，最大净空头有逐步离场迹象，05期价跌破3000整数关，种种信号下夜盘氧化铝拉涨。氧化铝周度过剩量级近10万吨，压降30万吨产能并不能改变过剩的格局，预计反弹空间有限，短期在3000位置附近震荡运行。

二、消息面

1.【Adro表示北加里曼丹电解铝项目计划2025年投产10万吨】据印尼媒体报道，3月20日PT Alamri Resources Indonesia TBK（ADRO）公司在媒体会上表示其位于北加里曼丹的PT KALIMANTAN电解铝厂项目已准备好在2025年第四季度开始商业运营的初始阶段，其首期建设目标为50万吨产能。但随后又表示，该生产进程将分阶段进行投产，预计2025年将有10万吨电解铝产能投产，随后将进入产能爬坡期，目标在2026年9月或10月达到全面建成，预计在2027年该电解铝厂才能满负荷运行。（阿拉丁铝产业链服务平台）

2.【国际铝业协会（IAI）：2025年2月份全球原铝产量为564.5万吨】国际铝业协会（IAI）：2025年2月份全球原铝产量为564.5万吨，去年同期为569.4万吨，前一个月修正值为623.5万吨。预计2月中国原铝产量为337万吨，前一个月修正值为372.3万吨。（金十数据）




图片









锌



锌 2025.3.21

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，下调2025年增长预期并上调通胀预期。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+100至3250元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。Boliden挪威的Odda冶炼厂落成，锌产能增加15万吨，约占全球总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.7至10.8万吨，社库同期低位下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，美联储维持联邦基金利率目标区间不变，4月起放慢缩表，下调2025年增长预期并上调通胀预期，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证。国产精矿TC持稳上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库同期低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1. 【Boliden扩建挪威Odda锌冶炼厂，巩固其欧洲市场地位】外媒3月19日消息，欧洲金属公司Boliden在挪威Odda启动了锌冶炼厂扩建项目，标志着该厂自一个世纪前利用当地水电资源投产以来的重大升级。新工厂于周三（3月19日）正式投产，锌年产能从20万吨提升至35万吨，增幅75%。这一跃升使Odda成为欧洲第二大锌冶炼厂，同时因其每位全职员工年产1,000吨铸锌的生产率，跻身全球最高效行列。扩建项目涉及大规模基础设施开发，聚焦物流和能源优化。扩建后，Odda占Boliden总锌产能（2024年47万吨）的74%，巩固其在欧洲市场地位（2024年欧洲锌消费约230万吨）。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2025.03.21

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价129670元/吨，涨幅-0.44%。夜盘主力合约收盘价130080元/吨，涨幅-0.18%。金川镍升贴水+50至1850元/吨，进口镍升贴水维持-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-5.82至-228.90美元/吨。

      供应端，印尼方面确认在开斋节前出台矿业特许使用费上调规定，镍及中间品成本小幅走强，后续若财政问题继续恶化，印尼政府或进一步向国内资源产业追加税收。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍2月产量3.31万吨，同比上升35%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。三元电池镍需求的走弱，硫酸镍的产量与进口数据皆同比下降。

      后市来看，原料端，矿业特许使用费上调，镍成本小幅上升。短期一二级镍现货整体供需过剩压力仍较大，精炼镍海外库存维持高位。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。当前环境下供应端的风险仍未完全解除，若后续会出现供应减少，成本或大幅提升，镍价走势仍会相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【1-2月镍矿进口总量205.8万吨，同比减少8.49%】2025年1月镍矿进口量91.19万吨，环比减少39.99%，同比减少11.10%；2月镍矿进口量114.61万吨，环比增加25.68%；同比减少6.30%。其中红土镍矿110.67万吨，硫化镍矿3.94万吨。自菲律宾进口红土镍矿74.1万吨，占本月进口量的64.66%。2025年1-2月镍矿进口总量205.8万吨，同比减少8.49%。（海关总署）

2、【1-2月中国镍铁进口总量同比增加13.0%】2025年1月中国镍铁进口量92.9万吨，环比减少幅6.7%，同比增加4.4%；2月中国镍铁进口量90.9万吨，环比减少2.2%，同比增加23.5%；1-2月中国镍铁进口总量183.8万吨，同比增加13.0%。其中，自印尼进口镍铁量179.4万吨，同比增加14.7%。（海关总署）

3、【1-2月中国镍的硫酸盐进口量同比减少11.16%】2025年1月中国镍的硫酸盐进口量14021.902吨，环比减少39.8%，同比减少28.89%；2月中国镍的硫酸盐进口量16421.406吨，环比增加17.11%，同比增加12.86%。 2025年1-2月中国镍的硫酸盐进口总量30443.308吨，同比减少11.16%。（海关总署）

4、【五矿新能：配合头部客户及国家项目开展固态电池正极材料开发工作】五矿新能3月20日在互动平台表示，公司固态电池正极材料技术路线主要为高界面离子通量三元正极材料，当前初代产品部分指标已满足市场要求，目前积极配合头部客户以及国家项目开展固态电池正极材料开发工作。（五矿新能）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.21

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13430元/吨，涨幅-0.26%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13435元/吨，涨幅0.04%。无锡现货基差升水+65至200元/吨；主力合约持仓-4481至149366手；仓单-3015至198871手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+1.42至1023.07元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价坚挺，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升。印尼计划开斋节前出台提升特许使用费的规定，后续不锈钢成本端或继续走强。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量314万吨，同比上升22.39%，2月产量如预计回升，3月排产350万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场成交价格待跟进。下游需求清淡，后续价格或承压。

      库存端，3月20日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.15万吨，周环比下降0.48%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅降量，以200系、300系资源消化为主。本周市场到货不多，周内下游多按需采买。

      整体而言，原料端不锈钢成本支撑依旧偏强。供需层面，新增产能不断释放下，排产仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，库存小幅去化。当前不锈钢供给充足，供需仍偏宽松，仓单数量维持高位，现货成交清淡，价格承压。不锈钢主要的驱动仍在原料端，后续关注印尼方面原料端是否会有新的扰动出现，以及下游需求情况。

二、消息与数据

1、【三大钢厂检修减产，影响3月份200系资源供应】3月20日讯，据市场消息，北港新材已停一座高炉检修，此次轮动检修将持续3个月，预计影响200系产量近30万吨。青山福建基地月内减少200系排产增产300系，影响200系产量约3万吨。此外，受厂内炼钢设备故障影响，宝钢德盛3月份200系产量预计减少约2万吨，米尺冷热轧资源缺货明显。（51bxg快讯）

2、【2025年1-2月国内从印尼进口不锈钢量27.50万吨，同比减少33.10%】2025年1-2月国内不锈钢累计从印尼进口量27.50万吨，同比减少33.10%。其中：1-2月宽幅冷轧进口19.38万吨，同比增加14.96%；1-2月宽幅热卷进口3.44万吨，同比减少36.86%；1-2月其他及半制成品进口4.68万吨（其中方坯2.58万吨，板坯2.09万吨），同比减少75.12%。（51bxg快讯）

3、【2025年1-2月不锈钢出口75.53万吨，净出口43.34万吨】据海关数据整理，2025年1-2月国内不锈钢累计进口量为32.19万吨，同比减少29.31%。1-2月累计出口75.53万吨，同比增加11.83%。1-2月份累计净出口43.34万吨，同比增加97.00%。（51bxg快讯）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.21

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价73260元/吨，涨幅-2.81%，加权指数收盘价73566元/吨，涨幅-2.74%；交易所仓单数量+1249至38081吨；主力合约持仓量+7475至261415手；电池级碳酸锂现货报价-300至74700元/吨，工业级碳酸锂现货报价-300至72900元/吨；港口锂辉石现货报价-4至832美元/吨。

      供应端，原料端港口锂辉石的报价持续回落，外采加工成本降低。国内碳酸锂周度产量小幅下降至1.79万吨。近日，多项国内碳酸锂项目持续推进，中长期来看，各地锂资源项目的不断开发与投产，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。正极材料价格有所回升，但主要是该环节自身利润修复，对原料价格提振有限。

      库存端，本周碳酸锂库存继续累库，社会库存达12.6万吨。碳酸锂显性库存持续累库，碳酸锂供需仍维持过剩格局。

      昨日新项目的投产计划公布，碳酸锂供应压力维持，加之原料价格持续回落，库存不断堆积，近期诸多利空因素在盘面与现货价格上体现。短期内由于碳酸锂供需仍维持过剩，预计价格有进一步向下探底的趋势。中长期来看，海内外锂资源项目开发进程不断推进，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况。

二、消息与数据

1、【海关总署：2025年2月中国碳酸锂进口量环比减少38.7%】2025年2月中国碳酸锂进口数量为1.23万吨，环比减少38.7%，同比增加6.4%。其中从智利进口7572吨，环比减少40.0%，同比减少15.5%。自阿根廷进口4388吨，环比减少34.5%，同比增加77.3%。 2025年1-2月中国碳酸锂进口数量为3.25万吨，同比增加47.5%。其中从智利进口2.02万吨，同比增加34.9%，从阿根廷进口1.11万吨，同比增加68.0%。（海关总署）

2、【年产2.5万吨！紫金矿业这一电池级碳酸锂项目计划年底投产】据“龙岩发布”消息，近日，位于福建上杭工业园区蛟洋新材料产业园的紫金锂元粗碳制备年产2.5万吨电池级碳酸锂项目传新动态，项目进展顺利，目前已进入地面建设阶段。据了解，该项目由紫金矿业（601899）全资子公司紫金锂元材料科技有限公司投资建设，项目占地面积80亩，总投资2.65亿元，拟于2025年12月建成投产。项目依托紫金矿业阿根廷3Q盐湖碳酸锂以及其他工业级碳酸锂资源，采用先进环保的碳化+树脂除杂工艺，生产电池级碳酸锂，项目达产后，年产量可达2.5万吨，预计年营业收入将达到19.91亿元。（电池网）

3、【天华新能：孙公司取得陶瓷土（含锂）矿采矿许可证】天华新能(300390)3月20日晚间公告，近日，公司收到孙公司宜春盛源的通知，宜春盛源已取得由宜春市自然资源局颁发的江西省奉新县金子峰―宜丰县左家里矿区陶瓷土（含锂）矿《采矿许可证》，取得该采矿许可证有助于公司增加锂矿资源的储备，有效保障公司锂矿资源供应，增强公司核心竞争力。（天华新能）




