【能化早评】衰退担忧加剧，原油再次大跌
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-23 08:26 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月23日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价110.01美元/桶，跌4.05%



供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，目前战争陷入消耗战，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：夏季旺季预期逐步兑现，裂解价差高位。鲍威尔国会听证会表示将通过减少需求来控制通胀，市场对衰退担忧明显加剧。



库存端：截至6月17日，API库存减少39万桶。截至6月10日，EIA原油库存增加196万桶，汽油降低71万桶，精炼油增加72.5万桶，SPR减少771万桶继续创纪录低位。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，但紧缩衰退预期越来越强，在拜登沙特会面前，供应端并无更多利好，反而存在风险，因此目前衰退预期对价格影响更占上风，但供应端问题并未解决，原油向下有支撑，短期或继续弱势调整，等待供应端继续发酵。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷稳定至76.39%。

需求：聚酯开工率微幅升至82.16%，上涨0.04%。涤纶长丝产销25.8%，环比下降4%；涤纶短纤产销53.79%，环比上涨21%；聚酯切片产销29.59%，环比下降36%。

库存：PTA工厂库存3.35天，环比上周减少0.4天。聚酯工厂原料库存7.59天，环比上周增加0.56天。

预期：供应持稳，需求表现一般，原油成本回落。预计ta09价格可能在6700元/吨作为阶段性底部。



MEG日评：

供应：行业总开工52.80%，环比上涨0.97%。一体化开工55.33%，环比上涨1.50%。煤制48.17%，持平。

需求：聚酯开工率微幅升至82.16%，上涨0.04%。涤纶长丝产销25.8%，环比下降4%；涤纶短纤产销53.79%，环比上涨21%；聚酯切片产销29.59%，环比下降36%。

库存：华东主港库存121.74万吨，环比增加3.89万吨。本周抵港增加，故库存持续累积。

预期：原油大幅下挫，成本支撑崩塌，供应一直在增加，需求没有明显改善。09合约预计可能会在4600-4700元/吨区间运行。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。

需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。

库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货市场止跌回升，涨幅在10-40元/吨。目前价格区间在3050-3330元/吨之间。

供应：日产升至17万吨以上，目前供应处于相对高点。

需求：预收订单略有改观，销售压力减弱。复合肥、板材开工负荷低位。

库存：截至22日，国内企业库存26.47万吨，环比增加7.82万吨，增幅41.93%。

预期：因供应目前较为充足，而需求阶段性空档，故价格发生较大回落。预计09合约在2600元/吨附近可能会有支撑。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率83.22%，拉丝排产比例31.18%，纤维料排产比例5.46%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9438元/吨较上一交易日下跌1.3%，国内报价较上一交易日上升2.9%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周下降0.55%。胶带母卷开工率53.96%较上周下跌0.17%。无纺布开工率50%较较上周持平。CPP开工率53%较上周持平。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.0.3%，同比往年同期下滑1.29%。

库存：石化聚烯烃库存79万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，美联储鹰派加息重挫油价，成本支撑坍塌。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率84.66%，线性排产为37.78%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9276元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至14%，包装开工下降2%至58%，单丝开工上升1%至53%，薄膜开工上升1%至53%，管材开工下降2%至43%，目前下游除农膜外各行业主流开工在43%-58%。农膜需求平平，部分企业少量生产，行业整体开工稍有提升。棚膜需求缓慢跟进，但订单累积有限，工厂少量生产或阶段性生产。包装方面，下游需求跟进有限，订单表现不佳，华北部分工厂降负荷生产。管材方面，淡季订单表现较差，同时部分工厂成品库存累积过高，降负荷生产。目前工厂订单跟进有限，对原料采购刚需为主。

库存：石化聚烯烃库存79万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价受美联储鹰派加息影响大幅回落。整体供需双弱，成本端下滑，本周预测09合约价格将震荡走弱。



图片











PVC



1、市场情况

周三国内PVC市场价格下跌幅度较大，宏观气氛依然偏弱，国内大宗商品承压运行，PVC期货继续破位走低，现货价格重心继续跟降，终端下游逢低补货，部分表示成交尚可。

华东地区电石法PVC市场下跌230元/吨左右，期货走势偏弱，市场气氛一般，贸易商点价报盘为主，市场成交价格不断下行，终端下游逢低补货，低价成交为主。今日华东5型现汇库提主流成交区间在7500-7700元/吨。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。周内PVC市场基本面仍然偏弱，期现货价格逐步走低。国内需求仍未明显改观，又进入雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，下游采购积极性较低，成交重心明显下移。复工复产之后下游需求仍没有明显好转，期货持续下跌，市场仍需更多政策支持，继续关注地产政策和销售。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国降水减少后胶水上量，胶水价格已经降至54.6泰铢/公斤。杯胶相对坚挺，胶水与杯胶价差恢复正常。国内民营工厂普遍开工，争夺原料小幅增加。版纳胶水因降雨至胶水价格上调100元/吨至12300元/吨。海南胶水继续下调，进浓乳厂降至14200元/吨，进全乳厂降至11500元/吨。

需求：轮胎开工率将小幅提升。部分检修企业复工，但由于订单增量有限，开工提升幅度有限。

库存：截至6月19日，天然橡胶社会库存102.11万吨，缩减2.61万吨。深色胶库存环比缩减2.85%。浅色胶库存环比缩减1.04%。

预期：供应在持续增加，但需求恢复不明显，并且外有美联储加息忧虑，因此价格前期持续走低。后期供应暂时没有出现缩减预期，没有异常天气或其他因素等作用。需求端等待稳增长政策的进一步改善。预计09合约可能会在12500元/吨一线做上下盘整。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周三国内纯碱市场走势彭软，市场交投气氛清淡。江苏实联化工计划本月底开始停车检修，丰成盐化、中盐昆山仍在检修中。近期期货盘面持续下跌，期现商出货价格优势明显，玻璃厂多从交割库补货。下游需求疲软，加之期货价格大幅度下滑，终端用户多谨慎观望市场为主，新单成交情况一般。

玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1787.03元/吨，较昨日（1788.03元/吨）下跌1.00元/吨。

国内浮法玻璃市场价格主流走稳，局部个别厂价格略松动。华北区域价格走稳，京津唐产销一般，沙河成交尚可，个别大厂库存压力有所削减；华东部分厂报价有所下调，降幅2元/重量箱左右，多数成交灵活，交投较平稳，少数厂产销尚可；华中今日多数厂家稳价操作，出货情况稍有差异，下游按需补货为主，场内观望情绪较浓。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货下跌，贸易商谨慎观望，部分轻碱价格松动。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 17
