【能化早评】地缘风险消退，原油大跌
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年10月29日 08:29 上海
图片
能化早评 | 2024年10月29日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+维持原有产量协议不变，计划在12月开始逐步增产。特朗普胜选概率上升，若当选或鼓励页岩油增产。地缘上，以色列对伊朗报复行动偏克制，未袭击能源基础设施，而伊朗也选择淡化结果，因此地缘风险消退，后续看以色列是否转向推进和谈。



需求:市场对美国经济软着陆仍然偏乐观，欧洲数据好于预期，市场对中国刺激仍然是观望态度。



库存端：截至2024年10月23日，EIA数据显示商业原油累库547万桶，汽油累库88万桶，馏分油去库114万桶。



观点：OPEC+增产和中国拖累原油需求增长后的大过剩逻辑不变，EIA累库和曲线走平形成了油价下跌的近端驱动，特朗普政策主张进一步加强了油价下跌预期，地缘风险消退后原油或进入熊市。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：随原油下跌

供应端：PTA负荷80.5%，PX开工80.6%，当前开工下PX-PTA供应接近供需平衡，后续看芳烃检修能否扩大。

需求端：聚酯开工小幅回升到92.5%高位，但终端有订单走弱迹象，或意味着旺季接近尾声。

观点：PX-PTA供需双强，而目前PX-原油估值偏低，因此当前PX-PTA本身难有独立行情，或继续保持合理估值随原油偏弱震荡。



MEG：乙二醇或逐步回到过剩，进入累库通道

供应端：国内开工回落到67.3%，煤制EG开工回升至63.8%。新疆一套60万吨装置轮流检修，海外伊朗一套45万吨装置重启，或有利于进口恢复。目前国内供应处于高位，进口若回升供应便将转松。

需求端：聚酯开工小幅回升到92.5%高位，但终端有订单走弱迹象，或意味着旺季接近尾声。

库存端：截至10月28日，华东主港大幅累库0.9万吨至64.6万吨，库存偏低局面或逐步缓解。

观点：EG国内供应较高，进口恢复后将重回过剩，随着港口低库存缓解，EG或将逐步转弱。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1287元/吨，环比上周五+46元/吨。华北市场氛围推动下，叠加有产线放水，厂家整体出货较好，价格普遍上调，工厂库存低位，下游按需采购为主。华东玻璃价格上行，连涨气氛也带动交易，个别企业上午产销已经平衡，且短期价格仍有上行计划。华中市场近日供应端减量，原片企业出货较好，部分企业价格接连提涨。华南区域受周边涨价氛围带动，企业价格普遍上调，交投情绪有所增温。四川产线周五冷修，叠加外围涨势良好，周末西南区域浮法玻璃价格上移，周一继续维持涨势。东北地区受周边市场影响浮法玻璃成交重心上移，厂家库存总量与去年同期相似，本地拿货平平，或将增加外发出货量。今日西北地区部分浮法玻璃厂家价格继续提涨，下游多刚需拿货。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格相对稳定态势，期货情绪较好，现货不温不火。装置运行窄幅波动，个别企业负荷波动，整体影响小。企业库存延续上涨趋势，产销不平衡。下游需求不温不火，按需为主，供应相对宽松，不着急大量备货。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：玻璃供给持续下降，当前处于需求旺季，我们计算玻璃供需基本平衡，后市仍有宏观政策利好，建议短多或多玻璃空纯碱。

观点：偏多。



纯碱：

中长期矛盾：当前玻璃库存下降，市场情绪好转，带动纯碱上涨。但纯碱处于生产旺季，供需仍较过剩，没有持续跟涨的基础，建议逢高空或多玻璃空纯碱。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至10.24日，国内89%，环比升0.3%。海外开工70%，海外检修持稳，开工高位；上调10月及11月进口量。

需求端：截止10.24日，下游加权开工79.3%，降1.3%。其中MTO开工率在89.8%，降2%，周内主要受兴兴临时停车影响，已开车。传统下游开工51.2%，升0.6个百分点，但传统开工仍偏低。

库存：截至10.23日，港口库存增0.6至110.8万吨，到港回至正常水平；工厂库存降2.3至44.6万吨，待发订单继续小幅上升。

观点：供需双高，进口上调后10-12月均有累库预期，震荡下行观点。上周港口累库放缓，但流通库存高；虽需求兑现下滑但实际传统化工需求仍在上升，短期仍有补库动力；因此大方向将持续下探支撑，但短期矛盾暂缓待积累。昨日消息伊朗提前限气至装置停车推动价格上涨，未完全证实，真实影响待评估。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至10.23日，PP开工率降3至82%，PDH开工降1个百分点至70.5%，维持偏高位。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至10.25日，下游多数开工恢复中，塑编、管材、无纺布等开工持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.2%。

库存：周末两油累库4.5万吨至77万吨。中上游节后小幅去库，上游库存正常水平；下游原料库存偏低、成品库持稳。

预测：PP新投产基本兑现，下一波集中投产在年底；高供应弱需求格局。节后供应高位下降，近期检修仍多，上游库存正常水平；预计需求将入淡季，累库压力上升。但也要注意的是低开工及宏观、原油的走强对行情也有支撑。预计震荡下行走势。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至10.23日PE开工率升3至83%，10月检修大幅增加，且预计新投产10月开始，但年底才开始进入高投产期。进口窗口关闭。

需求端：截至10.25日下游制品平均开工率升0.14至44.7%。注塑、包装膜开工微降，其他开工均微升。

库存：周末两油累库4.5万吨至77万吨。中上游节后小幅去库，上游仍在高位；下游原料库存偏低，成品库持稳。

预测：PE开工开始明显回升，上游库存较往年偏高，新投产主要在四季度；下游开工略改善，10月开始看新投产进度，PE也再次进入高投产周期，阶段性看PE新投产压力更大，当前估值也更高。但PE仍是受国内外宏观、原油影响更明显品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 82

?