【劳动节前风险提示】黑色：海外不确定性较大，假期宜轻仓过节
图片
黑色

节前风险提示：





铁矿



随着铁矿发运呈现季节性回升，近期国内进口矿到港有所增长，尽管节前疏港维持在高位，但港口铁矿库存仍呈现小幅上升态势，显示当前进口矿供应略宽松。不过，受国内部分矿山检修影响，近期国产铁精粉产量有小幅回落，整体铁矿供应依然偏稳。需求端，上周钢联铁水产量已经达到年内新高244.35万吨，钢厂产能利用率也达到了91.6%的近年同期高位，据SMM最新调研显示5月开始钢厂高炉检修将略有增加，铁水产量可能呈现小幅回落态势。受此影响，预计五一假期的铁矿补库结束之后，钢厂可能再度回归按需采购铁矿的节奏，料节后铁矿供需格局将趋于转弱。此外，在当前国外宏观环境不确定性增大的格局下，假期期间国内外经济数据及政策信息都可能给节后盘面带来较大影响，建议节前尽量降低仓位，轻仓过节为宜。





钢材



尽管近期限产传闻频发，但在当前钢厂盈利率尚在提升，铁水仍处高位的情况下，钢材供应依然呈现小幅增长态势。不过，虽然钢材库存仍延续去化，但近日去库速度有所放缓。需求端，近期水泥出库量、沥青出货量、混凝土发运量、建筑工地资金到位率及建材成交均呈现环比小幅回升态势，制造业相关钢材表需也多有小幅回升，钢材出口虽面临关税和反倾销影响，但钢坯出口保持强劲。整体钢材市场供需矛盾暂不大。不过，考虑到5月钢材消费即将进入传统淡季，且美国关税政策给国内商品出口带来的影响可能开始逐步显现，后期钢材需求预期趋减，若国内钢材供应仍保持当前的高位水平，后期钢材库存或面临承压，当前盘面钢价的持续走弱或已在交易这种预期。值得注意的是，上周政治局会议明确国内经济仍以稳为主，若海外有较大冲击，国内大概率会有相应的预案政策出台。考虑到当前海外宏观环境不确定性仍较大，建议投资者谨慎追空，空单可考虑节前适当止盈离场，保持轻仓过节。





双焦



当前钢材利润尚可，铁水产量较大幅度增加，双焦需求较好，但国际关税政策可能对钢材需求影响较大，钢材需求预期仍偏弱。供给端部分煤矿停产，焦煤产量缓慢下降，接近去年同期水平，但总库存较高位震荡，供需仍偏宽松，后市钢材有可能控产，利空双焦需求，整体市场偏悲观，在悲观情绪下，焦煤仓单问题被放大，可能每个合约都会大贴水进入交割月，建议逢高空。而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。





铁合金



锰硅：锰矿端由于加蓬与非主流矿供应增量弥补了澳矿停运的缺口，锰硅原料供应不短缺的风险消失，港口锰矿报价持续下降，锰硅成本支撑持续走弱。与此同时，由于现货需求较弱，且前期高产量累积了较高的库存，锰硅现货价格持续承压回落。节日前后钢厂控产传闻愈演愈烈，锰硅需求端预计持续偏弱，预计价格会继续向下调整以出清过剩产能。但在价格不断下降的过程中，合金厂持续亏损，部分锰硅厂已检修停产，若后续减产力度继续加大，短期或出现供需错配推动价格反弹风险，因此建议轻仓或空仓过节。



硅铁：硅铁产能持续过剩，同时不存在原料端的限制。需求端金属镁提供一定支撑，但整体而言，供需宽松的格局较为确定，行业过剩产能待出清。节日前后钢厂控产传闻或进一步发酵，对硅铁价格形成压力。不过硅铁产能调整较为灵活，需求不足时停产检修动作较为迅速，后续行业减产范围或进一步扩大，存在短缺供应减量过多引起价格反弹的风险。建议轻仓或空仓过节。





黑色组

图片
图片
图片
图片
徐妍妍  Z0022011

黑色组组长，负责品种：钢材、铁矿。经济学硕士，熟悉黑色产业链上下游，擅长从产业供需角度分析市场，发掘投资机会。

图片
马志攀 F3070998

资深工业品分析师，负责品种：双焦、玻璃。擅长大数据挖掘，对数据有极高敏感性利用信息优势密切跟踪房地产行业，多次准确抓到纯碱玻璃趋势性行情。

图片
吴仲楠 F03131472

工业品分析师，负责品种：铁合金。上海对外经贸大学金融硕士，兼具宏微观经济理论基础与行业技术了解度，对品种的供应链与下游有较为深入的研究。
【劳动节前风险提示】有色：美关税缓和是主基调，有色偏强震荡等待驱动
图片
有色

节前风险提示：





劳动节前最后一个交易日，又面临是否持仓过节的问题。近期市场基于特朗普的表态，对美关税政策的担忧有所缓和，同时美联储官员表态偏鸽下，降息预期升温，宏观情绪整体是在回暖，有色板块走势偏强。我们关注到劳动节假期中重要宏观数据较多，中国制造业PMI指数、美国4月标普全球制造业PMI、美国4月ISM制造业PMI、美国4月季调后非农就业人口和失业率等，均会影响有色板块后续的走势。下面我们就分品种说说我们的看法，及持仓建议。





铜



全球原料趋紧格局保持，进口铜元素整体偏低，叠加冶炼环节利润受限，供给端压力上行；需求预期具备一定韧性，节前存在一定补库，国内仍维持去库走势。铜价仍高度依赖关税政策带来的宏观预期转变，现阶段市场仍以关税缓和作为主基调，但假期关税政策仍存在较大变动。假期内海外经济数据包括美国4月非农就业和ISM制造业指数，1季度美国GDP和PCE初值数据，这都会进一步加剧市场波动，节前对于高位震荡的铜价仍建议谨慎持仓，可观察节后宏观氛围再根据供需面交易。





铝



当前逻辑：市场对美关税政策的担忧缓和，同时美联储表态偏鸽，宏观情绪回暖，铝价预计偏强震荡，核心逻辑仍然是关税对于全球需求的冲击。进入5月，国内430光伏抢装结束，用铝需求有边际下滑的压力，同时铝材出口退税取消导致出口压力增大，一季度铝材出口验证下行，短期建议观望，等待需求下滑数据验证后可轻仓试空。氧化铝厂陆续压降产能，周度供应过剩转成短缺，现货止跌但无向上驱动，给出空间仍可逢高做空。临近劳动节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。



节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、国内库存及表需





锌



当前逻辑：特朗普称贸易协议将在三到四周内达成，对美关税政策的担忧缓和，美联储表态偏鸽，宏观情绪回暖。TC持稳上行，原料库存天数上行，锌冶炼厂利润回升，国内供给中期有上行预期，社库同期低位下行，对锌价支撑仍存，锌价偏强震荡。进入5月，锌冶炼厂检修增多，供应环比四月有下行压力，考虑到社库仍处同期低位，挤仓风险仍存，建议观望为主。临近劳动节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。



节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、国内库存





锡



当前逻辑：特朗普称贸易协议将在三到四周内达成，对美关税政策的担忧缓和，美联储表态偏鸽，宏观情绪回暖。刚果锡矿公司Alphamin表示锡矿生产已恢复，缅甸佤邦曼相矿区正式复产，锡矿供应有增量预期。全球库存仍处去库通道，锡价短期偏强震荡。进入5月，锡矿供应现实压力短期仍难缓解，全球库存仍处去库通道，对锡价支撑仍存，短期建议观望，等待供应恢复及需求下滑数据验证后可轻仓试空。临近劳动节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。



节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、国内库存





镍



当前逻辑：目前在特朗普关税政策不定，美联储降息意愿不强烈，国内维持定力的环境下，宏观环境不确定性仍偏高。原料端，印尼镍矿价格维持高位，后续随着产能不断释放，矿价有回调预期。一二级镍过剩特征显著，精炼镍显现库存维持高位，基本面相对偏弱。目前镍价接近产业高边际成本，且供应相对集中，后续若供应端出现意外扰动风险较高。建议空仓过节。



节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、LME库存





不锈钢



当前逻辑：海外关税风险为不锈钢需求带来不确定性。国内旺季需求不佳，供应端减产幅度有限，不锈钢供需相对宽松，同时节前原料价格持续回落，成本支撑下移，价格承压偏弱震荡。节后预计国内短期较难出现有力的刺激政策，而同时即将步入不锈钢需求淡季，预计供需宽松的压力会持续。目前不锈钢价格处于低位，利润压缩较为充分，后续供应端出现减产风险较高，建议空仓过节。



节日关注：不锈钢厂减产检修情况





碳酸锂



当前逻辑：资源端供应端低成本产能不断释放，高成本产能降本增效后复产，碳酸锂供应压力持续时间超预期，需求端国内增速稳定，海外需求面临较高的政策风险，短期内需求增速稳定，整体供需维持宽松。节前原料端高成本的锂精矿价格持续回落，带动碳酸锂价格破位下跌过程中，部分加工端产能有减产动作，总产量小幅回落，因此节日后供应端扰动风险较高，建议空仓或轻仓过节。



节日关注：海外政策变动、新能源汽车销量、加工厂检修情况





有色组

图片
图片
图片
图片
黄一帆  F03114993

有色组组长，负责品种：铝、锌、锡。金融学硕士，熟悉有色产业链上下游，视角独特，有大局观。从产业供需角度，结合宏观走势分析市场，发掘投资机会。

图片
周蜜儿 Z0022003

有色金属分析师，负责品种：铜。墨尔本大学经济金融学学士、悉尼大学金融银行学硕士。通过对海外宏观的熟悉和对供需的精准推演，有效把握住铜的行情走势。

图片
吴仲楠 F03131472

工业品分析师，负责品种：镍、不锈钢、碳酸锂。上海对外经贸大学金融硕士，兼具宏微观经济理论基础与行业技术了解度，对品种的供应链与下游有较为深入的研究。
