【农产品早评】美国中西部迎来更多降雨
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-08-19 08:25 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年8月19日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端，印尼GAPKI显示印尼产量在6月份同比大降25%，马来的产量也迟迟难以恢复，MPOB显示马来月底产量处于近6年最低值，整体供应偏紧。需求端，受伊朗核协议可能会达成的影响，原油大跌，拖累植物油的生柴需求。



图片










棉  花



棉花

供应端：USDA八月对22/23年度大幅下调供应2.5%，主要是美国干旱导致下调64万吨产量。美棉主产区降雨有所增加，预报继续好转。印度降水恢复正常。截止8月14号，美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为80%，上一周为69%，去年同期水平为73%，高7个百分点；前五年平均水平在78%，高2个百分点。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为31%，本周环比上周上调3个百分点；去年同期水平为67%，下滑33个百分点，较近五年的正常水平偏离较远。未来降水增加，优良率或有好转。南半球巴西预期产量有所下调。

需求端：USDA八月对22/23年度仅小幅下调需求0.7%，中国的近两年的消费完全没有体现新疆棉事件。8.5-8.11日一周美国2022/23年度陆地棉净签约11226吨（含签约22929吨，取消前期签约11703吨），较前一周减少52%；装运陆地棉60645吨，较前一周增加32%。中国两个月以来签约极少；国内疫情又反弹。目前随着金九银十临近，下有订单好转但库存太高，企业去库为主。

本周以来美国降水和降水预报明显好转，8月弃耕率或被高估，产量也被低估，美棉带动内棉下跌，消费还有调减空间，内棉还面临套保压力，预计内外价差继续走阔。



图片











玉  米



玉米：供应端，欧洲和GFS模型都显示在8月17日左右，美国大豆玉米中西部主产区将迎来较大的降雨，将显著改善旱情。美玉米也将在未来一周定产。欧洲干旱对玉米的影响较小，可能造成全球玉米减产0.6%；中国南方干旱，主要影响中晚稻，可能造成水稻减产5%，间接利多玉米。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，欧洲和GFS模型都显示在8月17日左右，美国大豆玉米中西部主产区将迎来较大的降雨，将显著改善旱情，Profarmer开启了为期一周的田间巡查，未来一周美豆美玉米将定产。需求端，从中国豆粕表需上来看，表现中性。从中长期来看，NONI3.4SST处于-1.1摄氏度的强拉尼娜状态，南美的大豆种植还是存在隐忧的，所以总体比较难判断。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：供应端，养殖利润一半，雏鸡的补栏量不多，补栏积极性一半，但当前的养殖利润刺激了养殖端延迟淘汰的积极性，表现为淘汰日龄的大幅增加，所以市场对价格产生了悲观情绪，加上饲料端价格不断下降，鸡蛋期货偏弱，但是没有高补栏的话，难以形成大熊市。



图片











生  猪



生猪：从供应的角度，未来供应大幅缩减的概率不大，去年10月以后养殖利润修复去产能的幅度不大，因此今年8、9月份的供应大幅缩减的概率不大；需求上，季节性上8、9月季节性走弱。还是需要看到价格季节性低点后再预期四季度旺季行情比较稳妥。



图片










苹  果



苹果：本周冷库出库约12万吨，环比小幅增加；山东纸袋嘎啦零星供应市场，目前上市量不大，客商对早熟苹果采购积极性较高，成交良好；今年受温差较小影响，陕西多数早熟苹果上色一般，好货价格居高不下；本周批发市场到货增加、出货平稳，甘肃价格上浮；目前中秋节备货阶段，早熟苹果市场利润空间较大，客商经营积极，关注早熟及冷库行情变动以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货均价小幅下跌，阔叶浆现货持稳，针阔价差475元/吨；本周国内纸浆显性库存环比增加约3%，四大白纸产量小幅下滑，废纸系包装纸产量环比小幅下滑，废黄板纸库存天数下降1天；目前供应端9月面临新浆厂的投产，意外停减产浆厂的复产，以及当前国产木浆产量再创新高，供应紧张的压力是在逐步缓解；需求端国内文化纸出版订单逐渐结束，包装纸需求预期偏弱，外盘报价逐步下调，维持远月逢高空的判断，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 84
