【黑色早评】地产成交向好，宏观情绪回暖，黑链震荡偏强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-07-02 08:29 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月2日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续上升，巴西及非主流发运增长，澳洲发运变化不大。同期国内到港微降，周一铁矿港口库存较上周四略有减少，整体仍处同期高位。国内矿方面，因原矿供应不足叠加产能利用率小幅回落，近期国内铁精粉产量略有下降。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。上周钢联高炉开工率虽小幅回升，但铁水产量略有下降，日均铁水减0.5万吨至239.44万吨，同期钢厂盈利率明显减少9.09%至42.86%。此外，尽管进口矿日耗小幅下降，但钢厂进口矿库存也有所减少，进口矿库销比继续回落。降碳政策出来后市场传闻不少省市开始陆续部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力不足，铁水高位情况下对原料仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交略有回升，但远期美元货成交明显减少，目前PB粉落地亏损加大，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供增需减，尽管钢厂盈利率下滑，但在铁水高位且原料库存不高的情况下，钢厂对铁矿仍有采购补库需求，叠加7月会议前市场宏观预期向好，短期矿价走势震荡偏强运行。







二、消息及数据

1.2024年6月24日-6月30日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量3092.2万吨，环比增加259.4万吨。澳洲发运量2074.0万吨，环比增加14.3万吨，其中澳洲发往中国的量1828.3万吨，环比增加18.4万吨。巴西发运量1018.2万吨，环比增加245.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3712.5万吨，环比增加374.5万吨。



2.6月24日-6月30日中国47港到港总量2597.9万吨，环比减少2.4万吨；中国45港到港总量2470.2万吨，环比减少2.8万吨；北方六港到港总量为1414.1万吨，环比增加348.4万吨。



3.近日，澳洲BCI矿产资源公司（BCI Minerals Limited）宣布已与澳洲矿产资源公司（Mineral Resources Limited，简称MinRes）达成协议，将出售铁谷（Iron Valley Pty Ltd，简称为IVPL）铁矿矿山给Polaris Metals，Polaris Metals是MinRes的全资子公司，交易金额约7260万澳元。铁谷位于澳洲皮尔巴拉中部地区，此前，铁矿石由MinRes代运营，BCI保留矿权等部分权益，该矿山铁矿石储量5450万吨，铁品位58.2%，于2014年开始通过黑德兰港（Hedland）出口，2024年一季度的铁矿石发运量70万吨。MinRes于6月宣布因财务问题及矿山寿命限制分阶段减少澳洲伊尔干矿区（Yilgarn）的铁矿生产，此次对铁谷铁矿的收购将一定程度保障后续MinRes铁矿生产。



4.钢铁制造商塔塔钢铁(Tata Steel)声称，其英国塔尔伯特港(Port Talbot)工厂的高炉可能会比原计划提前关闭。该公司计划在今年6月底关闭其中一座高炉，在9月关闭另一座高炉。由于塔塔钢铁计划关闭两座高炉并裁员多达2800人，约1500名工人将于7月8日举行无限期罢工。但面对威尔士政府和工会的双重压力，同时高成本的压力，和供应问题也在塔塔的考虑范围内，但是，目前来看关停高炉的计划势在必行。早些时候，塔塔钢铁宣布，尽管担心即将到来的英国大选可能危及其12.5亿英镑的投资计划，但它将继续关闭其塔尔伯特港工厂的重资产并进行重组。



5.7月1日铁矿石远期市场整体交投情绪一般，平台上有3笔成交，两笔麦克粉分别以60.6%计价102.40和102.65成交、金布巴粉以8月AM指数-6.8成交。二级市场上卖家报盘积极性尚可，多集中在中低品资源方面；买家方面关注点仍集中在BHP折扣资源上。另外近期球团关注度有所上升，流动性有所提高。港口现货市场整体活跃度尚可，主流港口品种价格上涨15-20左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在42.86%，较大幅度下降，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所增加。焦炭提涨落地，产量基本持平，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，并且焦煤交割品可能品种较差多头接货意愿不高，盘面焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1. 中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心30日公布6月份中国采购经理指数。其中，6月份中国制造业采购经理指数为49.5%，与上月持平。经济运行整体稳定，微观主体活力有所改善。从分项指数看，生产端稳中有增。6月份，生产指数为50.6%，继续位于扩张区间，我国制造业生产活动保持稳中有增势头。在经历了连续2个月的较快上升后，制造业原材料价格增速明显放缓。6月份原材料购进价格指数为51.7%，较上月下降5.2个百分点，降幅明显。从企业调查来看，6月反映原材料成本高的制造业企业比重为43.7%，较上月下降1.2个百分点。



2.据财新网，6月中国制造业景气度继续上升，供需保持扩张，但是由于担心竞争加剧和市况转弱，制造业企业家乐观情绪明显下降。7月1日公布的2024年6月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.8，较5月上升0.1个百分点，连续八个月高于荣枯线，为2021年6月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。



3.汾渭信息冶金部7月1日重点关注：钢厂多维持在盈亏线附近，高炉生产积极性仍存，刚需支撑较强，基于前期部分提前落实涨价的钢厂分流货源以及供应端部分焦企存质量问题、检修等因素综合影响，钢厂延续掉库存态势，供应端目前生产高位盘整，场内多无库存压力，整体看焦炭延续平衡偏紧格局，后期关注成材的消费表现。焦煤方面，煤矿供给端稳中有升，近期由于钢材需求表需一般，下游钢焦企业对原料煤补库积极性不高，多按需采购为主，贸易商等中间环节也以观望为主，炼焦煤投机需求有限，煤价窄幅震荡运行。进口蒙煤方面，受蒙古国大选及新旧运管单更换影响，周末通关有所减少。目前下游仍观望为主，口岸库存延续高位水平，不过贸易商考虑到成本因素，挺价意愿较强，口岸蒙煤价格暂稳，蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1500元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量上升，而找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所下降，仅钢谷热卷产量微增，而富宝电炉钢厂继续减产4.6%，各机构钢材供应数据表现分化。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，中东、印度钢坯价格有所回落，南美洲钢坯价格小幅上扬，其他国外主要地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差变化不大，国内钢坯仍有一定出口空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有增长，上周钢联五大材厂库、社库均有上升，总库存增加；找钢网厂库下降，社库上升，总库存略增；钢谷建材厂库社库均有减少，热卷厂库社库均有上升，总库存略减。需求方面，上周钢联五大材表需小幅回升，而找钢和钢谷钢材表需均有小幅回落，但找钢板材表需略增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量387.43万吨，环比下降2%；混凝土发运量147.88万方，环比减少5.12%，且上周样本建筑工地资金到位率环比也下降1.04个百分点至62.6%，整体建材需求依然偏弱。5月官方制造业PMI持平，而财新PMI环比微增，整体制造业表现偏稳。不过，近期房地产销售数据有所回暖，二手房及新房成交均有上扬。考虑到7月重要会议即将召开，近期国内市场宏观情绪有所回暖。海外方面，近期欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在51.6的扩张区间。国外钢价方面，昨日土耳其、南美洲钢价均有所上涨，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外卷板价差略有扩大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，近期各机构钢材供需表现分化，但受益于地产成交向好，国内宏观情绪回暖，叠加欧美经济延续软着陆，近日钢价偏强震荡运行。







二、消息及数据

1.据Mysteel不完全整理，2024年6月份有15个钢铁项目开工或投产。其中，湛江钢铁、酒钢宏兴等项目开工；河钢邯钢、马钢等项目投产。



2.Mysteel:上周全球钢材市场钢价普遍呈小幅下跌的态势。半成品方面，中国市场期货走弱情绪较为低迷，中国钢坯出口报价较前期有所下降10美元左右。东南亚钢坯市场交易较为冷清，报价相较于上周再次下跌；其中印尼某主流钢厂对规格为3SP的方坯报价490美元/吨FOB，较上周下降5美元/吨。俄罗斯板坯持稳，方坯出口至土耳其价格环比上周小幅下跌5美元左右。在亚洲方坯报价下跌的背景下，伊朗资源竞争力较为不足报价持稳。长材方面，受期货价格回落以及淡季影响，本周中国内贸与出口方面小幅下跌5美元左右。亚洲长材稳中偏弱运行，整体成交表现一般。板材方面，上周震荡走低，需求持续下滑，中国热轧板卷内贸价格普遍下跌。越南本周市场下游需求清淡，购买力不强。



3.根据国家统计局的数据来看，乌克兰2024年第一季度的建筑施工项目指数增长了40.3%。住宅建设同比增长25.1%，非住宅建设同比增长34.4%。与2022年相比，乌克兰2023年的建筑工程指数增长了22.6%。工程建设的增长是用于俄乌冲突后的运输和工业设施，以及桥梁、立交桥、公路、铁路、管道、通信、电力线和其他基础设施的建设。



4.中国机械工业联合会：2024年1-5月，机械工业累计实现营业收入11.5万亿元，同比增长1.4%；实现利润总额5863.3亿元，同比下降5.3%。



5.6月28日，中指院数据显示，2024年1-6月，百强房企拿地总金额3801亿元，同比下降35.8%，相较1-5月降幅继续扩大。



6.1日全国建材成交一般，市场情绪依然不高，刚需采购为主，投机谨慎，期现一般，全天整体成交量较上一工作日有所回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 193
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】有色情绪回温，氧化铝增仓上涨
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-07-02 08:29 上海
图片
有色早评 | 2024年7月2日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0702



一、市场观点



铜可能会有反弹。但高度会比较有限；



过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，如果能再有边际上的美国数据走差，比如非农这种，那这波反弹的空间会更大点。



二、消息与数据

1、【LME金属周：铜为下半年最具牛市潜力的基本金属】外电6月29日消息，周四在LME举办的一个研讨会上，51%的受访者认为铜是下半年最具上涨潜力的基本金属，其次是铝和镍（二者均为16%）。分析师称，市场人士看多铜价前景的原因是原材料供应持续紧张以及铜冶炼产商将减产的预期。有分析师称，预计2025年，全球铜精矿市场可能会出现大约50万吨的供需缺口，而今年的供需缺口大约为20万吨。花旗预测，铜价在第三季度之前将升至每吨9,500美元附近，年底至明年第一季度可能达到每吨12,000美元。（文华财经编译）



2、【空头继续增仓 COMEX铜净多仓连续下降】美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的报告显示，截至6月25日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓继续下滑至50126手。此前美元指数仍然偏强运行，有色和贵金属走势受压制，铜市方面，暂时供需面难以带来更多提振，铜价弱势调整，空军势力继续扩大。6月25日当周，基金多头仓位终结五连降，略有回升至134798手，不过空头仓位增加更多至84672手，总持仓六连降至255809手。（文华财经）



3、【5月智利铜产量出现回升 仍为多年同期偏低位置】智利国家统计局数据显示，智利2024年5月铜产量较上月回升8.9%至444639吨，同比增长8.1%。由于去年岩石坍塌的持续影响，智利国家铜业公司产量此前明显下降，这家全球第一的铜供应商正努力扭转产量下滑的局面。另外海关数据显示，5月智利对华铜精矿输送量出现明显下降，在58万吨附近。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.7.2

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.2至91.7万吨，小幅去库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。氧化铝现货支撑强，情绪回暖增仓上涨。

二、消息面

1.【力拓将投资2.85亿美元在旗下铝冶炼厂安装10台100千安惰性阳极电解槽】 近日，全球矿业巨头力拓宣布，将在其位于加拿大魁北克省的Arvida铝冶炼厂安装惰性阳极铝电解槽，这一技术将基于ELYSIS合资企业颁发的首个技术许可证。此项投资不仅将推动ELYSISTM技术的持续发展，还将使力拓在技术的安装与运营方面积累宝贵的专业知识。据了解，力拓计划设计、建造一个示范工厂，该工厂将配备10台100kA的惰性阳极电解槽，项目的总投资额高达2.85亿美元，其中力拓和魁北克政府将通过魁北克投资局分别投入1.79亿美元和1.06亿美元作为股权合作伙伴。（天下铝讯）

2.【美国ISM制造业连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大】7月1日周一，ISM公布的数据显示，美国ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大。美国6月ISM制造业指数48.5，不及预期的49.1，5月前值为48.7。重要分项指数方面：新订单指数49.3，预期49，前值45.4。物价支付指数52.1，预期55.8，前值57。就业指数49.3，预期50，前值51.1。（华尔街见闻）




图片









锌



锌 2024.7.2

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.5万吨，小幅累库。

    总体来看，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【美国ISM制造业连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大】7月1日周一，ISM公布的数据显示，美国ISM制造业指数连续三个月萎缩，价格指数降幅创逾一年最大。美国6月ISM制造业指数48.5，不及预期的49.1，5月前值为48.7。重要分项指数方面：新订单指数49.3，预期49，前值45.4。物价支付指数52.1，预期55.8，前值57。就业指数49.3，预期50，前值51.1。（华尔街见闻）



图片









镍



镍 2023.07.02

一、市场观点

      宏观层面,6月美国ISM制造业PMI指数为48.5，欧元区6月制造业PMI终值45.8，制造业扩张暂缓，但偏弱的经济数据令降息预期有所升温。矿端，印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，价格低位企稳。但印尼镍供应的大量释放，中长期镍供应的压力都会较大。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49美元/湿吨。镍铁价格-2.2元/镍点至967.6元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格+15.5至13453.5美元/镍吨，LME折价系数为79.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳。

二、消息与数据

1、【澳大利亚公布关键矿产激励措施细节】根据澳大利亚财政部最新发布的咨询文件，澳大利亚政府正寻求将关键矿产生产税激励措施下符合退税条件的税基限制在"直接成本"范围内。澳大利亚联邦政府早些时候在2024年7月至2025年6月的预算中宣布了这项税收激励措施，将为符合条件的关键矿物加工和提炼支出提供10%的税收抵消。符合条件的加工支出建议仅限于"加工和提炼的直接成本"。澳大利亚财政部表示，原材料、折旧和财务成本将被排除在外，但税收激励措施将"上不封顶"且"以需求为导向"。此外，对于设施的规模或产量，以及符合条件的产量最终是用于国内还是出口，也没有任何限制。（Argus Metals）

2、【出口增加叠加现货成交回暖，精炼镍社会库存连续三周去化】据Mysteel调研统计，截止2024年6月28日，中国精炼镍27库社会库存减少922吨至32541吨，降幅2.76%；仓单库存增加402吨至20098吨；现货库存减少1324吨至8143吨，其中镍板减少1323吨，镍豆减少1吨；保税区库存持平至4300吨。近期受出口利润丰厚影响，国内厂商积极寻求出口，5月国内出口量级显著提高。但随着海外垒库增加，出口利润明显回落，加之目前市场资源偏紧，出口量级或难有继续增量。上周现货整体成交有所回暖，也助推精炼镍库存去化。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.07.02

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应提升预期较强，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格持续回调。宏观层面，美国ISM制造业PMI与欧元区制造业PMI皆位于50以下，制造业扩张暂缓，但降息预期有所回升。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，近日价格回调后，下游逢低采购，且南方汛期，佛山市场不锈钢到货量较少，库存边际去化。整体来看，不锈钢供需宽松，现货短期去库影响下，盘面在降至成本附近后企稳回升。在当前原料供应难见增量的预期下，预计不锈钢成本端存在一定支撑，但偏弱的供需会持续给予不锈钢价格压力。后续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-2.2元/镍点至967.6元/镍点，当前市场采购需求下降，镍铁供给相对充裕，价格有所回落。

      库存方面，6月27日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%。其中冷轧不锈钢库存总量70.15万吨，周环比下降3.50%，热轧不锈钢库存总量38.55万吨，周环比下降5.26%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系别都有不同程度消化。本周市场到货不多，周内下游维持按需采购，出货多以前期订单的交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存有所消化。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-34至-468元/吨。

二、消息与数据

1、【武昌造船25900DWT不锈钢化学品船2号船开工】近日，由中国船舶集团旗下中国重工子公司武昌造船为兴通海运股份有限公司下属子公司兴通海豹航运有限公司建造的 25900DWT不锈钢化学品船2号船 正式开工。（中国船舶集团中国重工）

2、【土耳其启动对中国和印尼的不锈钢反倾销案】近日，土耳其宣布对从中国和印度尼西亚进口的冷轧不锈钢发起反倾销调查。本案倾销调查期为2023年，损害调查期为2021年1月1日至2023年12月31日。（51不锈钢）

3、【6月不锈钢PMI49.84%下降0.37个百分点 制造业景气度偏弱与5月持平】6月国家制造业PMI为49.5%，与5月持平，显示整体景气水平较为稳定，但仍处于荣枯线以下。其中，生产指数为50.6%，金属制品、铁路、船舶和航空航天等行业的生产指数依旧超过50%，不锈钢等相关下游行业仍保持一定需求。新订单指数为49.5%，符合不锈钢需求走弱的现状。（SMM）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 185
?
发消息
发消息

人划线

