【黑色早评】传山西焦企减产，双焦小幅反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月28日 08:35 上海
图片
黑色早评 | 2025年2月28日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运显著回升，澳巴发运均有明显增长，非主流发运变化不大。不过，受前期发运减量影响，短期国内铁矿到港量仍有减少，且随着疏港回升，本周铁矿港口库存继续下降。国内矿方面，近期矿山产能利用率有所回升，国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，SMM最新调研显示本周铁水产量小幅回落。但本周钢联数据显示高炉开工率有所回升，日均铁水也小幅增加0.43万吨至227.94万吨，钢厂盈利率也小幅回升0.44%至50.22%的水平。同期钢厂铁矿库存也略有下降，进口矿库销比再度回落。随着铁水趋于回升，叠加钢厂库存仍处低位，预计近期钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交略有下降，但远期美元货成交有所回升，目前PB粉落地依然亏损，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供应有所增长，但铁水也开始小幅回升，考虑到短期钢厂库存水平依然偏低，预计矿价走势偏震荡。







二、消息及数据

1.Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2908.79万吨，环比上期增113.32万吨。进口烧结粉总日耗111.85万吨，环比上期减2.35万吨。库存消费比26.01，环比上期增1.53。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1226.34万吨，环比上期减48.49万吨。进口烧结粉总日耗56.87万吨，环比上期增0.77万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比87.26%，环比上期持平。钢厂不含税平均铁水成本2497元/吨，环比上期减4元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2510元/吨，环比上期增0元/吨。



2.Mysteel：本期共新增9座高炉复产，5座高炉检修，高炉复产多数地区均有发生，主要原因在于随着建材需求持续好转，钢厂利润开始走扩，该类型钢厂复产比较积极:高炉检修在河北、江西、山西等地区，以板材厂为主，除个别钢厂检修时长较长外，其他为短期性检修，预计下周或将复产。



3.Mysteel：全国钢厂进口矿库存小幅降低，减量主要集中以远期现货为主的钢厂。分区域来看，华北地区钢厂以消耗库存为主，钢厂进口矿库存降低较多，华南地区钢厂购买现货较多，库存有所增加，其他地区钢厂进口矿库存均小幅波动。日耗方面:本期整体进口矿日耗有所增加，主要由于华东地区部分钢厂复产，进口矿日耗增加较多。



4.Mysteel调研：针对3月份价格指数的看法，调研样本企业中54%的铁矿石产业企业认为，3月份均价与2月份相比上涨，38%铁矿石产业企业认为看跌，8%的企业认为3月份均价与2月份基本持平。价格走势上，68%企业认为3月份铁矿石价格走势将先涨后跌，9%企业认为先跌后涨，13%企业认为单边下跌，3%企业认为单边上涨，7%企业认为震荡；期末值与期初值来看，7%企业认为3月份铁矿石价格期末值高于期初值（前低后高），93%企业认为前高后低。贸易企业出货心态方面，58%贸易企业将以出货为主，23%贸易企业选择观望，15%贸易企业准备择机屯库，4%贸易企业选择挺价、惜售。



5.2月27日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有两笔成交，纽曼粉以62%计价103.2成交、4月到港的麦克粉以3月指数+0.1（矿山折扣背转）成交；矿山私下议标方面有金布巴粉资源，以4月指数-5.05结标，溢价相对持稳。二级市场上卖家报盘积极性尚可，多以MNPJ资源居多；买家方面多关注中品、折扣货物和巴粗资源。港口现货市场活跃度弱于昨日，主流港口品种价格下跌5左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：本周双焦数据变动不大，重点在于焦煤库存结束连续下降，双焦库存整体处于相对较高位，双焦供需仍偏宽松。百年建筑网统计的复工率仍较低，终端需求延后，而目前国内外政策影响较大，建议增势观望。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：27日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。焦炭第十轮提降全面落地，目前主流市场双焦偏弱，下游焦钢企业补库意愿一般，且压价严重，在钢材需求无根本性好转下，预计炼焦煤价格延续承压。进口蒙煤库存依旧保持高位，短期内焦煤供强需弱格局依然难改，煤价将继续承压，西北某大型钢厂招标全部成交。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.27日海运炼焦煤港口现弱势运行。供应端，贸易商远期接货意愿不高，现货拉运一般，整体以清库为主，库存小幅下移；需求端，盘面虽有小幅拉涨，但受产地价格影响，港口现货报盘及成交仍有下浮，询盘探价较多，实盘较少；情绪端，为尽快消耗库存，回笼现金流，卖家报盘下浮，成交下调20-50元/吨不等。



3.汾渭信息冶金部2月27日重点关注：焦炭方面，市场传言粗钢压减政策扰动下，带动成材期货及现货成交转好。钢企方面对原料焦炭保持谨慎观望态度，同时钢材需求释放缓慢，铁水产量持续低位，钢厂采购积极性一般，以刚需为主，部分钢厂仍有控量行为。随着第十轮焦炭下调全面落地，伴随原料端价格企稳，焦企利润方面收窄明显，但整体开工保持高稳。目前焦企端库存压力一般，仍多以积极出货为主，后续需关注原料煤价格及铁水恢复情况。焦煤方面，产地供应基本稳定，目前仍维持偏宽松状态。需求端，经煤价持续让利以及下游库存不断消耗，部分焦企针对刚需低价资源有适当增加采购行为，产地签单有所好转。不过终端需求恢复缓慢，焦炭第十轮下跌后，焦企经营压力再度增加，下游焦企及中间环节对原料需求释放有限，煤价支撑仍稍显弱势，昨日山西主流大矿竞拍依旧跌多涨少，且地方矿价格下调煤种再度增多，整体看，煤价短期仍将延续偏弱震荡为主。进口蒙煤方面，口岸高库存压力下，蒙煤价格依然偏弱运行，随着部分期现贸易商低价出货，口岸成交价格继续下探，目前蒙5长协原煤报价已降至880元/吨附近。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格也持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，本周钢联及找钢数据均显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，各机构数据钢材表需均有不同程度回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近日美国针对中国的贸易限制措施再度升级，引发中概股大跌，昨日特朗普又表示对墨西哥和加拿大的关税措施将于3月4日实施，叠加美国消费和就业数据走弱导致衰退预期趋增，海外市场不确定性增强依然利空商品。不过，随着3月初两会将至，近期国内政策预期依然向好。进出口方面，昨日美国钢价部分上涨，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但近期越南、韩国有意对中国钢材加征关税，利空钢材出口预期。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，叠加近期国内外宏观不确定性较大，预计短期钢价走势仍偏震荡。





二、消息及数据

1.国家金融监督管理总局办公厅、中国人民银行办公厅印发《银行业保险业绿色金融高质量发展实施方案》。其中提到，支持能源体系低碳转型；加大对充电基础设施领域的金融支持。



2.2月27日调研：通过对全国六城20家主流仓库及港口进行调查统计，本周钢坯仓储库存125.42万吨，周环比减少5.8万吨。其中唐山118.56万吨，天津0.35万吨，武安0.2万吨，江苏6.31万吨。



3.本周，唐山87条型钢生产线：实际开工产线为30条，整体开工率50.85%；型材产能利用率为51.02%，较上周相比上涨7%。



4.据韩媒报道，韩国要求对原产于中国、日本的热轧板卷发起反倾销调查。目前，此项反倾销调查申请在经韩国贸易委员会审核，预计将于3月初正式立案。



5.据产业在线数据显示，2025年3月空冰洗排产合计总量共计4050万台，较去年同期生产实绩上涨7.6%。



6.27日全国建材成交一般，市场交易氛围较前日减弱，刚需一般，投机期现部分成交，全天整体成交量较前一日有所回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 155

?
【有色早评】印尼外汇收益保留政策明起实施，镍价上涨
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月28日 08:35 上海
图片
有色早评 | 2025年2月28日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



沪铜仍旧处于相对震荡趋势中，Comex铜美盘时间出现短线抬升随后回落，主要受美元指数反弹压制影响。



宏观方面，美国当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高，就业数据出现了一定程度的下行带来了市场的偏弱预期。美国1月成屋签约销售指数跌至纪录低点，因抵押贷款利率和房价上升降低了潜在买家的负担能力。市场预期偏弱驱动铜价走弱。美国总统特朗普在社交媒体平台上表示，对墨西哥和加拿大的关税措施将于3月4日实施。市场伴随特朗普的政策反复转向波动明显。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜精矿粗炼费持续下行，整体铜精矿供给仍维持偏紧态势。根据调研显示国内电解铜交易企业当日电解铜现货成交量较上一个交易日减少0.07万吨，环比减少3.33%。国内市场电解铜现货库存37.74万吨，较此前有一定上升，特别是上海市场持续累库。临近月底，下游消费疲弱局面难有改善；国内铜加工企业开工率维持较低水平，因此国内供需现状暂未明显收紧。



总体来看，原料供应趋紧引发的减产担忧，供应端相对受限，但全球需求伴随宏观环境一定程度放缓，整体维持震荡趋势。国内方面后续重点关注市场对政策刺激预期的变化，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。



图片









铝



铝 2025.2.28

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普关税政策反复，关税影响再起。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突即将缓和。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-0.6至120.9万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，关税影响再起，海外工业需求仍有支撑，铝价走势偏震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【Canyon接近完成Minim Martap项目DFS】外媒2月26日消息，铝土矿开发商Canyon Resources表示，它仍将按计划在今年第三季度完成喀麦隆Minim Martap项目的最终可行性研究（DFS）。该公司还在推进各项研究以确保实现运营效率的优化和经济上的可持续性，这将确定一条优先的生产路径。同时，随着Canyon寻求资金，公司也在与部分债务提供方进行洽谈。作为最终可行性研究的一部分，Canyon正在评估旨在加快生产的两阶段开发战略的实施情况，包括通过分阶段扩大产能，以便在2026年实现首批铝土矿的装运。该项目探明储量品位为含51.1%氧化铝的铝土矿。（上海金属网编译）

2.【印度铝工业公司将于未来两年内在中央邦投资1500亿卢比】据外媒报道，印度AdityaBirla Group旗下印度铝工业公司（Hindalco）已与中央邦政府签署谅解备忘录(MoU) ，将在未来两年内投资1500亿卢比。Hindalco董事总经理Satish Pai表示：“未来两年，仅Hindalco方面，我们将投资约1500亿卢比。同时我们还将代表集团，开发一座名为Banda的大型矿山。”Hindalco在中央邦拥有广泛的业务，现有投资价值高达2500亿卢比，主要用于辛格劳利区Mahan的铝冶炼厂。新投资旨在进一步提升公司的影响力并促进当地经济发展。（有色宝编译）




图片









锌



锌 2025.2.28

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普关税政策反复，关税影响再起。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突走向缓和。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比持平至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.8至11.6万吨，社库同期低位拐头下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，关税影响再起，海外工业需求仍有支撑。精矿TC持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【特朗普：不会再延期 将在3月4日对加墨两国加征25%的关税】当地时间周四(2月27日)，美国总统特朗普宣布，美国对墨西哥和加拿大加征关税的计划将如期推进，也就是在将在3月4日对两国加征25%的关税。周四，特朗普在社交媒体上发文称，来自墨西哥和加拿大的毒品仍在以“非常高和不可接受的水平”进入美国，尽管两个邻国都承诺加强边境监管。特朗普表示：“我们不能允许这种祸害继续伤害美国，因此，在它停止或受到严重限制之前，计划于3月4日生效的拟议关税确实会按计划生效。”他还补充说，“4月2日的‘对等关税’日期也将继续全面生效。”（财联社）



图片









镍



镍 2025.02.28

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价125570元/吨，涨幅1.14%。夜盘主力合约收盘价127600元/吨，涨幅1.97%。金川镍升贴水-100至1700元/吨，进口镍升贴水维-50至-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+9.20至-194.21美元/吨。

      宏观方面，昨日美国总统的关税表态以及美联储鹰派官员对利率对经济未具显著限制性的表态进一步引发市场的衰退担忧。

      供应端，印尼明日起正式实施自然资源出口收益留存国内一年的政策，当地海外镍矿企业成本或上升，未来外资继续投资印尼镍矿的意愿下降，矿端供应风险上升。加工端国内精炼镍开工维持高位，1月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。上周不锈钢市场有回暖迹象，但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，印尼外汇管制的政策对未来镍资源开发利用或有长远的消极影响，此外削减RKAB配额的具体措施仍未落地，是否对已下发的配额进行削减对后续影响较大，等待具体措施出台。供应端，一二级镍产能持续释放，印尼仍计划大幅提升镍铁与MHP产能，国内精炼镍产能大量释放。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼政策在镍相关政策方面的动作和表态，引发了市场对印尼镍资源释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比近60%，在宏观相对压制的环境下，镍价仍在快速反弹后偏强震荡。后续关注印尼产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【FPX Nickel公布了北美硫酸镍精炼厂的初步研究报告】外媒2月26日消息，总部位于温哥华的FPX Nickel发布了一项初步研究报告，证实了不列颠哥伦比亚省建设一家独立镍精炼厂在经济和战略上的可行性，该精炼厂有望成为北美最大的电池级硫酸镍生产商。研究强调了该精炼厂作为支持电动汽车电池供应链的低成本、低碳运营的潜力。该设施将把自然镍铁合金（Awaruite）精矿加工成电池级硫酸镍，同时回收钴、铜和硫酸铵等副产品。该精炼厂的设计产能为每年生产3.2万吨硫酸镍形式的镍，以及每年570吨钴（以碳酸钴形式）、每年240吨铜和每年8.74万吨硫酸铵。该设施预计将运营40年。（上海金属网）

2、【锂矿商和镍矿商面临成本削减与整合浪潮】据媒体报道，经历糟糕财报季后，电池金属行业短期内难有缓解迹象，锂矿商和镍矿商未来一年将面临成本削减及潜在整合。澳大利亚三家锂矿商PLS Ltd.、IGO Ltd.等上半年亏损，六年多来最大；印尼镍矿商Nickel Industries Ltd.全年亏损1.69亿美元；South32 Ltd.正权衡在哥伦比亚镍项目中撤资。自2022年以来锂价累跌逾80%，2023年初以来镍价下跌一半，利润下滑明显。Nickel Industries警告若利润率长期低位，或需减值账面价值。国际能源咨询公司分析师称矿商被迫进入资本纪律时代，未来或因收购引发整合浪潮。（和讯网）

3、【PT Ifishdeco将在2025-2026年期间提高镍矿产量】镍矿开采公司PT Ifishdeco公司董事Iwan Luison周三称，其目标是在2025年增加镍矿产量达到224万吨，预计2026年将增至229万吨。该公司还计划收购新的镍矿。目前，Ifishdeco在东南苏拉威西省Tinanggea拥有一个采矿区，总特许权面积为2580公顷，其中作业/生产工作区为800公顷。此外，其子公司PT Patrindo Jaya Makmur控制着苏拉威西东南部北科拉卡的500公顷矿区，PT Hangtian Nur Cahaya也在南科纳威拥有47.7公顷的矿区。（印尼商业邮报）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.02.28

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13215元/吨，涨幅0.69%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13275元/吨，涨幅0.64%。无锡现货基差升水-5至10元/吨；主力合约持仓-3917至158929手；仓单+6242至98275手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+1.23至983.98元/镍点。印尼传出镍铁厂大幅减产消息，当地矿价持续上涨，此外明日起印尼自然资源出口商收益留存政策实施，海外企业成本上升，原料端镍铁价格回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升，不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，上周现货市场有回暖迹象，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。

      库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%。本期200系、300系、400系资源均有不同程度增库。市场到货增多，周内现货行情弱稳运行，部分规格存有议价出货情况，但整体资源消化有限。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，印尼部分产能近期或中断生产，但在不锈钢产能明显过剩环境下影响有限。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端短期成交有回暖迹象，但整体下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖持续性存疑。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢成本支撑下或延续反弹趋势。

二、消息与数据

1、【广东广青1780mm不锈钢热连轧生产线正式恢复生产】近期，历经7天停机检修的广东广青1780mm不锈钢热连轧生产线正式恢复生产。（天津电气院）

2、【福建青拓特钢不锈钢中厚板项目已完成厂房建设，机械设备安装超过70%】目前，福建青拓特钢不锈钢中厚板项目已完成厂房建设，机械设备安装超过70%。（闽东日报）

3、【太钢自主研发海上光伏支架用不锈钢实现首发】近日，太钢集团自主研发的海上光伏支架用超耐蚀、高强度、高性价比TOPS不锈钢材料实现全球首发和批量供货。（中国宝武）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.02.28

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价76140元/吨，涨幅-0.10%，加权指数收盘价76314元/吨，涨幅-0.12%；交易所仓单数量+1564至46106吨；主力合约持仓量-3188至261406手；电池级碳酸锂现货报价-100至75800元/吨，工业级碳酸锂现货报价-100至74000元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持875美元/吨。

      供应端，国内周度碳酸锂产量达18.5万吨，供应量继续创新高，供应端压力延续。海内外锂资源产能扩张的进程延续，昨日印度宣布即将进行两个锂矿项目开采，供应预计长期维持增长趋势。

      需求端，2月锂电排产因假期环比下滑，同比翻倍，1月储能端系统招标量同比上升超100%，昨日市场传闻磷酸铁锂企业订单高速增长，目需求整体来看碳酸锂需求预计仍维持较高增速增长。

      库存端，碳酸锂周度库存达11.55万吨，环比上升2967吨，涨幅2.64%。短期供需过剩的局面在库存端充分体现。

      综合来看，当前国内碳酸锂产能持续释放，供应量不断创新高，虽然需求量同样维持高位，但整体来看，供需仍偏宽松，库存不断累积，短期过剩压力显现。中长期来看，海内外锂资源项目逐步投产，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。且由于新投产项目成本较低，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【工信部：2024年全国锂电池行业总产值超1.2万亿元】工信部发布2024年全国锂离子电池行业运行情况，2024年，我国锂离子电池（下称“锂电池”）产业延续增长态势。根据锂电池行业规范公告企业信息和行业协会测算，全国锂电池总产量1170GWh，同比增长24%。行业总产值超过1.2万亿元。电池环节，1―12月消费型、储能型和动力型锂电池产量分别为84GWh、260GWh、826GWh。锂电池装机量（含新能源汽车、新型储能）超过645GWh，同比增长48%。受锂电池产品价格下跌影响，1―12月全国锂电池出口总额达到4348亿元，同比下降5%，较2024年上半年降幅收窄七个百分点。（证券时报）

2、【日本Idemitsu将建设大型硫化锂生产设施】据外电2月27日消息，日本出光兴产株式会社（Idemitsu Kosan）周四表示，该公司将在千叶项目建设一个大型的硫化锂生产设施。该公司表示，该生产设施计划于2027年6月完工，预计将花费约213亿日元（1.4265亿美元）。新的工厂将拥有1,000吨的年产能，足以为年产5万至6万辆电动汽车提供所需的固态电池介质。Idemitsu的目标是与丰田汽车（Toyota Motor）合作，将全固态电池商业化。该公司打算在2025财年做出最终投资决定，建立一个大型固态电解液试验工厂，并正在寻求从澳大利亚和其他海外来源获得稳定的锂供应。（文华财经）

3、【印度矿业部长：决定在Jammu和Kashmir进行锂矿开采】2月27日消息，印度矿业部长表示决定在Jammu和Kashmir进行锂矿开采，预计在5月份将会有进一步明确的信息。（金融界）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 130
?