【能化早评】拜登即将访问沙特，油价宽幅震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-15 08:30 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月15日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价99.1美元/桶，跌0.47%



供应端：拜登今天将访问沙特向海湾国家施压增产，美国政府相信OPEC有能力增产，拜登访问以色列时提出将使用武力作为伊核问题最后手段。美国原油产量维持在1200万桶/日。



需求端：本周EIA汽油表需大幅下滑，6月CPI高达9.1%,美联储紧缩预期增强。拜登警告ba.5威胁，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。



库存端：截至7月8日，API原油库存增加476万桶。截至7月8日，EIA原油库存增加325	万桶，汽油增加582万桶，精炼油增加267万桶，全面累库。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，供应端松动将会带来原油趋势性下跌，需要密切关注拜登中东行和伊核问题等。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷回落至72.02%。

需求：聚酯产能利用率升至79.47%，小幅抬升。涤纶长丝产销35.2%，环比回升5%；涤纶短纤产销37%，持平；聚酯切片产销23%，环比上涨6%。产销数据依然在低位徘徊。

库存：截至7月14日，PTA工厂库存在4.51天，环比增加0.23天；较同期增加0.61天。聚酯工厂PTA原料库存6.25天，环比减少0.5天，比同期减少1.71天。PTA工厂库存可能小幅上升，聚酯工厂原料库存预计小幅下降。

预期：美联储可能大幅加息的概率很大，原油连续下跌，对PTA造成巨大压力。PTA连续走低。预计继续保持跌势。目前持续弱于EG。



MEG日评：

供应：本周eg开工52.24%，环比上涨1.96%。一体化装置开工54.15%，环比增2%；煤制开工48.98%，环比升2.53%。

需求：聚酯产能利用率升至79.47%，小幅抬升。涤纶长丝产销35.2%，环比回升5%；涤纶短纤产销37%，持平；聚酯切片产销23%，环比上涨6%。产销数据依然在低位徘徊。

库存：截至7月14日，华东主港库存117.83万吨，环比下跌0.29万吨。本周实际到港偏低。

预期：原油持续走低。EG目前表现坚挺，主要可能是因为亏损较多所致。但EG目前虽然在4200附近徘徊，但后期仍可能面临压力下跌。注意逢高沽空机会。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-165元/吨。现货价格主要区间在2520-2760元/吨。

供应：中国尿素产能利用率70.01%，环比上周下跌3.32%；煤制尿素68.55%，环比下跌4.68%；气制尿素74.14%，环比上周上涨0.52%。下周安徽六国、呼伦贝尔金新化工、山东润银生物化工、中海石油华鹤等要进行检修。预计下周尿素日产为15.2-15.6万吨。

需求：受雨水影响，华东多省农业补肥有所增加。工需上，受雨天影响，胶板开工率较低，复合肥工厂规模企业阶段性补仓，少量尿素出口。

库存：企业库存7月13日，66.63万吨，环比上涨21.24万吨，涨幅46.79%。预计下周企业库存可能会升到75万吨附近。

预期：供求基本面本身不佳：供应在高位，虽然开始小幅下降；需求目前无论是农需抑或工需，均未表现出抢眼之色，出口亦未打开。因此尿素连续下跌。但因价格整体下跌幅度较大，09亦在2000元/吨一线表现出抗跌性。预计尿素09可能会在2000-2200元/吨之间形成震荡。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率85.29%，拉丝排产比例24.18%，纤维料排产比例9.93%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币8731元/吨较上一交易日下跌0.9%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。

库存：石化聚烯烃库存76万吨，较周三上升0.5万吨，同比往年同期上升5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。美国6月通胀超预期，市场预测未来美联储加息将会更加鹰派，EIA报告显示原油表需大幅下降，油价承压下行，成本端支撑走弱。本周预测09合约价格将震荡偏弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率85.05%，线性排产为35.73%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币8653元/吨较上一交易日下降3.1%，国内报价较上一交易日下降2.4%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。

库存：石化聚烯烃库存76万吨，较周三上升0.5万吨，同比往年同期上升5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。美国6月通胀超预期，市场预测未来美联储加息将会更加鹰派，EIA报告显示原油表需大幅下降，油价承压下行，成本端支撑走弱。本周预测09合约价格将震荡偏弱。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场价格重心继续走低，均价跌幅较上周扩大。周内电石法PVC均价6516元/吨，较上周下跌491元/吨，跌幅7.01%，与上周相比降幅扩大1.25个百分点。本周PVC基本面依然偏弱，社会库存仍有增加趋势，短期市场延续供大于求，市场看跌情绪仍存；宏观面暂无利好出现，7月美联储仍存激进加息预期，宏观气氛偏空。周内PVC期货弱势震荡，虽期间部分空头平仓，期货略有反弹，但整体下跌趋势不改，现货价格跟降，终端下游逢低刚需补货为主。



2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场价格重心继续走低，均价跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货持续下跌。近期各地出现集体房贷断供，房地产形势有继续恶化风险，宏观情绪悲观，商品持续弱势，PVC仍处于负反馈中，偏弱运行。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国降雨抬升，影响割胶，原料价格相对坚挺。海南、云南和越南浓乳对原料的争抢减弱。全乳或3L小幅增产。6月天然橡胶进口初值为41万吨，环比增长21.37%。1-6月累计进口271万吨，同比增长6.22%。

需求：本周半钢开工67.55%，环比1.14%，全钢开工60.91%，环比增长1.77%。下周轮胎开工可能小幅走低。因部分工厂有检修计划。另外库存高位压力，全钢企业可能主动控制排产，拖累开工上升。

库存：深色胶库存环比东西增加0.27%，浅色胶库存环比下跌1.37%。

预期：橡胶供应端进入季节性增长阶段。而需求端又连续出现坏消息。无论是中国的房地产危机，还是海外的货币政策紧缩预期，都对需求形成压制。因此橡胶亦难脱俗走弱。01合约关注12800元/吨区间能否形成有效支撑。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。周内期货盘面价格持续下滑，期货货源价格优势明显，期现商积极出货为主，交割库可售现货所剩不多。纯碱厂家整体开工负荷不高，个别厂家仍存一定稳价意向，但下游用户压价情绪不减，市场新单跟进欠佳，部分纯碱厂家库存增加。周内华中、华东部分厂家轻碱价格下滑30-50元/吨，厂家重碱稳价居多，个别价格下滑50元/吨左右。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1748.54元/吨，较上周均价（1763.36元/吨）下降14.82元/吨，降幅0.84%。

国内浮法玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。需求端改善乏力，中下游观望较浓，持续保持刚需采购结构。浮法厂库存存压下，北方区域部分货源价格重心下移，对南方区域形成冲击，对多数区域市场形成拖累。后市看，短线市场观望情绪较浓，供需矛盾严峻，价格企稳仍存难度。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。房地产形势有持续恶化风险，玻璃冷修预期增加，纯碱承压偏弱。

本周玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。各地出现集体房贷断供，房地产有持续恶化风险，玻璃亏损承压，关注冷修情况，尝试逢低买入或多玻璃空纯碱套利机会。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 48
