【农产品早评】苹果：中小果价格小幅上涨
图片
农产品早评 | 2025年3月7日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.5元/kg，环比变化-0.68%；屠宰量为141640头，环比+0.76%；主力合约LH2505报价13090元/吨，环比-0.7%。

供给端，集团部分缩量出栏，但市场仍供应充足，肥标差后续有回落至标肥平水的预期。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年3月6日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为253160头，较昨日下跌1.33%。

需求端，随着气温升高，猪肉需求逐步滑落，生猪需求淡季到来，终端走货较为困难。不过目前白条仍下跌偏慢，二育可能有抄底的动作，但整体偏谨慎。

成本端，豆粕玉米因关税预期显著上涨，抬升饲养成本底部反弹。据涌益上周数据显示，目前集团场标出出栏成本又12.8反弹至13.2附近，反弹幅度不小，带动生猪成本预期增加。

总的来说，当前市场短期供需僵持，养殖端出栏积极性一般，终端采购需求又处于淡季偏弱的状态，整个市场偏清淡，猪价短期可波动的范围不大。

技术建议，等待情绪走强，逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：养殖端出货正常，屠企抓猪基本够用，终端市场变动不大，预计明日市场调整空间有限。（涌益咨询）

2.机构消息：整体来看，散户的出栏积极性不是太高，基本处于低位状态，而且多选择偏大一点出栏，270-280会有，但是意向300以上居多。（涌益咨询）

3.机构消息：养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）

4.财经新闻：美国大豆出口销售量估计为30万到60万吨。美国农业部将在周四发布周度出口销售报告。分析师们预计这份报告将会显示，截至2025年2月27日的一周，美国大豆出口净销售量位于30万到60万吨之间。(饲料行业信息网)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约上涨1.82%，收盘8962元/吨，现货基差天津568（-106），山东648（-166），江苏478（-36），广东628（-66）。

供给端：路透预测2025年2月MPOB月度供需报告产量为116万吨（环比下降6.1%），进口7万吨，出口105万吨（环比下降10.1%），期末库存148万吨（环比下降6.1%）；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。

需求端：棕榈油消费受到高价抑制，印度斋月备货需求一般，马来西亚2月份棕榈油油出口环比下降8.5%-11%，对欧盟的出口下降超过了对印度以及中国出口增长的影响；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。

观点：短期供应扰动及库存偏低形成一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。



豆油：

夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约上涨0.93%，收盘7790元/吨，福建700（22），广东550（-8）， 江苏520（-8），山东500（2）， 天津390（-48）。

供给端：美国对加拿大和墨西哥的关税可能会降低，缓解市场对不断升级的贸易紧张局势的担忧；巴西2024/25年度大豆产量预测下调至1.683亿吨，较上月预测下调1.5%；巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。

需求端：2025 年 1 月美国豆油消费降至 80 万吨， 4 年低点(同比下降 18%)；国内市场基差小幅下调，近月成交情况较差，但远月成交放量。

观点：大豆整体供应偏宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨1.28%，收盘8748元/吨，广东32（6），广西-8（6），江苏22（6），福建22（6），。

供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油提货一般。

观点：国内菜油小幅累库，库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕主力合约收盘至2902元/吨，+0.66%。现货基差，广东587（-12），江苏597（-32），山东657（-42），天津757（-42）。

宏观层面：关税政策带来全球经济可能出现衰退预期有所缓和，昨日整体商品反弹为主。

供给端：今年的巴西大豆大丰收应较2023/24年度产量高出11%左右，豆粕目前存在现货强，预期弱，远期宽松预期回归的情况。目前大豆压榨3月开机率低，当前现货供应偏紧，但昨日基差走弱。关税预期落地后，美豆减量可能由巴西大豆回补，远期存在大豆到港量较大的预期，故而4、5月国内大豆将形成累库。

观点：短期豆粕可能偏弱运行，关税政策落地前的预期已计价在盘面，关税政策公布后全球经济衰退预期交易开始，供需预期转向，大豆丰产预期交易逻辑回归后承压走弱。



菜粕：

夜盘菜籽粕主力合约收盘至2463元/吨，跌幅0.36%。现货基差，华东-34（3），福建66（-7），广东-14（-7），广西-34（-17）。

供给端：国内方面，库存相对充沛，去年四季度菜籽菜粕进口量较高。国外方面，加拿大菜粕菜籽受关税及反倾销影响，导致远期菜籽供应存在不确定性。

需求端：现货拉涨后下游备货积极性有所减弱，需求季节性回升预期仍存，但现实仍处于偏弱状态。

观点：菜粕目前运行逻辑与豆粕有所偏离，短期震荡偏弱为主。前期受关税落地影响，菜粕跟随豆粕回调。昨日豆粕反弹，菜粕目前主要跟随加拿大菜籽回落而回落。



图片









苹  果



苹果：截至2025年3月5日，全国主产区苹果库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周环比减速；山东产区行情平稳，一二级货源成交价格维持稳定，中小果报价略有上浮，看货客商数量略有增加，客商采购仍旧比较谨慎，少量客商货成交；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，冷库果农货较少，果农要价较高，成交量一般，中小果需求良好，货主带有惜售情绪，成交价格上浮；市场到货较为稳定，看货客户不多，市场拿货整体一般，低价货源走货为主，高价成交有限，二三级批发商维持按需拿货；目前市场苹果销售速度平缓，短期震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：据 Mysteel 统计，本周 36 家样本点物理库存 10938 吨，较上周减少 52 吨，环比减少 0.47%，同比增加 28.11%，本周样本点库存小幅下降，市场购销氛围整体一般，下游拿货积极性较低；河北市场停车区到货较多，但市场交投较为清淡；产区枣树仍处于休眠阶段，随着传统淡季的到来，终端消费走弱，现货市场难有大幅波动；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6500元/吨（-50），俄针5850元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4700元/吨（-50）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），现货延续平稳偏弱格局，市场交投清淡；本周纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，环比下降2.2%；下游开工：白卡纸环比-0.9%，双胶纸环比+0.1%，铜版纸环比-0.4%，生活纸环比-0.4%；整体来看，海外报价维持上涨，成交一般，本周国内累库放缓，关税问题持续发酵，宏观需求预期转弱，关注纸厂补库和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

