【农产品早评】印尼停止向马来输送劳工
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-07-14 08:29 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年7月14日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



供应端，印尼停止向马来输送劳工，之前市场主流预期马来劳工问题要在今年恢复，所以普遍预期马来的产量要从1800恢复到2000，但如果印尼不像马来输送劳工，那么马来的产量将难以恢复。另外，在传言印尼降低LEVY，想要一步到位，但仅仅是传言。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。北半球美干旱持续。美棉种植基本完成，截止7月10号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为57%，上一周现蕾率为44%，去年同期水平为53%，前五年平均水平在58%。截止7月10号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为39%，上周为36%，下调3个百分点；去年同期水平为56%，下滑17个百分点。南半球开始收获。

需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。6.24-6.30日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8482吨（含签约12859吨，取消前期签约4377吨），较前一周减少22%，较近四周平均大幅减少57%；装运2021/22 年度陆地棉85684吨，较前一周增加4%，较近四周平均增加7%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁，注意上海中考结束后的动向。目前看下游订单依旧没有起色。

下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。国内收储量小叠加企业信心不足，第二次轮入价格偏低。



图片











玉  米



玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。



图片











豆  粕



豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。



图片











生  猪



供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。



图片










苹  果



苹果：近几日，山东地区不少冷库中包装客商较少，多数存储商对后期看好，惜售情绪仍在，有部分存储商开始着急出货，对外报价稍有偏弱；批发市场近段时间行情一般，市场到货不多，出货速度较慢；不少地区高温天气，西瓜销售速度良好，对其他水果冲击比较大，河北新季梨收购价格有所下滑，后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：据悉，俄罗斯ILIM针叶浆8月无量供应，布厂检修半个月，乌厂转产本色浆和阔叶浆；意大利纸厂由于能源价格飙升，或将再次停产；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差450元/吨，内需疲软，出口数据有一定利好；美国6月未季调CPI年率 9.1%，预期8.80%，前值8.60%，市场预期下一轮加息75BP或100BP；加拿大央行大幅加息100BP至2.50%，市场预期为加息75个基点；维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 104
