【黑色早评】焦炭第六轮提涨落地，双焦震荡偏强
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年10月15日 08:22 上海
图片
黑色早评 | 2024年10月15日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运略有回升，主要是巴西发运增长，澳洲及非主流发运均有下降。同期，随着前期海漂资源陆续到港，国内铁矿到港量有明显回升，周一港口铁矿库存也有所增加。国内矿方面，随着前期检修矿山陆续复产，近日国内铁精粉产量持续回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比继续小幅下降，预计铁水产量依然趋增。上周钢联数据显示高炉开工率大幅上升，日均铁水增加5.06万吨至233.08万吨，同期钢厂盈利率大幅增长33.77%至71.43%的水平。随着钢厂盈利明显改善，铁水增速也开始加大，进口矿日耗增多，近期铁矿疏港维持高位，钢厂铁矿库存也有所增加，但进口矿库销比增幅较小，预计钢厂对铁矿仍将维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交略有回落，目前PB粉落地依然亏损，国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿基本面供需双增，但受益国内宏观政策预期依然向好，预计矿价延续偏强震荡运行。







二、消息及数据

1.2024年10月7日-13日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2491.5万吨，环比增加88.9万吨。澳洲发运量1641.4万吨，环比减少124.2万吨，其中澳洲发往中国的量1417.4万吨，环比减少15.9万吨。巴西发运量850.1万吨，环比增加213.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3020.9万吨，环比增加39.7万吨。



2.中国47港到港总量3042.6万吨，环比增加942.6万吨；中国45港到港总量2948.8万吨，环比增加990.1万吨；北方六港到港总量为1627.1万吨，环比增加685.4万吨。



3.海关总署：9月中国进口铁矿砂及其精矿10413.2万吨，较上月增加274.2万吨，环比增长2.7%；1-9月累计进口铁矿砂及其精矿91886.6万吨，同比增长4.9%。



4.Mysteel：近期台风天气频繁影响了到港节奏，导致近期到港量起伏较大，发运量变化较小，海漂一直处于高位，海漂船只在本期开始陆续到港，加上上期47港到港量大降至2100万吨，本期到港量回升属于正常情况，结合9月中旬以来的数据来看，到港量的周均值在2560万吨左右，略低于8月周均水平（8月份周均水平2607万吨左右）



5.10月14日铁矿石远期市场交投氛围一般，平台上仅有两笔成交，金布巴粉以11月AM指数-7.1成交，巴混以62%计价108.2成交；暂未听闻矿山私下议标资源。二级市场上，卖家报盘积极性尚可，报价稳中偏强，多为PB粉、BHP拼船及块矿等资源，买家需求集中在BHP折扣资源及PB粉块资源上。港口现货市场整体活跃度相对一般，主流港口品种价格下跌10-15左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：焦炭第六轮提涨部分落地，部分惜售焦企出货，持续提涨存争议，宏观情绪波动较大，盘面波动，建议观望，关注政策。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.海关总署10月14日公布的数据显示，中国2024年9月份进口煤炭4758.8万吨，较去年同期的4214万吨增加544.8万吨，增长12.93%。



2.【汾渭信息】焦炭讯，唐山地区主流钢厂对湿熄焦炭上调50元/吨、干熄焦炭上调55元/吨，2024年10月15日零点执行。



3.汾渭信息冶金部10月14日重点关注：部分区域钢厂落实第六轮涨价，累计落实300-330元/吨。产业基本面持续向好，钢厂较高利润叠加宏观持续向好，高炉开工持续回升，刚需回升明显，钢厂整体原料到货并不宽松，不过随着期货盘面震荡走低，市场情绪稍有降温，部分惜售焦企5轮后积极出货，整体看焦炭市场供需格局仍相对健康，支撑价格偏强运行。焦煤方面，焦炭第六轮涨价节奏放缓，钢焦博弈持续，市场观望情绪增加，近几日炼焦煤成交活跃度有所下降，部分竞拍资源出现流拍现象，不过由于煤矿前期订单较多，厂内库存低位，出货暂未压力，煤价整体偏稳运行。进口蒙煤方面，国庆节后贸易商拉运积极，甘其毛都通关显著回升，单日通关增至1100车以上。近几日随着盘面下跌，口岸市场情绪降温，成交氛围一般，价格小幅回落，目前蒙5原煤价格在1240-1250元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所增长，富宝废钢日耗也大增19.9%，显示电炉厂复产提速，整体钢材供应继续回升。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格也持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存总量略有上升，主要是建材和中厚板库存增幅较大。上周钢联数据显示钢材厂库、社库均有下降，表需有所回升；而钢谷及找钢数据均显示钢材厂库、社库上升，且钢材表需回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量313.25万吨，环比下降5.6%，基建水泥直供量环比下降1.2%；混凝土发运量142.7万方，环比减少2.6%，但样本建筑工地资金到位率环比继续上升0.61个百分点至63.26%，显示建材下游高频数据依然喜忧参半。上周财政部新闻发布会后，市场对政策预期再度增强，预计四季度国内宏观氛围依然偏暖。海外方面，近日美国经济数据表现强劲，降息空间预期收窄，二次通胀预期有所抬升。进出口方面，昨日印度钢价略有下降，国外其他地区钢价普遍持平，目前国内外冷卷价差小幅走扩，热卷价差变动不大，国内钢材出口空间依然有限。

综合而言，近期钢材市场供应持续增长，但需求表现不一，不过受益国内宏观政策预期向好，短期钢价走势维持偏强震荡运行。





二、消息及数据

1.海关总署：9月中国出口钢材1015.3万吨，较上月增加65.8万吨，环比增长6.9%；1-9月累计出口钢材8071.1万吨，同比增长21.2%。9月中国出口家用电器38096.4万台；1-9月累计出口333378.8万台，同比增长21.8%。9月中国出口船舶464艘；1-9月累计出口4303艘，累计同比增长24.6%。9月中国出口汽车60.9万辆；1-9月累计出口470.0万辆，同比增长26.7%。



2.Mysteel收集整理了18省份“工业领域设备更新实施方案”中钢铁行业相关的内容，多地要求钢铁行业加快对现有高炉、转炉、电炉等全流程开展超低排放改造，争创环保绩效A级等。



3.截止10月11日周五的一周内，印度国内热卷价格出现小幅回调。由于缺乏实际需求的增长，近期中国刺激措施带来的乐观情绪并未持续。Mysteel了解到，10月11日印度国内热卷价格为48000-48750卢比/吨（合572-581美元/吨）EXW，较一周前的48500-49000美元/吨下跌了250-500卢比/吨。印度钢厂试图增加出口以减轻国内市场压力。Mysteel了解到10月11日印度主要港口热卷出口价格为540-580美元/吨，较一周前的570-580美元/吨有所下调。其中较低价格主要是对中东地区买家报价，较高价格对欧洲买家报价。印度的进口市场方面，Mysteel了解到印度主要港口人进口价格为485-495美元/吨，与一周前持平。



4.工业和信息化部副部长王江平表示，目前，工业领域在建和年内开工项目大约有36000个，预计未来3年将拉动投资超过11万亿元。



5.世界钢铁协会14日发布最新版短期（2024-2025年）钢铁需求预测报告（SRO）。该报告显示，今年全球钢铁需求将进一步下降0.9%至17.51亿吨。连续三年下降后，2025年全球钢铁需求将反弹1.2%，达到17.72亿吨。自2021年以来，印度已成为钢铁需求增长的最强驱动力，这一趋势仍将持续。我们维持对印度的强劲增长预测，预计2024年至2025年钢铁需求将增长8.0%，得益于全部用钢行业的持续增长，尤其是基础设施投资的持续强劲增长。继2022年至2023年大幅放缓后，世界其他新兴经济体（如中东和北非地区以及东盟地区）的钢铁需求预计将在2024年反弹。随着美国、日本、韩国和德国等主要用钢经济体的钢铁需求大幅下调，预计2024年发达国家的钢铁需求将下降2.0%。但是，我们对2025年持乐观态度，预计发达国家的钢铁需求将增长1.9%，这一复苏是取决于欧盟期待已久的钢铁需求回升以及美国和日本的温和复苏。



6.14日全国建材成交一般，低价有部分出货，终端按需采购，期现无，投机少量，全天整体成交量较上一工作日有小幅下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 112
?

【有色早评】氧化铝涨停！
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年10月15日 08:22 上海
图片
有色早评 | 2024年10月15日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



一、市场观点



下午盘后国内9月出口和金融数据出炉，出口数据大幅走弱远低于预期，且电子机电类产品出口的高增速大幅回落，虽然有台风的影响，但也反应全球的需求复苏偏弱；金融数据则反应全社会去杠杆的趋势延续，M1相对M2继续下行，国内经济活力较弱；内、外需双双走弱的预期对铜价有所压制。但夜盘有增量国债3年6万亿规模的传闻，符合市场预期。



台积电8月增长33%，分析师预计台积电三季度营收增长37%，另外台积电已经开始在德国德累斯顿建设第一座晶圆厂，并计划在欧洲建立更多工厂，AI带动芯片需求的叙事在进一步强化，对铜价有所支撑。



虽然基本面的数据和市场情绪有所反复，但国内政策持续推进，美国软着陆放缓降息的预期下，铜价维持高位震荡。



二、市场消息



【印尼考虑进一步延长自由港和安曼的铜精矿出口许可】据外电10月14日消息，新闻媒体周日引述印尼能源部长Bahil Lahadalia的话称，在发放给矿商印尼自由港(freeport Indonesia)和安曼矿业公司(Amman Mineral)的铜精矿出口许可证今年12月到期后，印尼正考虑将该许可证的有效期延长至多两个月时间。Bahlil称，这可能将取决于印尼自由港和安曼近期建成的冶炼厂产能是否能在2024年年底达到100%运转。（文华财经编译）



【Luca矿业给出秘鲁Campo Morado改进项目的最新进展】10月10日，加拿大的Luca矿业公布了位于秘鲁Campo Morado改进项目的最新进展。项目前两个阶段已经完成，第三阶段现已开始。于2023年第四季度开始的第一阶段包括一个全面的地质冶金计划，聚焦于取样、培训和工艺，优化工厂的流程控制；第二阶段目标为实现可持续运营并提高工厂的可靠性。第三阶段将基于现有改进成果，对工厂进行适度改造以实施新的流程，旨在生产出高质量、可销售的铜、铅、锌三种精矿。该阶段将提高铜和铅矿物的解离程度，通过浮选过程将其收集至不同的精矿中。公司预计将在年底前测试该工艺，整个项目预计在2025年第二季度完成。该项目现已为该矿山的运营带来了显著的财务效益，大部分来自于铜回收率的显著提升，与2023年同期相比提高了53%。截至目前，铜精矿的年内回收率为68.5%，远高于2023年同期的44.7%。若铜价维持不变，这可使得处理每吨矿石的收入同比增长约10%。Campo Morado矿山位于秘鲁Guerrero州，2023年全年共产出锌精矿约1.3万金吨，铅精矿约0.16万金吨，铜精矿约0.25万金吨。[上海有色网]



图片









铝



铝 2024.10.15

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国经济仍有韧性，软着陆预期增强，美元指数走强。

    供给端，云南中期降雨仍偏充沛，当地电解铝厂暂无减产计划。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比-1.5至79.4万吨。光伏2024年8月新增装机同比增速下滑至3%。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，10月成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，预期12月复产，海外氧化铝流通偏紧，澳洲氧化铝FOB价格持续上行，最新成交价已至652美元，折合国内出口价格已超5000元，出口窗口打开，国内氧化铝供需趋紧，国内现货价格被带着连续跳涨。

    整体来看，美国软着陆确定性增强，美元指数走强，有色整体承压，铝价下跌。全球氧化铝供需趋紧，现货价格连续高位跳涨，期价增仓涨停，多空博弈加剧，后续建议观望为主。

二、消息面

1.【云铝股份：2024年前三季度净利润预计38亿元-38.5亿元 同比增长51.70%-53.69%】云铝股份10月14日晚间发布业绩预告，预计2024年前三季度实现净利润38亿元―38.5亿元，同比增长51.7%―53.69%。报告期内，公司加快电解铝产能的复产进度，电解铝产能利用率大幅提升，在三季度实现满负荷生产，同时公司抓实全要素对标和降本增效各项工作，持续加大营销力度，公司铝商品产销量同比较大幅度增长，经营业绩同比增加。（云铝股份）

2.【9月中国未锻轧铝及铝材出口量为56.2万吨】海关总署最新数据显示，2024年9月中国未锻轧铝及铝材出口量为56.2万吨，8月为59.4万吨；1-9月累计出口量为491.3万吨，同比增长15.5%。（海关总署）

3.【IAI：8月份南美洲氧化铝环比增长，北美洲下降】据外媒报道，国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，2024年8月份，南美洲的月度增长率最高，约为2.93%，从98.9万吨增至101.8万吨。随着产量的环比增长，南美洲对全球氧化铝产量的贡献从7.91%增加到8.14%。然而，与去年同期相比，南美洲的产量从103.3万吨下降了1.45%；在北美，氧化铝产量从19万吨下降到17.9万吨，环比下降5.8%。年产量从21.5万吨下降16.74%，导致该地区1-8月总产量从165万吨下降到148.6万吨，同比下降了10%。（上海金属网编译）

4.【IAI：8月份欧洲氧化铝产量环比2.07%达到64.1万吨】据外媒报道，国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，2024年8月份，欧洲氧化铝产量环比增长了2.07%达到64.1万吨，而7月产量为62.8万吨。与去年同期相比，8月份的产量比55.1万吨增加16.33%，导致该地区对全球氧化铝产量的贡献从2023年8月的4.4%增加到2024年8月的5.12%。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.10.15

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国经济仍有韧性，软着陆预期增强，美元指数走强。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能60万吨，约占全球锌矿总供给4.5%，Kipushi的全年产量下调6万金属吨，锌元素远期增量可观。9月锌产量环比-1万吨，下半年锌产量有望维持低位，TC有望持稳上行。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，国庆二手房成交回暖，房地产需求企稳。库存环比+0.4至8.9万吨，库存小幅累库。

    总体来说，美国软着陆确定性增强，美元指数走强，有色承压，锌价回调，TC仍处历史低位，国内库存同期也处低位，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【兴业银锡：预计2024年前三季度净利润同比增长130.22%-148.64%】兴业银锡10月14日晚间公告，预计2024年前三季度实现净利润12.5亿元―13.5亿元，同比增长130.22%―148.64%。报告期内，子公司银漫矿业自选矿厂技改完成后主营矿产品产销量增加；子公司乾金达矿业主营矿产品产销量同比增加，上年同期受复工延迟及年初库存矿石储备不足等因素影响，未能实现满负荷生产。报告期，公司主营锡精粉、银精粉、铅精粉、锌精粉等矿产品销售价格较上年同期上涨。（兴业银锡）



图片









镍



镍 2024.10.15

一、市场观点

      从印尼镍矿内贸价格暂稳来看，当地镍矿紧缺的问题有缓解趋势。需求端9月因三元电池占比的下滑，硫酸镍需求仍处同比下降的趋势。综合来看，印尼镍矿紧缺的问题预期还是逐步缓解的，而需求端新能源需求的增速显著不及预期，镍供需仍偏宽松，显性库存仍在累积，仍是在有色组合中空配的角色。

      供应端，9月国内精炼镍总产量29430吨，环比增加3.96%，同比增加26.77%，1-9月国内精炼镍累计 产量235416吨，累计同比增加34.66%。目前国内精炼镍企业设备产能34034吨，运行产能31134吨，开工率91.48%，产能利用率86.47%。

      需求端，2024年9月国内不锈钢厂粗钢产量322万吨，同比持平，其中：200系88万吨，同比下降7.37%；300系169万吨，同比增加3.05%；400系65万吨，同比增加3.17%。不锈钢供应仍处于相对高位。硫酸镍方面，9月中国硫酸镍金属产量3.24万吨，环比+1.89%，同比-12.27%。三元电池在动力电池占比逐渐下降，硫酸镍整体需求仍在下降中。

      库存方面，上周6地社会库存上升421吨，保税区库存上升500吨，国内期货库存下降510吨，国内显性库存共计上升411吨，涨幅为0.68%。LME库存增加906吨。本周全球显性库存上升1317吨，涨幅为0.68%。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持24.4美元/湿吨，1.6%品位镍矿-0.25至51.35美元/湿吨，印尼当地的矿价上周呈稳中小幅回落的趋势。昨日高镍生铁指数+2.73元/镍点至1011.03元/镍点，下游不锈钢价格反弹后，镍铁价格跟随小幅反弹。昨日港口MHP价格维持14268美元/镍吨，LME折价系数维持81，MHP比价持续偏强。

二、消息与数据

1、【精炼镍社会库存延续稳步累库趋势】据Mysteel调研统计，本周中国精炼镍27库社会库存增加612吨至38394吨，增幅1.62%；仓单库存增加479吨至23117吨；现货库存减少317吨至10877吨，其中镍板减少317吨，镍豆持平；保税区库存增加450吨至4400吨。下游企业观望情绪较浓，精炼镍现货成交一般。加之节后现货陆续到货，各品牌现货供应逐渐宽松情况下，贸易商多有下调现货升贴水以促成交。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.10.15

一、市场观点

      目前市场对政策方向，尤其是对实体需求的拉动仍存分歧，不锈钢价格整体震荡运行。原料端，镍铁价格持续反弹，进一步压缩不锈钢利润。供应端，国内不锈钢产量持续释放，排产仍处高位。需求端，受传统需求回落影响，当前下游需求增速相对偏弱，目前政策预期还未转化成下游对不锈钢的直接需求。整体来看，不锈钢供需格局偏宽松，预期引导的价格反弹空间有限，能否出现反转还是要看现货需求能否跟进回暖，后续继续观察不锈钢能否进一步减产以及国内政策出台后下游需求走向。

      基本供需方面：

      供应端， 2024年9月国内不锈钢厂粗钢产量322万吨，同比持平，其中：200系88万吨，同比下降7.37%；300系169万吨，同比增加3.05%；400系65万吨，同比增加3.17%。不锈钢供应仍处于相对高位。

      原料端，2024年9月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.83万吨，环比增幅0.78%，同比减少0.83%。中高镍生铁产量14.16万吨，环比增加0.87%，同比减少0.13%。2024年1-9月中国&印尼镍生铁总产量131.59万吨，同比减少1.59%，其中中高镍生铁镍金属产量125.86万吨，同比减少1.01%。昨日高镍生铁指数+2.73元/镍点至1011.03元/镍点，镍铁价格延续上涨趋势。

      库存方面，2024年10月10日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存101.04万吨，周环比下降0.45%。其中300系不锈钢库存总量65.09万吨，周环比上升1.14%，300系不锈钢库存仍维持高位震荡。

      现货方面，节后现货市场情绪有所回落，价格相对稳定，而成本端，镍铁价格持续回升，不锈钢利润仍不乐观。SMM昨日304不锈钢冷轧利润+60至-277元/吨。

二、消息与数据

1、【9月国内宽幅冷轧产量144万吨，环比减少2万吨】据51bxg调研统计，2024年9月国内规模以上宽幅冷轧钢企冷轧产量合计144.15万吨，环比减少1.67%，同比增加4.81%。（51快讯）

2、【青山、宏旺等多家不锈钢企业入选2024中国民营企业500强】10月12日，据2024中国民营企业500强榜单显示，青山控股集团有限公司、振石控股集团有限公司、宏旺控股集团有限公司、山东泰山钢铁集团有限公司等多家不锈钢其入选。（2024中国民营企业500强榜单）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.10.15

一、市场观点

       上周末公布数据中，供给端9月国内锂云母矿产量出现显著下降，环比下降0.44万吨LCE，降幅达40%。需求端，9月新能源汽车销量与储能中标量显示国内需求端增速显著。不过整体来看，短期供给扰动的幅度未能扭转碳酸锂整体过剩的局面，碳酸锂去库幅度有限。之后临近电池生产淡季，需求端预计逐渐走弱。长期来看，海外与我国低成本的碳酸锂项目逐渐投产，而新能源电车的海外需求前景不明，增速或不及预期，整体供需的平衡还须更多的产能出清才能实现。

      原料端，9月国内样本云母矿山总产量0.65万吨LEC，同比增长12.07%。国内样本锂辉石产量0.49万吨LEC，同比增长75%。8月锂精矿进口量49.04万吨，同比增长114.78%，1-8月累计进口量385.09万吨，同比增长52.75%。碳酸锂原料端供应充分，港口远期锂辉石报价低位运行，昨日6%锂辉石精矿远期报价为800美元/吨。

      供给端，国内碳酸锂周度产量1.32万吨，环比+0.06万吨。其中锂辉石产碳酸锂0.69万吨，环比+0.08万吨；锂云母产碳酸锂0.21万吨，环比-0.04万吨，盐湖产碳酸锂0.29万吨，环比-0.01万吨，回收产量0.13万吨，环比+0.03万吨。外采锂辉石出现利润后，产量有所上升，带动整体产量回升，碳酸锂供给端压力继续累积。

      需求端，9月新能源乘用车生产达到128.7万辆，同比增长42.37%。1-9月生产832.1万辆，同比增长32.61%。新能源乘用车批发销量达到123.1万辆，同比增长48.13%。1-9月批发785.2万辆，同比增长32.64%。新能源乘用车市场零售121.90万辆，同比增长63.34%。1-9月零售721.98万辆，同比增长32.05%。新能源乘用车出口10.5万辆，同比增长17.98%。动力电池方面，9月动力电池月度产量120.1GWh，同比增长40.45%。其中磷酸铁锂电池产量85.02GWH，同比+52.15%；三元电池产量29.59GWH,同比+21.29%。储能方面，9月总中标总容量达10.32GWH，同比+3.82%。其中EPC中标总容量达5.96GWH，同比+256.89%；储能系统中标总容量达4.32GWH，，同比-47.76%。1-9月，储能中标总容量93.75GWH，同比+123.21%。

      库存端，10月10日，SMM碳酸锂样本库存120556吨，环比-3.24%。其中冶炼厂库存48864吨，环比-1.77%；下游库存30189吨，环比-13.25%；其他环节库存41503吨，环比+3.62%。本周碳酸锂整体库存小幅降低，主要因下游补库结束后随着生产库存逐渐下降，整体库存还在较高水平。

      价格方面。碳酸锂现货市场价格近期震荡运行，昨日电池级碳酸锂市场价-1000至75000元/吨，工业级碳酸锂市场-1000至73000元/吨。

二、消息与数据

1、【中国动力电池装车量9月达54.5GWh 磷酸铁锂电池占比75.8%】中国汽车动力电池产业创新联盟发布了最新的动力电池装车量数据：今年9月份，我国动力电池装车量达到了54.5GWh，环比增长15.5%，同比增长49.6%。前三季度，我国动力和其他电池累计销量为685.7GWh，累计同比增长42.5%。在动力电池类型方面， 9月份磷酸铁锂电池装车量达到41.3GWh，环比增长18%，同比增长70.9%，占总装车量的75.8%。三元电池装车量为13.1GWh，环比增长8.2%，同比增长7.4%，占总装车量的24.1%。1-9月，我国动力电池累计装车量346.6GWh, 累计同比增长35.6%。其中三元电池累计装车量98.9GWh,占总装车量28.5%，累计同比增长21.2%；磷酸铁锂电池累计装车量247.5GWh,占总装车量71.4%，累计同比增长42.4%。（中国汽车动力电池产业创新联盟）

2、【工信部与青海省人民政府召开共建青海世界级盐湖产业基地领导小组第二次会议】工信部部长金壮龙指出，要把建设世界级盐湖产业基地作为推进新型工业化、发展新质生产力的重大任务，为维护国家粮食和能源资源安全、加快建设现代化产业体系提供坚实保障。要坚持聚焦主业，立足可持续开发，稳住钾、扩大锂、突破镁，加强设备更新和技术改造，打造特色优势产业链，建设先进制造业集群。要注重循环发展，全面推进资源综合利用，深化产业耦合，构建资源节约、环境友好的绿色发展体系。要做优做强企业，促进资源整合和产业协同，建设世界一流企业，培育更多专精特新中小企业。要推进数字赋能，加快建设“数字盐湖”。（工信部）

3、【尚太科技：拟投建马来西亚年产5万吨锂离子电池负极材料项目】尚太科技10月14日晚间公告，公司拟在马来西亚设立全资孙公司，并投资建设马来西亚年产5万吨锂离子电池负极材料项目，该项目总投资初步计划约1.54亿美元（折合人民币约10.9亿元），建设周期预计24个月。另外，公司拟以5000万元至1亿元回购股份，用于实施员工持股计划及/或股权激励，回购价格不超过65.83元/股。（尚太科技）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 188
?