【黑色早评】印度加征关税，欧盟限制配额，钢材出口预期弱
图片
黑色早评 | 2025年3月20日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回落，主要是巴西发运有大幅减少，澳洲及非主流发运小增。不过，因前期发运增长，上周国内铁矿到港量有明显上升，但由于疏港高位，周一铁矿港口库存变化不大。国内矿方面，随着矿山开工率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅增长。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，高炉开工率回升，铁水也有所增长。上周钢联数据显示高炉开工率进一步增长，日均铁水微增0.08万吨至230.59万吨，钢厂盈利率维持不变仍在53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅下降，但进口矿库销比仍继续回落。考虑到3月铁水仍有增量空间，叠加钢厂库存依然处于低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均略有下降，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，尽管近期铁矿供减需增，但因2月地产端数据偏弱且出口环境转差，叠加建材旺季需求不及预期，市场对原料端的负反馈预期增强，短期矿价延续震荡偏弱格局。





二、消息及数据

1.本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2217元/吨，平均钢坯含税成本2980元/吨，周环比下调28元/吨，与3月19日当前普方坯出厂价格3030元/吨相比，钢厂平均盈利50元/吨，周环比增加28元/吨。



2.据SMM调研，3月19日，SMM统计的242家钢厂高炉开工率87.25%环比上升0.64个百分比。高炉产能利用率为88.58%，环比上升0.82个百分比。样本钢厂日均铁水产量为239.09万吨，环比上升1.9万吨。在本周期内，共有3座高炉新增检修，4座高炉复产。检修高炉主要位于河北和河南地区，而复产高炉则集中在江苏、江西区域。重要会议结束，前期检修高炉陆续复产，叠加当前钢厂利润尚可，钢厂整体生产意愿偏强，铁水产量呈现上涨趋势。



3.近期，澳大利亚西部哈默斯利地区新发现全球最大铁矿床，储量高达550亿吨，按当前的市场价格计算，估值约5.7万亿美元。这一发现可能对全球铁矿石供应格局产生影响，并对主要钢铁生产国的采购策略和成本控制带来新的变量。



4.矿产资源有限公司(MinRes)通知，在公司与西澳大利亚州工作安全局就其在2025年3月18日发布的关于道路列车操作控制和风险缓解的通知进行接触期间，0nslow铁道路线的运输暂时暂停。MinRes向 WorkSafe WA报告，2025年3月17日，一辆公路拖车后部的两辆拖车倒在拖车道上。主发动机和第一辆拖车保持直立，操作员未受伤。运输工作正在通过使用替代路线的承包商车辆继续进行，MinRes转运商将继续在此期间装载远洋船只。MinRes加强了对运输道路的控制和交通管理，目前预计将在不影响25 财年 Onslowlron 销量指导的情况下恢复运输道路运营。



5.3月19日铁矿石远期市场活跃度一般，平台上仅有一笔麦克粉以60.6%品位计价96美金成交；暂时未关注到矿山私下议标出现。二级市场上卖家报价较为积极，报盘水平基本持稳，询盘活跃度尚可，市场主要关注品种集中在PB粉、PB粉块、纽曼粉、麦克粉等资源上，注意到今日有PB全粉以及PB粉块等资源的成交。港口现货市场的活跃度略有转弱，整体价格下跌15~17的水平。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：两会政策基本符合预期，政府继续发债支持经济发展，但房地产基建政策较少，预期建筑业需求仍较弱，整体钢材需求偏弱，或有平控政策出台，双焦需求弱。但煤炭政策以稳产稳供为主，预期双焦供需继续宽松，建议逢高空。双焦现货持续走向宽松，控产预期落空，盘面继续创新低。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：19日港口焦炭现货市场暂稳运行。内贸市场情绪较为一般，市场资源询盘价格震荡持稳；外贸需求表现较弱，整体询报盘价格暂稳运行。后续走势需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



2.中国煤炭资源网冶金部3月19日重点关注：焦炭方面，随着原料煤价格逐步企稳，成本支撑出现，市场悲观情绪明显改善，焦炭贸易商积极询货，采购积极性明显提升，并且钢厂复产状态下日耗提升也有适当加量采购焦炭的意向，焦炭去库进度加快。焦炭基本面有所改善，但是随着近期期货盘面下跌，且钢材成交再度转弱，市场看降声音再起，短期焦炭市场预计偏稳运行为主，后期重点跟踪高炉铁水恢复高度以及焦炭社会库存去化情况。焦煤方面，产地部分区域煤矿因事故及亏损等因素有停减产现象，供应端小幅收缩。煤价持续下跌后近日下游采购活跃度增加，部分低价资源成交小幅有涨，其余价格跌幅放缓。考虑终端需求依旧不足，当前市场观望情绪浓厚，焦企盈利不佳，多数按需采购为主，煤价支撑不足，短期仍延续偏稳窄幅震荡。进口蒙煤方面，随着期货盘面下跌，口岸蒙煤价格再度走低，监管区库存压力仍较大，蒙煤价格震荡偏弱，蒙5长协原煤价格在850-870元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量继续增长，富宝电炉日耗环比也上升1%，整体钢材供应延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，独联体钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有走扩，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存降幅收窄，建材库存略增，板卷库存有降。昨日找钢及钢谷数据均显示钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化态势，钢材表需部分回升，其中建材表需有增，热卷表需微降。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量247万吨，环比上升11.7%，基建水泥直供量环比上升8.9%；混凝土发运量为91.83万方，环比增加46.76%；样本建筑工地资金到位率为57.53%，周环比上升0.31个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。不过，近期海外关税政策不断升级，继美国对进口钢铁和铝产品征收25%关税后，近日欧盟也有意收紧钢铁进口配额，印度也在提议对钢铁产品征收12%的临时关税，显示海外贸易环境仍在不断恶化。国内最新宏观经济数据显示1-2月地产端表现依然较弱，仅制造业需求尚可。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，近期国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销日益增多，中后期钢材出口预期仍偏弱。

综合而言，近期钢材市场供需双增，总库存仍在去化，但2月经济数据显示地产表现依然较差，叠加关税不断加码下的外需预期偏弱，短期钢价延续小幅震荡回落运行。





二、消息及数据

1.富宝资讯调研全国104家电炉厂产能利用率为39.6%，较上周增0.2个百分点，当前104家电炉废钢日耗23.02万吨，较上期增0.24万吨，增幅1%，104电炉日耗同比增3.64万吨，增幅18.7%。电炉钢厂在产家数目前为79家较上周持平，在产家数占比75.9%。利润方面：根据调研华南电炉螺纹吨钢利润-30~-0元/吨左右。西部等地电炉螺纹利润-100~-50元/吨，西部亏损程度较上周扩大:华东电炉现阶段吨钢利润大多处于亏损状态，亏损幅度-50~-30元/吨。



2.据周二公布的一份声明称，印度商务部已提议对多种钢铁产品征收12%的临时“保障性”关税。根据印度贸易主管部门的初步决定，印度政府将对进口钢铁产品征收关税，预计先行实施200天。最终的关税决定将在30天后的磋商和公开听证会后作出。



3.路透：欧盟委员会执行副主席塞茹尔内周三表示，欧盟将收紧钢铁进口配额，从4月1日起将进口量再减少15%，此举旨在防止廉价钢铁在美国征收新关税后涌入欧洲市场。



4.据百年建筑调研，截至3月18日，样本建筑工地资金到位率为57.53%，周环比上升0.31个百分点。其中，非房建项目资金到位率为59.59%，周环比上升0.35个百分点;房建项目资金到位率为47.43%，周环比上升0.12个百分点。3月12日-3月18日，本周全国水泥出库量247万吨，环比上升11.7%，年同比下降21.2%;基建水泥直供量147万吨，环比上升8.9%，年同比上升21.5%。3月12日-3月18日，国内506家混凝土搅拌站产能利用率为4.58%，周环比提升1.46个百分点;同比提升0.18个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为91.83万方，周环比增加46.76%，同比增加4.23%。



5.乘联分会：3月1-16日，全国乘用车市场零售77.2万辆，同比增24%，较上月同期增33%，今年以来零售394.8万辆，同比增5%；全国乘用车新能源市场零售42.7万辆，同比增41%，较上月同期增63%，今年以来零售185.3万辆，同比增36%。



6.19日全国建材成交偏弱 ，市场观望情绪渐浓，低价有部分刚需拿货，期现单边少，全天整体成交量较前一日继续小幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。
【有色早评】美联储议息会议暗示或放缓缩表，有色偏强震荡
图片
有色早评 | 2025年3月20日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



日内国际铜、沪铜价格继上周上行后维持高位震荡，美盘时间，Comex铜伴随美联储政策再次冲高。



宏观方面，美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期。美联储点阵图显示2025年仍预计降息两次，但支持2次以上的人变少了，从15人减少至11人。本次会议比较意外的是宣布从4月起放缓缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。这一表态使得市场预期美联储将在不久的将来停止缩表，从而避免流动性过紧的情况出现。即使未出现降息和点阵图变化，但足以使市场避免产生过于紧缩的预期。鲍威尔仅强调了近两个月的商品通胀隐忧和关税的“难以评估”，并表示美国经济强劲，但存在不确定性，经济衰退的风险“有所上升，但还不高”。美联储已处于可以降息或维持当前政策立场阶段，不急于降息；这一表态试图安抚市场避免过于悲观的情绪波动。议息会议后，美元指数维持低位震荡驱动铜价上涨。国内方面，六部委解读提振消费专项行动方案，《方案》按照以增收减负提升消费能力，以高质量供给创造有效需求，以优化消费环境增强消费意愿的政策思路，提出了8部分30条政策举措。这将一定程度推动需求增长预期形成对铜价的支撑。



关税政策方面，全球仍存在不确定性，欧美关税开始出现交手。美国财政部长贝森特表示，针对各国贸易限制措施的“关税编号”将在4月2日正式生效。15%的国家将占据大部分被征收关税的份额。随着对等关税的不断临近，全球关税冲突仍未出现明显降温从而支撑贵金属偏强。全球关税政策不确定性持续驱动铜价，进口成本支撑下出现上涨，受套利影响，全球实物库存转移至美国，LME铜库存继续下滑，现货紧缺预期推升价格。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-15.83美元，铜陵有色金属集团旗下冶炼厂已采取减产、提前大修并延长时间、计划外大修等措施，抑制铜精矿现货市场继续恶化，供给端预期明显受限；中国1-2月未锻轧铜及铜材进口量84万吨，同比减少7.2%；1-2月未锻轧铜及铜材出口量为181651吨，同比增加27.1%；进口减量出口增量使得国内铜元素预期有所下降；需求端仍以强预期弱现实为主，国内电解铜社会库存延续去库，主要受到到货量较少的驱动，由于近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降，下游消费疲弱局面尚未明显改善。但伴随着供给端压力明显上行，国内供需趋向偏紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行，关税政策仍是影响全球贸易方向的重要因素。宏观环境驱动较为关键，货币定价的商品端仍有支撑。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注宏观环境变化影响。



图片









铝



铝 2025.3.20

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，下调2025年增长预期并上调通胀预期。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+0.1至117.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。前11周表观需求累计同比增4.3%。

    原料端，海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，现货价格再次开始下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，美联储维持联邦基金利率目标区间不变，4月起放慢缩表，下调2025年增长预期并上调通胀预期，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，国内氧化铝现货价格继续下跌，期价破位下跌跌破3000元。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【中国宏桥2024年铝合金销量583.7万吨，同比增长1.5%】3月17日，中国宏桥（01378）在香港召开2024年全年业绩发布会。“量价齐升”突出了公司产品的需求强劲，在量方面，期内铝合金销量583.7万吨，同比增长1.5%，铝合金加工销量76.6万吨，同比增长32.1%，而氧化铝销量1092.1万吨，同比增长5.3%；而价方面，三大核心产品均有不同程度的上升，铝合金平均价格上升6.6%，铝合金加工上升2.5%，而氧化铝价格上升33.6%。（智通财经）

2.【美联储主席：关税影响通胀 经济衰退可能性上升】美联储主席鲍威尔在新闻发布会中表示，最近的迹象表明，继2024年下半年快速增长之后，消费者支出有所放缓。对家庭和企业的调查表明，经济前景的不确定性加剧。新政府未来正在实施四个不同领域的重大政策变化，即贸易、移民、财政政策和监管。这些政策变化的净效应将对经济和货币政策的走向产生重大影响。鲍威尔称，准确评估通胀有多少来自关税和其他因素将非常困难。如果最近两个月商品通胀数据持续强劲，这肯定与关税有关。当被问及美国经济衰退风险时，鲍威尔表示，一些预测者已略微上调衰退的可能性，但衰退风险“仍然处于相对温和的水平”。（央视新闻）




图片









锌



锌 2025.3.20

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，下调2025年增长预期并上调通胀预期。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+100至3250元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。Boliden挪威的Odda冶炼厂落成，锌产能增加15万吨，约占全球总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.3至11.6万吨，社库仍处同期低位，对锌价支撑仍存。

    总体来说，美联储维持联邦基金利率目标区间不变，4月起放慢缩表，下调2025年增长预期并上调通胀预期，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证。国产精矿TC持稳上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库同期低位，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变】美国联邦储备委员会19日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间。这是自1月底会议以来，美联储再次决定维持利率不变。美联储决策机构联邦公开市场委员会在当天发表的声明中说，近几个月来美国失业率稳定在较低水平，劳动力市场状况依然稳固，但通货膨胀仍“一定程度上处于高位”。（央视新闻）



图片









镍



镍 2025.03.20

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价131660元/吨，涨幅0.71%。夜盘主力合约收盘价130870元/吨，涨幅0.37%。金川镍升贴水+200至1800元/吨，进口镍升贴水+50至-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-4.77至-234.72美元/吨。

      宏观层面，昨夜美联储议息会议维持当前利率，点阵图显示降息预期未改变，但表示将于4月1日起减缓缩表，会议结果对有色偏利好。

      供应端，印尼方面确认在开斋节前出台矿业特许使用费上调规定，镍及中间品成本小幅走强，后续若财政问题继续恶化，印尼政府或进一步向国内资源产业追加税收。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍2月产量3.31万吨，同比上升35%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。随着钴价的上涨，MHP的价格随之上升，三元电池需求结构或向更多高镍转化。

      后市来看，原料端，矿业特许使用费上调，镍成本小幅上升。短期一二级镍现货整体供需过剩压力仍较大，精炼镍海外库存维持高位。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。宏观层面，美联储议息会议虽未提升降息预期，但表示将会放缓缩表，整体利好有色。当前环境下供应端的风险仍未完全解除，若后续会出现供应减少，或成本大幅提升，镍价走势仍会相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【印尼能源与矿产资源部暗示矿业特许权使用费上调规定将在开斋节前出台】印尼能源与矿产资源部（ESDM）矿产和煤炭总干事Tri Winarno3月18日暗示，矿产和煤炭（minerba）特许权使用费上调的规定将在开斋节前出台。据了解，能源与矿产资源部计划上调矿产和煤炭（minerba）的特许权使用费。这一特许权使用费上调提议将增加矿业企业的负担。此次特许权使用费的上调是通过修订2022年第26号政府条例（PP）来实现的，该条例涉及能源与矿产资源部管辖范围内的非税国家收入（PNBP）类型和费率。（要钢网）

2、【印尼最大的镍加工商Morowali未受洪水影响】外媒3月19日消息，印尼最大的镍加工企业、位于东部Sulawesi岛的Morowali工业园区的公司发言人Dedy Kurniawan表示，周一四小时的大雨淹没了该园区正在建造新工厂的区域，但洪水没有中断工厂的运营。新工厂的建设工作也已恢复正常。该工业园占地3,000多公顷。根据矿业协会的数据，该工业园去年生产了印尼约五分之一的镍生铁。（上海金属网）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.20

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13495元/吨，涨幅-0.07%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13470元/吨，涨幅0.04%。无锡现货基差升水-30至135元/吨；主力合约持仓-4297至153847手；仓单-241至201886手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+3.05至1021.65元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价坚挺，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升。印尼计划开斋节前出台提升特许使用费的规定，后续不锈钢成本端或继续走强。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量314万吨，同比上升22.39%，2月产量如预计回升，3月排产350万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场成交价格待跟进。下游需求略不及预期，后续价格或承压。

      库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总 库存112.7万吨，周环比上升0.36%。以300系资源增加为主。本周市场到货正常，周内在钢厂盘价带动下，现货价格稳中偏强运行，刺激部分观望订单入场采购，成交有所转好。

      整体而言，原料端，不锈钢成本支撑依旧偏强。供需层面，新增产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期需求有所起色。当前不锈钢供给充足，供需仍偏宽松，仓单数量迅速上升，现货价格承压。不锈钢主要的驱动仍在原料端，后续关注印尼方面原料端是否会有新的扰动出现，以及下游需求情况。

二、消息与数据

1、【华南大型冷轧钢厂将于4月底启动为期一个半月的停产检修】3月19日讯，据悉，由于原料供应问题，华南大型冷轧钢厂预计在4月底起启动为期一个半月的停产检修，预计在6月中旬结束。初步预计影响产量大概在6.5万左右。（我要不锈钢）

2、【印尼青山不锈钢出口报价6连涨】3月19日讯，印尼青山304不锈钢黑皮卷出口报价本周再度上调20美元，报至1800美元／吨（（约人民币13019元），单月累计涨幅达100美元／吨（约人民币723元），这是印尼青山自3月以来的第6次上调出口报价。（51bxg快讯）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.20

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价75200元/吨，涨幅-0.77%，加权指数收盘价75466元/吨，涨幅-0.76%；交易所仓单数量+860至36832吨；主力合约持仓量-3025至253930手；电池级碳酸锂现货报价-100至75000元/吨，工业级碳酸锂现货报价-100至73200元/吨；港口锂辉石现货报价维持836美元/吨。

      供应端，原料端港口锂辉石的报价较之前有所回落。国内碳酸锂周度产量超1.8万吨维持高位。中长期来看，各地锂资源项目的不断开发与投产，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。正极材料价格有所回升，但主要是该环节自身利润修复，对原料价格提振有限。

      综合来看，短期国内碳酸锂产能持续释放，国内加工产量维持高位，库存持续累积，供需仍偏宽松。中长期来看，海内外锂资源项目开发进程不断推进，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电行业近期在推进换电产业的布局，对碳酸锂需求或有额外驱动，碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况。

二、消息与数据

1、【Summit Nanotech获得2550万美元资金用于锂提取技术研发】Summit Nanotech周二表示，已从一个投资基金财团获得2550万美元的资金，以推进其在直接提锂（DLE）技术方面的工作。DLE被描述为一种更快、更高效、更环保的提取锂的方法。Summit Nanotech正在南美开发DLE项目，必和必拓是其投资者之一。（上海金属网）

2、【五矿二十三冶承建的海南星之海项目投料试运行成功】日前，五矿二十三冶建设集团有限公司承建的海南星之海新材料有限公司2万吨电池级氢氧化锂项目，顺利完成投料试运行，为后续全面投产运营奠定了坚实基础。据悉，该项目位于海南省儋州市洋浦经济开发区石化新材料产业园区，建设内容主要包括焙烧、酸化装置（火法装置）、变配电所、中控、化验楼、办公楼等土建和机电设备安装，规划建设年产2万吨的电池级氢氧化锂生产线，为新能源下游产业提供核心原材料。目前，该项目已完成工程量的98%。后续，该项目部将积极推进冶金段的稳产调试以及与湿法段的流程贯通，预计于今年4月份实现正式投产及合格产品下线。（中国有色金属报）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。