【能化早评】美国加强对伊朗制裁，油价反弹
图片
能化早评 | 2025年3月21日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰北约态度软化，特朗普和普京直接通话同意俄乌互相不袭击能源设施30天，开启全面停火谈判。美国政府打击胡塞武装并加强对伊朗制裁，以色列重新发起军事行动。



需求：美国工业产出强于预期，美联储放缓缩表速度，缓解了衰退预期，特朗普四月二号将增收对等关税。EIA报告显示美国成品油周度表需处于多年高位，煤油汽油显著走高，一方面说明当前并未衰退，另一方面也跟关税造成的提前加油补库行为有很大关系，实际需求还需更数据多验证。



库存端：截至2025年3月20日，EIA数据显示商业原油累库175万桶，汽油去库53万桶，馏分油去库281万桶。



观点：原油中长期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，短期看到中东地缘不稳，原油库存继续低位，俄乌停战进展一般，美国经济数据仍有韧性，因此下跌动能或走弱，短期或容易反弹。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止3.20日，PX开工持稳81.8%，检修已开始，3月底至5月集中检修；PTA2月中开启春检，开工升2.5至78.3%，较前期已有回升。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止3.20，聚酯开工升0.3至86.3%，终端织造开工升2.5至69.3%，订单较往年恢复偏慢，成品略转降；中期关注特朗普关税影响情况。

观点：本周开始PX供需改善，预计3月底开始去库，1-2月PX进口不及预期，中期去库略加强；PTA检修部分回归，但定价核心还看PX；PX、PTA均回调多观点，目前聚酯链还在受终端弱需求拖累，市场在等待去库兑现，因此原油影响仍大，当前PX预计在支撑6800元（对应布伦特71-72美元）。



MEG：

供应端：卓创数据，截止3.20，开工降0.7至63%，季节性检修不及预期。短期进口集中到港，Q2海外预计也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止3.20，聚酯开工升0.3至86.3%，终端织造开工升2.5至69.3%，订单较往年恢复偏慢，成品略转降；中期关注特朗普关税影响情况。

库存端：截至3月20日，卓创数据华东主港库存升4.5至66.5万吨，库存略偏低。

观点：乙二醇因成本走弱后春检不及预期，同时当前聚酯终端表现差，需求也有担忧，短期持续走弱，但在中期国内外春检去库格局下，维持低多观点不变，关注4400附近支撑。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为67.5泰铢/kg，环比未变；泰国合艾杯胶均价为62泰铢/kg，环比未变。现货方面，泰标STR20报价2065美元/吨，环比+35美元/吨；泰混STR20MIX报价16730元/吨，环比+200元/吨。

供给端，2025年1-2月中国橡胶进口细分数据公布，总增量26.8万，但合成橡胶增了9.15万，天然橡胶总增量17.62万，缅甸老挝增量4.78万，胶种上烟片增量4.74万。细分数据体现的合成进口增量超预期 天胶进口增量少于预期 故而前期利空的驱动出现边际转弱。

需求端，本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.27%，环比+0.18个百分点，同比-1.44个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为68.90%，环比-0.09个百分点，同比-3.59个百分点。

库存方面，本周全国总库存继续累库2万吨左右，深色胶累库，浅色胶去库，符合深浅库销比修复的走势。

总的来说，我们认为前期做空逻辑暂时出现边际转弱，深强浅弱的逻辑出现反复，但整体供需渐宽的大逻辑没有改变。短期我们看利空消化后盘面超跌反弹，情绪较强，建议暂时观望。后续等待新的进口数据及库存数据以继续验证供需变宽的逻辑，以及跟踪宏观和国储政策等外围驱动。



二.消息与数据

1.机构消息：预计下周期轮胎样本企业产能利用率稳中偏弱运行。目前部分企业畅销规格缺货现象尚存，为补充库存，各企业将维持当前排产状态。然终端走货缓慢，经销商及门店补货节奏逐步放缓，高开工下，轮胎企业库存压力将继续攀升，不排除下周个别企业存控产行为。市场方面，目前物流行业偏淡运行，活少运费低，对轮胎替换市场需求拉动有限，短期偏弱运行态势难改。近期替换需求难有明显改观，市场多延续消化库存，缺货补齐为主。半钢胎市场方面，社会库存充足，门店货源出货稀少，消费降级等因素影响下，替换需求延续刚需走货，增量有限。（隆众资讯）

2.机构消息：今日天然胶乳现货市场交投一般，下游买盘积极性有限。听闻华东市场泰国普通12200元/吨，较上一交易日跌100；越南非顺利成交价格12100元/吨，较上一交易日跌100；国产国营成交价格12100元/吨，较上一交易日跌200。（隆众资讯）

3.统计局数据：据国家统计局最新公布的数据显示，2025年1-2月中国外胎产量较上年同期增加4.6%至1.76504亿条。（国家统计局）

4.统计局数据：据国家统计局最新公布的数据显示，2025年1-2月中国合成橡胶累计产量为161.5万吨，同比增长15.3%。（国家统计局）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20250320全国浮法玻璃均价1263，较13日价格下降20；本周全国周均价1270，较上周下降23.47。本周国内浮法玻璃现货市场价格继续下跌。就各区域来看市场有所分化，部分区域周内虽让利优惠，阶段性出货好转但因整体需求乏力，下游消化原片能力一般，企业库存仍在增加，另有部分区域受价格优势及情绪带动下，出货较高，部分企业库存下降明显，从而带动行业库存有所下滑。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势淡稳，价格阴跌调整，成交一般。供应端，近期个别企业检修陆续恢复，有企业短停或减量，预期下周整体供应呈现增加趋势，预计产量68+万吨，开工率81+%。近期，现货价格下行，有企业月底结算。需求端，纯碱需求一般，期货下跌，期现出货好转，成交量增加，价格优势。下游消费相对稳定，经营现状偏弱，对于原材料储备控制，维持正常库存，存货意向不足，基本按需为主。据了解，国外价格阴跌。周内，浮法日熔量15.85万吨，环比下降400吨。光伏日熔量9.12万吨，环比1200吨。下周，浮法日熔量预期稳定，光伏有投产预期。综上，短期纯碱走势震荡偏弱，价格窄幅调整为主。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。

当前矛盾：近期玻璃中下游补库，产销好转，厂家库存下降，情绪有所好转。后市补库持续性仍需要需求支撑，而当前玻璃加工厂订单天数仍偏低，需求偏弱，终端反馈需求改善不明显。因为市场情绪有所反转，短期内看多，中长期仍需观察需求恢复情况。

观点：偏多。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：本周部分纯碱厂家继续检修，产量继续大幅下降，周产65万吨，接近供需平衡。短期内建议观望。纯碱检修不改变供需过剩格局，在没有产能退出的情况下，建议等待市场炒作，每次炒作上涨都是很好的做空机会。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至3.20日，甲醇整体装置开工负荷83.2%，环比跌0.8%，春检缓步开始，但因利润尚可开工仍偏高。海外开工低至55.8%；伊朗装置麻将正在重启，其他不明确。

需求端：截止3.20日，下游加权开工79%，降1%。其中MTO开工降1.5%至88.3%，一体化装置检修。传统下游开工升0.6至53.8%，醋酸大幅回升，其他甲醛、MTBE等均小幅下降。

库存：截止3.19，港口库存降11万至90万吨；工厂去库3.7至24.5万吨，待发订单大体持稳。

观点：本周传盛虹MTO4月中检修；伊朗麻将装置重启中；周度去库幅度略超预期。因进口预计至4月中仍低，以目前需求预计至4月中都将去库。但从博弈角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力。因为伊朗重启在09上确定性高，对应中期5-8月的累库压力更明确，建议反弹空09；05需要MTO兑现检修时压力才更大，比如MTO检修消息，否则随着去库受现货支撑。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.19日，PP开工率微升0.5%至83%，同比偏低水平。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至3.20日，下游家电、日用品等均恢复，对应行业开工较好，行业平均开工升0.6个百分点至50.46%，略高于去年同期。

库存：截止3.19日，本周去库4.5万吨至80万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局偏震荡；近期PP开工再次下降，预计LL-PP将走弱。单边震荡区间7100-7400。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.19日PE开工率降1.5%至84%，检修增多，同比偏低。宝丰3期、埃克森、山西新时代预计3月投产，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至3.20日下游制品平均开工率升2.6至38.6%。管材、农膜、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止3.19日，本周去库4.5万吨至80万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存均低。

预测：上周埃克森已试车，3月还有宝丰3期、山西新时代投产，Q2放量压力大，中线维持看空观点。但考虑到基差、需求及原油企稳，维持反弹空但不追空观点，预计区间7500-7800。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。