【能化早评】能源危机和衰退预期交织，原油继续震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-27 08:25 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月27日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价104.4美元/桶，跌0.71%



供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日，目前已经提升至100万桶。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。北溪1号在恢复通气后，装置再度出问题，输送量从40%下降至20%。



需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期仍强，沃尔玛业绩指加强了市场衰退预期，欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。



库存端：截至7月22日，API原油库存减少403万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。



图片











PTA/MEG



PTA日评

PTA开工率提至71.29%。

聚酯负荷升至80.59%。聚酯产销大涨。涤纶长丝产销213%，上涨177%；涤纶短纤产销136%，上涨52%；聚酯切片产销106%，大幅增长。需求表现一般。

截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。

原油持弱，作为 “小原油”的pta也难保持久。pta反弹做空。





MEG日评：

国内EG总开工46.83%，环比下降0.22%；一体化下降0.34%至46.39%；煤化工稳定，依然是47.58%。

聚酯负荷升至80.59%。聚酯产销大涨。涤纶长丝产销213%，上涨177%；涤纶短纤产销136%，上涨52%；聚酯切片产销106%，大幅增长。需求表现一般。

截至7月25日，主港库存总量116.29万吨，增长0.56万吨。

供应变化不大，需求亦横行整理。预计EG底部震荡，等待高位做空机会。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工68.2%，环比上周下降0.81%，同比往年同期下降1.6%。西北开工率78.3%较上周下降0.46%，同比往年同期上升2.1%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量22.9万吨，较上周下降2.6%，同比往年同期上升10.4%，处于历史中等水平。港口库存96.25万吨，较上周上升0.5%，同比往年同期上升42.9%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。



图片











尿素



尿素日评：

尿素现货继续大幅下跌。跌幅在35-70元/吨之间。目前价格在2420-2700元/吨。

检修企业继续增加，日产降至15万吨以内。不过市场中供应偏充足。

夏季农需扫尾阶段。工需提升缓慢。复合肥价格稳定，少于成交。三聚氰胺价格亦稳定。出口依然管控中。

港口库存在增加。出口商出口尚有压力。

尽管需求不振，但供应已经开始呈现缩减状态。价格整体依然疲软，但再进一步扩大空间可能有限。01合约继续可能以2000元/吨为底。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率81.27%，拉丝排产比例29.99%，纤维料排产比例8.45%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8190元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，进口窗口打开。

需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。

库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周一下降2.5万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。当前下游处于传统淡季，整体需求疲软。成本端油价坚挺，给予价格支撑。本周预测09合约价格将维持底部震荡。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率81.15%，线性排产为35.48%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8271元/吨较上一交易日下降下跌2%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。

库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周一下降2.5万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口量受压制。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。本周预测09合约价格将维持底部震荡。



图片











PVC



1、市场情况

周二国内PVC市场交投偏淡，部分贸易商接货，下游采购积极性不佳，期货今日整体偏强震荡，各地主流市场价格小幅上涨，企业部分报盘上调。

华东地区电石法PVC市场价格重心上移，期货波动较为剧烈，整体略偏强震荡，市场气氛一般，一口价和点价报盘并存，但终端表现一般，暂无明显追涨积极性，市场高价难成交，今日整体交投不佳。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6550-6600元/吨。



2、市场日评

近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。



图片











橡胶



橡胶日评：

国内外主产区降雨有小幅抬升，影响割胶。泰国原料胶水上涨0.2泰铢/公斤至53泰铢/公斤；杯胶上涨0.22泰铢/公斤至47.9泰铢/公斤。海南和云南也原料价格上涨，涨幅在100-150元/吨之间。6月中国天然橡胶进口43.4万吨，环比增28%。

6月小客车轮胎出口21.32万吨，环比涨1.70%，同比涨7.12%。小客车轮胎出口环比微增。国内疫情尚未完全恢复，依然有部分地区还有较多风险地区及新增病例，需求恢复还未得到彻底扭转。

截至7月24日，青岛总库存37万吨，缩减0.12万吨，环比降0.32%。青岛天胶入库率为7.39%，出库率为7.67%。

市场预期仍然是决定性因素。市场对政府在下半年能够给予足够的政策刺激恢复信心。胶价有可能在需求恢复的前提下恢复上行。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二国内纯碱市场持续走弱，厂家新单跟进情况一般。湖南金富源碱业装置开车，预计月底出产品，中盐青海碱业、中盐内蒙古化工、南方碱业停车检修。盘面价格小幅反弹，但仍处低位，交割库可售现货不多，对现货市场影响有限。下游压价情绪偏强，纯碱厂家多灵活接单出货为主，商谈空间扩大。

玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1657.57元/吨，较昨日（1693.02元/吨）价格下调35.45元/吨。

国内浮法玻璃市场部分价格下调，交投一般。华北沙河个别厂部分厚度小幅下调0.1元/平方米，出货一般；华东今日个别厂报价小幅下调，成交仍显一般，外围区域价格松动影响下，中下游观望较浓；华中今日部分价格下调3元/重量箱，区域成交情况不一，部分成交尚可，部分下游按需补货，交投维持淡稳。



2、市场日评

纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。

玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 38
