【工业品早评】有色驱动在宏观，关注今夜明晨美联储议息会议
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-15 08:37 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月15日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联数据显示钢材产量有明显回升，但钢谷及找钢网数据则显示钢材产量变动不大。不过，近期高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格有明显下跌，独联体钢坯价格也继续回落，但国外其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，钢坯进口空间减弱。

需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材累库速度加快，上周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据也显示钢材表需有所回落。尽管近期各地复工复产已全面展开，但由于南方已陆续进入梅雨季节，降雨增多，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。不过，汽车行业5月最新产销数据环比均有明显回升，显示制造业已在恢复。叠加近期各地稳经济大盘的政策频出，钢材需求预期依然向好。不过，值得注意的是，近日北京疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，由于欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷，近期国内钢材出口订单依然较差。

综合而言，虽然宏观政策利好不断，各地也已全面复工复产，但随着传统钢材消费淡季来临，近期钢材市场开始呈现供增需弱，库存上升的局面，受此影响，预计钢价也将承压下行，震荡走弱。





二、消息及数据

1.工信部：目前，企业复工复产正在有序推进，正在全力达产。随着各项政策靠前发力，持续加力，工业经济有望尽快回归正常轨道。将启动实施工业领域碳达峰行动，大力推行绿色制造，坚决遏制高耗能高排放项目盲目发展，持续推动光伏、风电稳步发展，进一步壮大绿色消费。积极稳妥化解过剩产能，严格执行产能等量或者减量置换，1.4亿吨的地条钢全部出清、电解铝、水泥等行业的落后产能基本出清，实施重大技术改造升级工程，支持企业加快高端化、智能化和绿色化转型。



2.本周初，越南热卷市场进口成交仍然冷清，当地需求放缓，询盘价格大大低于主流供应市场报盘水平。上周越南主导钢厂台塑河静（FHS）及和发钢铁（Hoa Phat）在下调了出厂报价后，又给与了客户额外折扣，含税到岸价格大约在770-775美元/吨CIF。印度、俄罗斯热卷对越南报盘价格维持在740-750美元/吨CFR，中国钢厂的报价相对较高，在750-755美元/吨CFR，较低水平的报盘来自于哈萨克斯坦，为740-745美元/吨CFR越南。而当地进口商的还盘水平维持在730-735美元/吨CFR，报还盘水平差距维持高位，进口成交寥寥。包括热卷、冷卷、镀锌在内的板材终端和出口需求持续低迷，市场对热卷的钢需明显萎缩。这导致当地钢厂主动下调了产量以平衡供需。这些因素可能持续使越南板材市场承压运行。当地一些贸易商估计，台塑何静8月份的出厂报价可能会随之下调。



3.自5月31日《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》发布以来，地方稳经济政策相继出台，其中多地实施方案中涉及房地产政策。据Mysteel不完全整理，截至6月14日，已有48个城市出台了各类稳楼市政策，包括降低首付比例、调整首套房贷利率下限、提高公积金贷款额度租房提取额度、发购房补贴等，密集程度远超4月、5月。业内人士表示，本轮楼市政策措施的目的是降成本、提升预期、提高大家的购买力等，当前全国房地产环比数据出现了改善的迹象，说明市场总体趋势向好。



4.奥维云网：5月彩电线上零售额规模同比增41.5%；冰箱同比增46.3%；洗衣机同比增42.8%；空调同比降1.1%。



5.14日全国建材成交依然不畅，市场情绪较弱，低价资源有部分成交，终端按需采购，整体成交量较前一日继续小幅下滑。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周铁矿发运量大幅回升，主要因澳洲发运增加明显，巴西及非主流发运量也有所回升。但由于前期发运水平不高，上周国内港口铁矿资源到货仍有下滑，叠加疏港量维持在高位，港口铁矿库存降幅有所扩大，目前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然偏低。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期国内铁精粉产量有明显回升。

需求端，因保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍延续小幅回升态势，但增速有所放缓，且因钢厂亏损有所增大，叠加成材终端消费不佳，目前钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需少量补库节奏，品种上以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交略有下滑，远期美元货成交小幅回升，整体成交变动不大，目前PBF落地利润再度转正，超特粉落地仍有利润，显示近期国内需求相对强于国外。

综合而言，虽然当前钢厂生产仍在高位，港口去库依然较快，但随着铁矿发运回升，预计后期铁矿资源到货趋增，且在钢材消费转弱的情况下，铁水产量进一步增加的空间已不大，后期铁矿市场面临供增需弱的格局，预计矿价走势震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1. Mysteel卫星数据显示，6月6日-6月12日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1282.7万吨，周环比增加32.3万吨，处于今年以来的偏高水平。



2.乌克兰扎波罗热地区军事管理局局长Oleksandr Starukh 表示，由于俄乌冲突，扎波罗热铁矿区不得不暂停运营。Starukh表示，扎波罗热铁矿是一家独特的企业，从地下1公里深处开采铁矿石，是世界上最好的赤铁矿之一。并且不需要任何选矿，铁含量就已经超过60%。



3.近期，乌克兰铁矿石生产商Ferrexpo 在一份声明中表示，爆炸影响了其在乌克兰西南部的航运业务，该公司表示，乌克兰持续的冲突已导致该国铁路网络“周期性中断”，这是影响其向欧洲出口铁矿石球团的关键因素。该公司表示，5 月的铁矿石球团产量440万吨，同比下降了8%。Ferrexpo 首席执行官 Jim North 表示，公司正在降低夏季的短期生产计划，一旦未来的物流情况更加明朗，公司将寻求增加产量。Ferrexpo 补充说，其正在与欧洲的港口运营商就海运出口进行高级别谈判，试图解决乌克兰黑海港口的关闭问题。



4.巴西Minas Gerais 众议院已开设评估将环绕首都的Serra do Curral 山脉列入该州的遗产名录。如果获得批准，将意味着终止目前由Tamisa公司开发的Taquaril铁矿石项目。该项目计划在未来13年内生产总计3100万吨铁矿石，代价是破坏41公顷的原生植被。



5.6月14日铁矿石远期市场流动性较差，平台上出现了麦克粉、卡粉和扬迪粉的报盘，但是均未成交，其中卡粉询报盘之间差距较为明显，也表明了目前市场中部分市场参与者对于高品资源的谨慎态度。二级中依旧较为冷清，询盘较少，多数市场参与者在持续走弱的市场中保持观望的态度。港口现货市场流动性较弱，钢厂按需少量补库支撑了大多流动性；尽管盘面走弱，但是来自贸易商的投机需求并未好转。



图片









双焦



双焦 2022.6.15



一、市场点评

焦煤

      供给端，焦煤短期供给维持上周偏紧状态，6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，国产焦煤产量受到制约。由于乌海地区实行常态化环保安全检查，乌海煤价涨幅较大，导致蒙煤需求量增加，进而推动蒙煤价格走高。进口蒙煤方面，蒙煤通关保持稳定，甘其毛都口岸13日通关367车，策克口岸79车，后期蒙煤通关仍有继续增加预期。另外，虽然短期俄罗斯焦煤运输受限于运价上涨，但俄罗斯在设计大量新的通往亚太地区煤炭运输铁路，远期俄罗斯焦煤进口量仍有望上升。

      需求端，稳经济保生产下，短期铁水产量仍有一定支撑；长期来看，钢铁需求下行压力下，为防止产能过剩，下半年减产仍有一定必要性。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势，矛盾正在逐步累积。原料进一步涨价并向下游传导或将受到终端疲弱需求的制约。

      总体看，短期焦煤供给维持上周偏紧状态，但终端需求表现转弱，预计走势震荡偏弱运行。





焦炭

      供给端，焦煤价格涨幅高于焦炭，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧，内蒙地区限产幅度达30%以上。

      需求端，焦炭出口、投机需求良好，支撑港口价格，并导致货源大量转移至港口，进而导致焦企、钢厂货源紧张。根据汾渭，当前多数钢厂都出现被动降库的情况，库存告急的钢厂数量增多，对钢厂焦炭补库需求形成较强支撑。后期焦炭能否继续顺畅提涨仍取决于终端需求能否真正回暖，支撑钢价。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。

      总体看，焦炭第二轮200元/吨提涨基本全面落地，需注意，第二轮落地后，当前盘面价格贴水幅度扩大，虽然从基差角度看有一定贴水修复空间，但盘面摆脱升水对港口投机需求或有一定制约；另外，当前终端需求延续性不佳，预计焦炭走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel：山东市场主流钢厂对焦炭采购价调整，调整后具体情况如下：

准一级（湿熄）冶金焦：A≤13，S≤0.75，CSR≥60，CRI≤30，MT≤7，调整后执行省内3360元/吨，省外3370元/吨；

准一级（干熄）冶金焦：A≤13，S≤0.75，CSR≥60，CRI≤30，MT0，调整后执行3810元/吨，不分省内外；

二级冶金焦：A≤13.5，S≤0.8，CSR≥58，MT≤7，调整后执行3300元/吨；

以上均为基价，到厂承兑含税价，2022年6月14日0时起执行。（Mysteel）

2、14日河北市场钢厂对焦炭采购价进行调整，调整后具体情况如下：一级焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤7），报3560元/吨；中硫焦（A≤13，S≤1，CSR≥60，MT≤7），报3360元/吨；以上均为到厂承兑含税价，2022年6月14日0时起执行。（Mysteel）

3、14日内蒙古某大型焦企蒙5#原煤招标中标价2200元/吨，招标数量1.5万吨，中标1.5万吨，上期6月7日招标中标价2060元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.15

一、市场观点

        当前行情主导仍是宏观，高通胀压力下， 美联储议息会议前夕，美联储加息75基点的预期大幅提升，美元、美债继续上行，有色金属继续承压下行，关注今夜明早美联储议息会议的加息情况，如果加息75基点落地，联储官员可能有安抚市场的言辞，担忧情绪可能短期缓解。

       近期疫情有所反复，复工复产交易的情绪显著回落，现货方面，进口流入增多，临近交割现货升水平水附近，现货库存增多，现货端的紧张状况缓解。

       供给方面，压力不大，小的干扰仍有，全球最大铜生产商Codelco暂停Ventanas 冶炼厂和精炼厂，精炼产能40万吨。另社区冲突不断，安永预计，2023年秘鲁矿业投资将萎缩15%。

       需求方面，5月铜杆产量有明显回升表现，主要集中在精铜杆端，再生铜杆开工依旧低迷，再生铜回收依旧困难，精废铜杆价差年内低点，精铜对废铜的替代消费明显。经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，新能源汽车需求有所回暖，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。

      美联储紧缩压力加大，复工复产情绪上已经有所转弱，现货端的紧张状况缓解，预计铜价震荡偏弱运行，但由于铜库存偏低，供给压力不大，另外关注今夜明早加息落地后的，联储官员的表态，市场情绪可能缓和，铜价预计存在反弹可能。

二、行业信息

1、芝商所(CME)的Fedwatch工具显示，周二预期美联储在6月会议上将加息75个基点的可能性从一周前的仅3.9%跃升至89%。加息50个基点的可能性已经从一周前的100%骤降至11%。

2、【随着经济风险的累积，铜的前景受到威胁】上海金属网讯：CRU集团铜研究与战略主管Vanessa Davidson周一表示，铜正受到各种风险的冲击，这些风险可能会破坏铜的前景。Davidson表示，威胁包括地缘政治风险引发的GDP或工业生产下降的可能性、高通胀在经济中变得更加根深蒂固或新冠肺炎的影响持续时间超过预期。其他短期风险包括绿色技术的使用速度慢于预期、废料的可用性增加以及替代和减少工业金属的使用。Davidson表示，受电动汽车和清洁能源技术等行业消费的提振，铜的长期需求前景保持不变。CRU预测，到2030年全球铜需求将以每年2.1%的速度增长达2850万公吨。（SHMET）

3、【安永：2023年秘鲁矿业投资将萎缩15%】据BNAmericas网站报道，安永秘鲁分公司矿业合伙人马西尔·加西亚（Marcial Garcia）预计，虽然其他国家正在抓住国际金属价格上涨的机会增加矿业投资，但秘鲁今年矿业投资将下降0.8%，2023年将萎缩15%。（自然资源部）

4、【秘鲁能源部长：希望今年启动7个采矿项目】秘鲁能源部长：秘鲁希望促进“现代”采矿，秘鲁致力于防止矿业冲突。秘鲁希望今年启动7个采矿项目。（金十数据）

5、【工信部：企业复工复产正在有序推进，正在全力达产】企业复工复产正在有序推进，正在全力达产。随着各项政策靠前发力，持续加力，工业经济有望尽快回归正常轨道。（中国网）

6、【5月全国精铜制杆产量环比增15.34%】5月，铜杆产量合计为89.028万吨，环比回升11.30%，同比下滑2.84%；5月铜杆产量有明显回升表现，主要集中在精铜杆端，而精铜杆产量回升的主要原因在于华东市场疫情得到有效控制，市场逐渐恢复活力，且部分市场前期暂滞产能开始释放，故而产出明显回升。其中，据调研56家样本企业，总计产能1352.5万吨，2022年5月全国精铜制杆产量为71.334万吨，环比增加15.34%，同比上升1.82%；2022年5月精铜制杆产能利用率为62.10%，环比上升6.47%，同比下滑2.4%。（Mysteel）

7、【精废杆价差跌至年内低点，5月份再生铜杆产出呈下滑表现】据调研37家样本企业统计，总计产能427万吨，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨，环比下滑2.47%，同比下滑17.97%；2022年5月再生铜杆产能利用率为48.79%，环比下滑2.91个百分点，同比下滑20.28个百分点。6月，再生铜杆企业反映再生铜原料采购难度依旧较大，且6月份企业面临年中还贷压力资金流动性较差，整体下游消费偏弱，预计6月再生铜杆产出或将小幅下滑。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.6.15



一、市场点评



      宏观方面，市场对于本周美联储议息会议鹰派预期加深，部分经济学家认为美联储可能会在本周加息75基点，关注加息幅度落地情况。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。当前美国、澳大利亚面临电力短缺问题，美国、澳洲21年电解铝产能分别占全球2.1%及2.2%，关注后期是否会波及到工业用电以及电解铝生产稳定性。国内方面，西南地区水电较为充足，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

     需求端，虽然5月铝下游开工边际回升，但同比下滑幅度依旧较高。国内铝材出口利润仍在高位，铝材出口对国内需求形成一定支撑，而当前随着外强内弱格局改善，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。

     总体看，短期铝锭供应端稳中有增，但需求端有因疫情反复不及预期可能，且宏观层面压力较高，建议偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【美媒：拜登告诉内阁成员，他倾向于放宽特朗普时期部分对华关税】“拜登倾向于放宽特朗普时期的一些对华关税”，美国Axios网站当地时间14日以此为题独家报道称，有知情人士爆料，美国总统拜登上周在白宫椭圆形办公室与内阁主要成员会面时表示，他倾向于从特朗普时期对中国输美产品加征关税的清单中移除一些产品。根据该媒体获得的消息，拜登倾向于命令美国贸易代表办公室启动一个正式的“排除程序”，以确定一些消费品（如自行车）是否应该被免除所谓的“301关税”，但不太可能涉及钢铁、铝等大型工业产品。（环球网）

2、【澳大利亚四家电解铝厂面临断电风险】当地时间6月14日，根据澳大利亚能源市场运营商（AEMO）公布的消息，澳大利亚目前面临电力短缺问题，当日晚些时候及次日，预计澳大利亚五个州将出现电力中断，其中包括新南威尔士州，维多利亚州，以及昆士兰州、南澳大利亚州、塔斯马尼亚州。数据显示，目前澳大利亚共有四家在运行电解铝厂，建成产能共计172万吨/年，分布在昆士兰、新南威尔士、维多利亚和塔斯马尼亚，均处于有断电风险的地区。据了解目前仅限居民用电，但后期如紧张加剧，工业也有一定风险。（Mysteel）

3、【5月国内铝棒产出环比增加6.34%】截止2022年5月，据Mysteel调研，当月国内铝棒产出126.7万吨，环比增加6.34%，1-5月产出总量已达560.95万吨，虽然相较于去年同期仍有所不及，但现阶段的增产趋势正在逐层开启。通过近年来的数据统计，我们可以看到，二三季度的铝棒产量为全年的高产量化时段，其中三季度更是产出最大的量化体现周期，2022年预计也将继续延续这一态势，这也直观的表明，后续供给端的压力依旧不容忽视。（Mysteel）

4、【终端需求向好 5月铝杆开工率上涨】5月受疫情等多重因素影响，铝价跌破2万元/吨，在铝价下行的趋势下，5月上旬铝杆加工费保持强势，铝杆企业多数维持正常、饱和生产，多有预售订单，后期随着物流运输的改善，加之国网等项目推进，终端需求向好，一定程度上促进了铝杆企业生产积极性，5月整体开工率环比上月有所增长。据Mysteel对全国铝杆企业进行调研分析，2022年5月铝杆企业开工率在47.2%，同比下滑4.2个百分点，环比上涨4个百分点。预计6月铝杆开工率维稳，铝杆加工费稳中有降。（Mysteel）

5、【云南保障绿色铝、硅等重点产业用电需求】近日，按照国家和省委、省政府能源保供部署要求，电力供应保障、西电东送计划执行和绿色铝产能释放取得积极成效。今年春节前，火电存煤达到302.5万吨，电煤持续维持在150万吨以上前5月统调水电累计发电量同比增加近180亿千瓦时，电力缺口将较年初预计大幅降低。绿色铝、硅等重点产业用电需求保障有力，产能加快释放。截至5月底，全省绿色铝项目累计用电量226.5亿千瓦时，同比增长5.1%，当前运行产能457万吨，产能利用率提高至85%。5月份，绿色铝项目用电量增长30.7%，绿色硅项目用电量增长162%。（云南省人民政府网）

6、【对价格前景的担忧日益加剧 美国铝销售搁置】上海金属网讯：外电 6月13日消息，今年美国年度铝销售合同谈判的开始时间比往年晚，因为买家推迟了报价，并希望等进一步下跌使他们能够获得更好的条款。每位买家都表示对通胀上升、供应链持续受阻以及对美国经济放缓的感觉越来越强烈，这足以让他们有理由再等几个月来锁定协议，因为他们认为他们将能够获得更好的价格。买家还表示，他们并不担心材料的安全性。研究机构Harbour Intelligence的董事总经理Jorge Vazquez上周在接受采访时表示：“金属消费者担心未来需求疲软——他们开始担心并且在行动上变得更加保守。”（SHMET）




图片











锌



锌 2022.6.15

一、市场观点

       当前行情主导仍是宏观，高通胀压力下， 美联储议息会议前夕，美联储加息75基点的预期大幅提升，美元、美债继续上行，有色金属继续承压下行，关注今夜明早美联储议息会议的加息情况，如果加息75基点落地，联储官员可能有安抚市场的言辞，担忧情绪可能短期缓解。

       供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，复工复产有序推进，但复工复产情绪已经有所反馈，锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。

      美联储紧缩压力加大，复工复产情绪有所反馈，现货需求仍然偏弱，预计锌价震荡偏弱运行，另外关注今夜明早加息落地后的，联储官员的表态，市场情绪可能缓和，锌价存在反弹可能。

二、行业信息

1、芝商所(CME)的Fedwatch工具显示，周二预期美联储在6月会议上将加息75个基点的可能性从一周前的仅3.9%跃升至89%。加息50个基点的可能性已经从一周前的100%骤降至11%。

2、【工信部：企业复工复产正在有序推进，正在全力达产】企业复工复产正在有序推进，正在全力达产。随着各项政策靠前发力，持续加力，工业经济有望尽快回归正常轨道。（中国网）



图片









镍



镍 2022.6.15

一、市场点评

    供给端，镍铁成本松动，14日最新成交价下探至1470元/镍，为华东某不锈钢厂采购，需求不振不锈钢排产下滑预期价格将持续偏弱。国内5月电解镍及硫酸镍产量同环比增加。镍中间品产能不断释放，格林美表示青美邦项目预计2022年7月投产，镍中间拼的进口增长使得镍豆在硫酸镍原料的使用占比持续回落。不锈钢端原料宽松，新能源短原料供给不断增加。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。4月新开工及竣工面积同比下滑。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，

     整体看，国内再度出现对疫情担忧，海外通胀压力高位；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内库存缓慢上升，镍预期偏弱运行，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1 、不锈钢厂高镍生铁采购动态

日内，华东某不锈钢厂以1470元/镍点（到厂含税）的价格成交高镍生铁，为贸易商供货，成交量近万吨，交期六月底左右。在不锈钢持续的惨淡行情下，给予原料的压力不止，镍铁价格持续下行。（SMM）

2、格林美：青美邦项目预计2022年7月投产

格林美在投资者互动平台上表示，公司印尼青美邦红土镍矿湿法冶炼工程项目正按计划推进中，主体关键设备在2021年5月已运往印尼并完成安装，按照计划建设，项目将于2022年6月竣工，7月份开始投料调试运行。此项目位于印度尼西亚中苏拉威西省青山工业园区，是一座产能不低于5万吨镍金属、4000吨钴金属的湿法冶炼工厂。项目建成后，将成为世界先进的动力电池原料制造基地，助力打造世界新能源动力电池镍原料制造体系，满足世界新能源的发展对低成本、高质量镍资源的战略需求。（格林美）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.15

一、市场点评

     原料方面，镍铁均价下跌10元/镍，华东某不锈钢厂以1470元/镍点（到厂含税）的价格成交高镍生铁，高镍生铁价格跌跌不休，预计继续下行。高碳铬铁弱稳运行。供给上300 系不锈钢利润不佳，6月停产、检修范围扩大，300系排产环比下滑6.2%，同比减17.2%。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比增加0.53%，年同比上升16040%，其中300系库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，原料价格下滑，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月14日高镍铁1500-1515元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、不锈钢厂高镍生铁采购动态

日内，华东某不锈钢厂以1470元/镍点（到厂含税）的价格成交高镍生铁，为贸易商供货，成交量近万吨，交期六月底左右。在不锈钢持续的惨淡行情下，给予原料的压力不止，镍铁价格持续下行。（SMM）

3、溧阳德龙热连轧项目预计6月18日可实现投产

据了解德龙镍业溧阳德龙金属科技有限公司2680mm热连轧项目的退火酸洗线已于6月13日晚间点火烘炉，预计于6月18日可实现投产，市场热轧资源还将进一步承压。截至6月14日收盘，无锡市场不锈钢304民营热轧资源五尺毛边主流价格报至18100-18200元/吨，成交仍冷清，商家继续降库操作，后续动态Mysteel将持续跟进。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 32
