【能化早评】过剩担忧下看空情绪趋向极端，油价破位大跌
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年09月11日 08:26 上海
图片
能化早评 | 2024年9月11日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：墨西哥湾再迎飓风，或将冲击路易斯安娜，已经有海上油井停产。据消息人士透露，OPEC+已就推迟增产计划两个月达成一致。巴以谈判又接近破裂。利比亚原油出口将逐渐恢复。



需求:美国非农公布后，市场对软着陆还是衰退预期仍然处于摇摆不定状态。EIA数据显示美国成品油需求仍然健康。PMI和PPI公布后，国内需求预期较弱。



库存端：截至2024年9月6日，EIA数据显示商业原油去库279万桶，汽油去库51万桶，馏分油累库19万桶。



观点：当前油价大跌的主逻辑是市场在OPEC+明年增产、特朗普胜选希望上升、中国需求将严重拖累明年增长、以及美联储仍然可能落后曲线带来的过剩预期下看空情绪趋向极端，原油的金融需求大跌。尽管油价中期弱势的预期难以扭转，但一致性看空下，原油短期仍然随时可能超跌反弹，只要美国的宏观数据减少衰退担忧。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：仍随原油试探筑底

供应端：PTA负荷在82.6%变化不大，PX开工下降至82%，仍然处于较高水平，PX端供需仍然宽松。

需求端：聚酯开工上升到88%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季。但下跌或打击下游备货积极性。

观点：PTA-PX相对原油估值已经不高，原油开启超跌修复反弹，因此PX-PTA短期或迎来筑底，但持续反弹需看到PX供应端继续收缩。



MEG：国内开工下降，但多套装置恢复中

供应端：国内开工下降4.63%至64.3%，但当前利润下煤制EG仍有开工动力，且两套大炼化装置供应短期将恢复。目前供应主要受进口拖累，本周到港继续偏低，进口显著回升或要等到10月。

需求端：聚酯开工上升到88%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季。但下跌或打击下游备货积极性。

库存端：截至9月9日，华东主港库存为62.2万吨，下降5万吨。

观点：EG国内供应回升，到港仍然偏低，但只要进口恢复就将转为显著过剩，目前偏悲观宏观氛围下，EG对短期港口库存偏低的担忧下降，价格提前开始转弱，弱势可能延续。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1267元/吨，较上一交易日价格-3元/吨。继周末周初各区域浮法玻璃价格明显回落后，今日跌势有所放缓，华东及华北区域内江苏山东以及河北部分品牌适度补跌，带动重心小幅下滑，但市场整体拿货积极性不高；西北调整之后暂稳整理，但周边货源整体价格偏低或影响本地产销，西南贵州暂稳，云南区域下滑。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，低价成交为主。纯碱企业装置大稳小动，供应小幅增加，企业订单接收一般，产销弱平衡。下游企业观望浓郁，采购谨慎，且效益不佳，对于原材料储备意向不足，目前市场以刚需为主。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩。房地产政策较难对玻璃需求产生重大利好，玻璃未来供需过剩比较明显，需要供给持续减量。当前玻璃纯碱成本螺旋下行，仍建议逢高空。

观点：偏空。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：本周部分碱厂检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月中旬整体检修逐步结束，虽然检修产量下降，但短期减产难以改变过剩格局，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至9.5日，国内84%，环比升1.8%。海外开工69.2%，较上期下降，海外开工拐头非伊检修增多，同时中东运力导致9-10月进口压力下降（7月进口高位）。

需求端：截止9.5日，下游加权开工80.4%，升2.7%，主要是烯烃端贡献。其中MTO开工率在92.5%，增2.8%，沿海MTO基本全部开工。传统下游开工48.2%，升0.7个百分点，但传统开工仍低于往年4-5个百分点。

库存：截至9.4日，港口库存117.4增5万吨，到港仍在高位；工厂库存40.4万吨增0.8万吨，待发订单小幅下降。

观点：国内供应高位，需求端MTO开工高位，只待传统和燃烧需求回归带来去库。供需平衡看9、10月有去库预期，11、12月矛盾暂不明显，煤炭不大跌情况想不过分看空。近期持续走弱原因在于宏观弱预期（下端聚烯烃走弱，能源走弱），煤炭下跌预期走强，煤化工的空配加强；同时就甲醇自身而言，当前确实仍在累库期，且港口进入高位，因此待去库兑现后预计才能止跌走强。隔夜原油再次大跌带动能化下行。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至9.5日，PP开工率降2个百分点至85%，PDH开工再次回升。海内外价格整体持稳，出口关闭。7月进出口基本符合预期。

需求端：截至9.5日，下游多数开工开始恢复，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.5至49.9%。

库存：石化聚烯烃库存81万吨，周末累库8.5万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP随着开工持稳，下游持续边际改善，中上游开始去库（贸易商数据显示上周下游低价大量补库）；随着备库旺季预期来临，预计至9月将边际改善。但仍受原油、宏观影响仍较大，预计震荡偏弱（PP供应弹性大，关注PDH开工情况）。近期原油持续下跌，甲醇被作为煤炭空配后，PP支撑也更弱，叠加宏观情绪，PP也作为偏空配置。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至8.29日PE开工率持稳至88%，7月下装置开始回至高位。进口窗口关闭。7月超预期进口130万吨，也说明7月实际需求比预期好。

需求端：截至9.5日下游制品平均开工率持稳至42.1%。农膜、管材开工大幅上升，但中空、拉丝等全部下降。

库存：石化聚烯烃库存81万吨，周末累库8.5万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE开工高位持稳，新投产主要在四季度；下游开工仍弱，边际改善中（贸易商数据显示上周下游低价大量补库），基本面驱动近端偏利好，远端受压与新投产。受国内外宏观、原油影响更大，近期受此影响走弱，但9月仍维持偏强观点，不过分看空。多空比持稳，资金沉淀持稳。另PE年底投产市场已交易部分预期，L-P至10月仍有回升预期。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 122
?