【劳动节前风险提示】农产品：政策风险和天气风险共存
图片
农产品

节前风险提示：





棕榈油



有消息显示，EPA可能将生柴掺混量的标准确定推迟到下半年，生柴预期有所回落；供应上进入季节性增产阶段，产量有恢复的预期，需求端印度等地在价差回归后逐步补库形成短期支撑，震荡偏弱，假期关注生柴政策和马来产销数据。





菜油



有消息显示，EPA可能将生柴掺混量的标准确定推迟到下半年，生柴预期有所回落；前期欧洲干旱叠加降温可能造成一定减产预期，国产菜籽即将上市，需求端短期国内偏弱，加拿大菜籽进口政策预期影响较大，维持震荡，假期关注宏观政策变动和国内需求。





豆油



有消息显示，EPA可能将生柴掺混量的标准确定推迟到下半年，生柴预期有所回落；国内大豆5月到港量较大，中国海关政策检验检疫全面收紧，导致进口大豆通关时间延长，现实端有一定支撑，预期偏弱，维持震荡，假期关注宏观政策变动和大豆进口通关情况。





豆粕



在贸易战背景下，我国对美豆实施多方面制裁与限制，豆粕现货先偏强运行，后随依然天量的巴豆到港预期而回落。节前重点关注各油厂开机率及豆粕供应情况，宏观层面需警惕关税政策有无新变化，中美是否存在和谈迹象。





菜粕



当前菜粕市场总体趋势与豆粕价格波动保持一致，基本面来看菜粕目前需求端将处于水产饲料补库周期，但其价格受制于豆粕明显，重点关注中加之间有无新的政策公布情况。





生猪



供增逐步显现，现货承压按预期逐步回落，节前备货表现中性偏保守。后续风险主要来自二育节前节后进入出栏周期，供给端体重拐点将至，警惕供给集中释放，目前盘面已经随情绪转弱释放了一波估值压力，整体震荡偏弱看待。





橡胶



目前国内外产区物候条件良好，云南海南地区胶农割胶积极性较强，现货方面混合胶走弱。基本面上，等待节后开割原料供给量验证供给压力，轮胎开工或受成品库存压制而在节后继续走低。宏观方面，美媒称特将在周二签署汽车关税行政令，需在节前节中密切关注特朗普口径变化。





苹果



当前逻辑：目前现货维持偏强，西部产区存在减产预期，特别是陕西产区影响较大，维持看涨。



节日关注：产地天气、坐果情况以及销区消费情况。





红枣



当前逻辑：目前库存偏高，逐步入库，短期有一定抛压，过后新季天气将成为主要驱动，震荡探底阶段。



节日关注：销区消费情况和产区天气。





纸浆



当前逻辑：国内出口预期偏弱，近期阔叶浆表现偏弱，Arauco4月报价下调至770美元/吨，震荡探底。



节日关注：国内需求表现以及宏观变化。





农产品组

图片
图片
图片
图片
张磊 Z0019369

农产品组组长，负责品种：油脂、苹果红枣、纸浆、原木。华东理工大学金融硕士。注重基本面分析，致力于以求真务实的态度，从历史中寻找规律，在细节中发现机会。

图片
吴经纬 F03142959

农产品分析师，负责品种：橡胶、生猪、豆菜粕。美国加州大学欧文分校经济统计双专业学士，对商品的基本属性研究深入，重视行情中多空逻辑的严谨度，同时擅长摆脱同质化的思维模式，深度思考后捕捉到市场的视野盲点。
