【能化早评】增产传闻致原油大跌，基本面反而有转好迹象
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年09月27日 08:33 上海
图片
能化早评 | 2024年9月27日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：金融时报报导沙特或改变了态度将争夺份额，这样在下月初的OPEC+会议前造成了市场对于增产的恐惧心态。目前数据显示俄罗斯海运原油出口仍在低位。以色列扩大对真主党袭击，但似乎并不准备地面进攻，且各方在调解达成停战，伊朗总统倾向缓和。



需求:EIA数据显示美国需求有韧性，美联储50bp降息落地，联储口径偏宽松。国内货币政策释放利好，宏观情绪反转，市场在等待后续财政刺激措施。



库存端：截至2024年9月20日，EIA数据显示商业原油去库447万桶，汽油去153万桶，馏分油去库223万桶。



观点：美国降息和国内的刺激都超出了预期，目前宏观情绪偏反转倾向，市场更关注国内后续出台的财政刺激，但市场在OPEC+会议前更关注供应端，若会议上沙特态度仍然是维护价格而非争夺份额，原油在当前持续走低的库存局面下或开启反弹，反之可能继续下跌。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：需求和宏观边际好转，但原油偏弱

供应端：PTA本周负荷79.9%变化不大，PX开工回升至85%，目前供需预期仍偏宽松，上行需要看到PX负荷下降。

需求端：聚酯开工在90.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，国内刺激政策或提高下游持货意愿。

观点：国内刺激政策改善宏观情绪，但原油未企稳，PX-PTA或偏震荡。



MEG：港口库存偏低但库存拐点或临近，向下动力不足

供应端：国内开工在68.7%，继续下降，煤制EG开工已经下降至64.8%。目前国内供应回升，进口仍然受限，供应未明显转松。

需求端：聚酯开工在90.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，国内刺激政策或提高下游持货意愿。

库存端：截至9月23日，华东主港库存为55万吨，下降4.7万吨。

观点：EG国内供应回落，库存仍然偏低，但市场对十一存累库预期，因此短期向上向下动力都不足，或偏强震荡。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240926，全国浮法玻璃均价1141，较19日价格下降60；本周全国周均价1160，较上周下降68.57。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑明显。周内多数企业价格下滑，叠加政策面提振，调动了部分期现商采购原片的积极性，近日整体企业出货较好，多数区域库存下滑。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡运行，情绪改善，成交提振，个别企业价格底部上调。供应端，纯碱检修基本结束，个别企业负荷不正常，产量低或减量，整体趋势看供应有望逐步提升。预计下周开工负荷83+%，产量预计70+左右。近期，期货价格上涨，碱厂成交好转，待发增加，个别企业控制接单，价格企稳态势，低价窄幅上调。需求端，下游需求波动不大，原材料库存低，节前补库。下游现状依旧弱，有些行业延续亏损。最近，期货上行，期现采购提升。当前供需关系变化小，整体消费量稳中偏弱，个别行业依旧减量。周内，全国浮法玻璃日产量为16.36万吨，比19日-1.89%，光伏9.74万吨，降1100吨，有企业继续堵窑口。综上，短期纯碱市场止跌企稳，价格窄幅调整。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持力度较大，后续政策或持续推出，市场预期有所好转，宏观行情，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持力度较大，后续政策或持续推出，市场预期有所好转，宏观行情，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。

观点：震荡。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至9.26日，国内87.5%，环比降0.2%。海外开工69.2%，海外检修增多，中东运力至停车，近期伊朗缺氧至部分装置降负，10月进口压力下降。

需求端：截止9.26日，下游加权开工78.5%，降0.2%。其中MTO开工率在89.3%，降1%，沿海MTO全开，山东联泓停车，其他部分装置降负。传统下游开工49.7%，升2个百分点，但传统开工仍偏低。

库存：截至9.25日，港口库存95.2减4.6万吨，到港微升；工厂库存43.7万吨增0.2万吨，待发订单大幅上升。

观点：国内供应高位，需求端MTO开工高位，只待传统和燃烧需求回归带来去库。供需平衡看9、10月有去库预期，11、12月供高需弱压力。短期会因港口去库等因此有支撑，但中期核心因素煤炭四季度压力也大，需求端有走弱预期，煤化工的空配仍未结束；10月重点关注煤炭及宏观经济情况。因此预计两节前将维持反弹走势，而节后煤炭、需求双弱驱动将上升。近期国家经济政策超预期，市场情绪上升，加强节前减仓反弹动力，基本面暂无大变化。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至9.26日，PP开工率降2个百分点至86%，PDH开工降1个百分点至70.5%。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至9.26日，下游多数开工恢复中，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.6至51%。

库存：石化聚烯烃库存69万吨，节前叠加月底去库12万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP基本面看开工大幅回升后，虽然下游也持续改善，但中上游明显再次转累库；9月有备库及环比改善驱动支撑现货，而节后随着需求入淡季，基本面压力上升。而原油、宏观方面目前再次交易经济衰退倾向增大，预计震荡偏弱（PDH开工回升带来PP的供应过剩）。多空比持稳，但资金沉淀有上升趋势，仍有被空配倾向。近日国内政策超预期，市场情绪升温，助推节前空头离场观望。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至9.26日PE开工率降低3.5至86%，7月下装置开始回至高位，新投产10月开始，年底再进入高投产期。进口窗口关闭。

需求端：截至9.19日下游制品平均开工率升0.9至44.1%。除包装膜外，农膜、管材等开工均上升，特别注塑上升明显。

库存：石化聚烯烃库存69万吨，节前叠加月底去库12万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE开工高位持稳，新投产主要在四季度；下游开工边际改善，基本面9月存改善预期，10月开始看新投产进度，PE也再次进入高投产周期，远月因新投产及宏观预期，预计维持正套结构。PE仍是受国内外宏观、原油影响更明显品种。多空比持稳，资金沉淀持稳。近日国内政策超预期，市场情绪升温，助推节前空头离场观望



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 88

?