【工业品早评】防控政策放宽，稳增长预期下黑色普上扬
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-29 08:23 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月29日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量有明显下降，但钢联数据显示热卷产量有所回升。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但对热卷产量影响有限。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量仍有减少。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回升，其他国家和地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差有小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存有所下降，上周机构数据均显示建材厂库增加社库减少，而热卷厂库及社库均有增量，整体钢材总库存继续上升。不过，上周各机构的建材和热卷表需各异。随着近期各地天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国成交持续向好。随着昨日国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，各地疫情政策有望进一步放宽，复工复产经济建设将全面展开，预计6月宏观经济数据表现将较5月有所改善。此外，昨日发改委强调要确保经济平稳健康可持续发展，前期工信部也表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行，而主席最近也在会议上强调中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。稳增长政策目标多次提及，国内宏观政策预期向好。出口方面，近期欧美钢价均有回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口仍弱。

综合而言，随着钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，而需求随着天气的缓和有所改善，钢材基本面呈现供减需增格局，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期再度好转，钢价走势震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.国家发改委：从近期经济形势看，重点地区疫情得到有效管控，复工达产加快推进，稳增长政策发力显效，5月份经济呈现边际改善，主要指标均有所回升。我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展。



2.国家发改委：全力做好重要民生商品保供稳价，稳定生产供应，强化产销衔接，发挥储备吞吐和进出口调节作用；持续加大大宗商品保供稳价力度，完善煤炭产供储销体系，加快释放优质产能，完善煤炭市场价格形成机制，引导煤炭价格运行在合理区间；持续加强市场监管，密切跟踪市场变化，保持监管高压态势，严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，坚决遏制资本过度投机炒作。



3.6月28日，国务院联防联控机制发布第九版新冠肺炎防控方案，将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。



4.交通运输部：1-5月完成交通固定资产投资1.2万亿元，同比增长4.9%。其中，5月完成交通固定资产投资3046亿元，由4月同比下降2.7%转为增长2.8%。



5.国家铁路局：1-5月铁路固定资产投资累计完成1923亿元，同比下降5.6%。



6.28日全国建材成交较好，市场交投氛围活跃，投机需求好于刚需，下午成交好于上午，全天成交量较前一日继续小幅增加。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周澳巴发运量均有回升，全球发运也表现增加，但因前期发运水平不高，上周国内到港量仍有所减少，虽然疏港量也有回落，但国内港口铁矿库存仍延续小幅下滑趋势，短期港口可贸易低品资源依然不多。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，预计短期国内矿产量仍难有放量。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，近期各地已陆续开始有钢厂停产检修，预计6月底至7月中旬检修高炉数量还将进一步增大，其中民营钢厂有检修计划的较多。不过，因近日钢材即期利润有所恢复，钢厂减产动力趋弱，且在保经济保就业的政策下，短期钢厂停产检修不多，而随着钢厂原料库存的降低，部分钢厂仍有采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交继续小幅回升，但远期美元货成交延续下滑，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求有所分化。

综合而言，随着钢厂亏损加剧，近期各地钢厂计划停产检修的消息增多，且随着矿山发运进入旺季，进口矿供应趋增，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，预计中长期矿价仍将承压下行。不过，短期由于铁水产量降幅不大，国内铁矿到港量仍不高，港口库存继续去化，铁矿基本面表现依然偏强，叠加昨日宏观层面多重利好刺激，矿价继续呈现震荡偏强的走势。





二、消息及数据

1. Mysteel:6月28日Mysteel统计全国45港进口铁矿石库存12544.2万吨，47港13173.2万吨，环比上周一降库66.88万吨。其中，华北地区库存延续下降趋势，但降幅明显收窄，东北因部分港口铁矿船只后半周集中到港，未能及时卸货入库，库存亦有小幅下降，而沿江地区因铁矿石到港增加明显，在卸货状态较好情况下铁矿石入库量增多，致使区域内库存环比增加，其他区域库存基本持稳运行。



2.根据Mysteel卫星数据显示，2022年6月20日-6月26日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1126.60万吨，周环比小幅下降138.20万吨，处于今年的中线附近。



3.上海金属网讯：据外媒6月27日消息，惠誉解决方案在其最新的行业报告中表示，未来几年全球铁矿石产量将加速增长，结束自2015年以来持续的停滞，当时铁矿石平均价格跌至每吨55美元的十年低点。惠誉表示，澳大利亚的持续增长、巴西的更快增长以及中国大陆铁矿石产量的企稳将是增长的主要驱动力。中国将大举投资海外矿山，以提高铁矿石进口供应的安全性。惠誉预计，2022-2026年全球矿山产量平均每年增长2.7%，而此前五年为-1.3%。这将使2026年的年产量比2022年水平增加3.617亿吨，大致相当于俄罗斯、印度和南非2022年总产量的总和。



4.英国正在考虑取消对乌克兰部分钢铁产品的反倾销税。英国贸易救济署TRA表示，对主要用于机械和电气工程、建筑和汽车行业的热轧扁钢和卷钢 (HRFC)最多可取消9个月的关税。该机构还表示，它已经对来自俄罗斯、乌克兰、巴西和伊朗的热轧和热卷(HRFC)的反倾销措施以及对从印度进口的不锈钢棒材的反补贴措施发起了两项单独的审查。声明称，英国正在评估这些从欧盟继承下来的措施，并正在研究是否仍然适合英国。英国贸易救济署TRA 是在英国离开欧盟后，以调查不公平贸易行为和措施后成立的。



5.6月28日铁矿石远期市场活跃度有所减弱，活跃度依旧多集中在一级市场中。平台上8月上旬PB粉以8月指数+1.5成交，成交水平相对较高。二级中对于PB粉关注度持续较高，传闻7月装期PB粉成交水平约在7月指数+1附近，溢价有所反弹。港口现货市场活跃度一般，成交价格上涨。整体来看，虽然在政策利好的影响下，市场行情有所上涨，但在强预期低现实的背景下，仍需关注钢材的终端的需求。



图片









双焦



双焦 2022.6.29



一、市场点评

焦煤

      供给端，由于下游的负反馈，焦煤采购需求较差，库存均累积在上游煤矿和洗煤厂，导致煤矿和洗煤厂主动减少产量。进口蒙煤方面，蒙煤通关继续回升至今年新高，无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期焦煤供应增量压力仍在。

      需求端，近日市场对终端需求预期有所改善，导致负反馈逻辑中断，市场开始打补库预期。终端预期改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强。当前市场仍停留在预期层面，实际需求回暖的力度仍有待进一步观察。焦煤价格下跌后，部分低库存焦企因利润有所修复而进行采购，然而下游仍以刚需补库为主。焦煤补库需求是否能持续将取决于终端需求恢复情况，因此需密切留意成材销售的变化。

      总体看，当前由于钢厂利润小幅回升，市场便开始走正反馈补库逻辑，而焦煤顺势进行基差修复，再次侵蚀下游利润；如果下游需求不能明显回暖，市场仍有回归负反馈逻辑的可能。短期来看，上游减产，以及市场对终端情绪改善对价格起一定支撑，预计焦煤价格短期震荡运行。





焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，焦企进行限产。

      需求端，近日市场对终端需求预期有所改善，导致负反馈逻辑中断，市场开始打补库预期。终端预期改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强。当前市场仍停留在预期层面，实际需求回暖的力度仍有待进一步观察。下游库存低的钢厂采购有所增加，但整体仍维持按需采购节奏，钢厂补库力度仍取决于终端成材销售状况，后期需密切留意终端需求恢复情况。

      总体看，焦炭短期供给收紧，终端需求有小幅改善；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。目前焦炭现货仍处于第二轮提降未落地阶段，且当前落地已经比较困难，预计现货价格将暂时僵持在目前阶段，盘面向上进行基差修复，预计短期震荡运行。



二、消息与数据：

1、6月28日，针对今年中国能否实现5.5%左右的GDP增长目标，国家发改委副秘书长欧鸿在“中国这十年”主题发布会上说，从近期经济形势看，各方面按照中央要求，统筹抓好疫情防控、经济发展和经济安全等工作，重点地区疫情得到有效管控，复工达产加快推进，稳增长政策发力显效，5月份经济呈现边际改善，主要指标均有所回升。更要看到，我国经济韧性好、潜力足、回旋余地大，我们完全有信心克服经济运行中的困难挑战，有能力应对可能出现的各类超预期变化，确保经济平稳健康可持续发展。（Mysteel）

2、28日港口进口炼焦煤市场活跃度提高，下游有少量询盘，贸易商心态有所转变，报价暂无调整， 现港口俄罗斯焦煤K4主焦煤报2700-2750元/吨左右。（Mysteel）

3、下一步，我们将按照习近平总书记重要指示要求，重点做好3方面工作：一是全力做好重要民生商品保供稳价，稳定生产供应，强化产销衔接，发挥储备吞吐和进出口调节作用，做好粮油肉蛋奶果蔬等重要民生商品保供稳价，特别是加强生猪产能调控，防止价格大起大落。二是持续加大大宗商品保供稳价力度，完善煤炭产供储销体系，加快释放优质产能，完善煤炭市场价格形成机制，引导煤炭价格运行在合理区间；加大国内矿产资源勘探开发力度，强化进出口调节，增强供给保障能力。三是持续加强市场监管，密切跟踪市场变化，保持监管高压态势，严厉打击囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，坚决遏制资本过度投机炒作。（发改委）



图片







铜



铜 2022.6.29

一、市场观点

       趋势下跌的驱动主要来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，美联储威廉姆斯表示，今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。好的消息在国内，国内疫情状况好转，疫情防控限制降低，市场情绪缓和，密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，工业品昨日均有不同程度反弹，大涨幅主要在黑链商品，铜价表现相对温和。

       供给方面，上周codelco工人罢工达成协议，另外，秘鲁卡车司机罢工，单据了解，矿业领域在卡车司机罢工期间运转正常，小的干扰仍有，三个智利社区继续抗议Los Pelambres铜矿开采商。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，平水铜现货升水回落至60元/吨附近，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价当前为大跌后得反弹行情，趋势上偏空思路对待，关注今日美联储主席在欧洲央行论坛上的讲话，如果鹰派信号加强，有色将再次受到冲击。

二、行业信息

1、因通胀压力持续萦绕，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平；

2、纽约和旧金山联储行长对美国经济抱有信心，称即使加息美国也可以避免衰退。与此同时，华尔街的通胀押注正在从历史高位回落；

3、美联储戴利：预计我们的经济增长将会放缓，也许会低于2%，但不会是负增长。

4、 美联储威廉姆斯：今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%

5、 美联储7月加息75个基点的概率为86.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为13.3%，加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为9.1%，累计加息125个基点的概率为64%，累计加息150个基点的概率为26.9%

6、法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。

7、【国家卫健委发布关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）的通知】将密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。详见！（国家卫健委）

8、【国家发改委：近期特别要抓紧推进一批既利当前又利长远的水利、交通、地下综合管廊等项目】国家发改委副秘书长欧鸿28日在“中国这十年”系列主题新闻发布会上表示，近期特别是要抓紧推进一批既利当前又利长远的水利、交通、地下综合管廊等项目，尽快形成实物工作量；落实促进汽车、家电等领域消费的若干政策，加快释放消费潜力。（中国网）

9、【随着环境压力的增加，Codelco 着眼于绿色转变】上海金属网讯：外电6月27日消息，全球最大的铜生产商 Codelco董事会主席马克西莫·帕切科在圣地亚哥接受路透社采访时表示，公司将调整其战略，以生产更可持续的铜，并满足安第斯国家日益增长的环境需求。该公司希望到 2026 年将排放量减少三分之二，颗粒物排放量减少 25%，并回收一半以上的工业废物。该公司最近关闭了位于中部海岸饱和工业区的 Ventanas 冶炼厂，该地区曾发生多起与污染相关的健康事件。除了法规之外，智利还面临着持续的水资源危机，原因是历史性的持续干旱持续了十多年，并影响了铜产量。（SHMET）

10、【三季度再生铜企业可能亏损】今年上半年，废铜价格出现较大幅度调整，企业生产积极性较低，大部分企业持续性亏损，供需低迷。预计7—8月份，废铜需求较差，三季度废铜价格偏弱运行。精废铜价差不易拉开，废铜原料和成品对原生铜的替代性降低。目前，电解铜和再生铜供需双弱。面对宏观压力的释放，6—8月份，废铜价格将偏弱运行，价格重心下行。6月17日，铜的精废价差首次出现负数，预计再生铜企业的困境短期难以摆脱，甚至再生铜企业三季度亏损将成为常态，产能去化是大势所趋。（卓创资讯）



图片











铝



铝 2022.6.29



一、市场点评

      供给端，海外方面，美国电力短缺，电价飙升，目前停产产能19万吨，约占全球0.3%，世纪铝业表示目前没有减少旗下其余铝厂产能的计划。当前欧洲天然气短缺情况有所加重，关注后期电力紧张局面是否加剧。国内方面，虽然下半年全国投、复产进度放缓，但下半年仍有200多万吨产能待增，加之国内进口利润修复，出口量或将下降，国内铝供应压力仍将逐步抬升。随着铝价大幅回落，后期关注重点在于国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。

     需求端，昨日市场对于需求预期的改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱，以及经济刺激预期加强。而当前现实需求表现依旧较为疲软，铝锭去库幅度放缓；随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，铝受到的宏观压制长期持续，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【欧洲铝协对碳边界调整机制表达强烈不满，称这将导致全球铝工业碳排放量增加！】代表欧洲铝价值链的欧洲铝协近日发表声明，对欧洲议会关于碳边界调整机制（CBAM）的全体投票结果感到特别失望。欧洲铝协认为，欧洲议会选择将间接排放纳入其提案，反而会导致全球铝生产的碳排放量增加。欧洲铝协认为，一般情况下，电力占高电力密集型原铝生产成本的40%。自2021年10月以来，由于欧洲电力成本创历史高位，导致欧洲损失了50%的原铝产量（110万吨）。（尚轻时代）

2、【云南神火铝业90万吨绿色水电铝产能全面投产】6月26日，云南神火召开庆祝建党101周年暨项目建设与产能启动总结表彰大会，云南神火圆满完成了神火集团和煤电公司的重任，实现了90万吨绿色水电铝产能的安全快速启动和全面投产，总结2018年4月项目落地以来项目建设与产能启动工作成效。（云南神火铝业）




图片











锌



锌 2022.6.29

一、市场观点

         趋势下跌的驱动主要来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，美联储威廉姆斯表示，今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。好的消息在国内，国内疫情状况好转，疫情防控限制降低，市场情绪缓和，密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测”调整为“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”，锌价自上周五低位有显著反弹，昨日在24000一带震荡运行为主。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，库存维持缓慢去化节奏，6月去库已经超过5万吨。

       LME0-3升贴水小有回落，但仍超过100美元/吨，结构上表现依然较强。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，价格回升反弹对待，沪锌指数24500一带，操作上逢高做空为主。

二、行业信息

1、因通胀压力持续萦绕，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平；

2、纽约和旧金山联储行长对美国经济抱有信心，称即使加息美国也可以避免衰退。与此同时，华尔街的通胀押注正在从历史高位回落；

3、美联储戴利：预计我们的经济增长将会放缓，也许会低于2%，但不会是负增长。

4、 美联储威廉姆斯：今年肯定需要把利率提高到3%-3.5%

5、 美联储7月加息75个基点的概率为86.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为13.3%，加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为9.1%，累计加息125个基点的概率为64%，累计加息150个基点的概率为26.9%

6、法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。

7、【交通运输部：5月完成交通固定资产投资3046亿元 由4月同比下降2.7%转为增长2.8%】交通运输部数据显示，5月，完成交通固定资产投资3046亿元，由4月同比下降2.7%转为增长2.8%。其中，完成公路投资2486亿元，同比增长7.3%；完成水运投资132亿元，与去年同期基本持平。1-5月，完成交通固定资产投资1.2万亿元，同比增长4.9%。其中，完成公路投资9349亿元，同比增长7.6%；完成水运投资563亿元，同比增长0.6%。

8、国内水利建设全面提速，累计有18项重大水利工程开工建设。从全国完成水利建设投资的金额来看：前三个月，完成1077亿元，同比增加35%。前四个月，完成1958亿元，同比增加45.5%；前五个月完成3108亿元，同比增加54%。



图片









镍



镍 2022.6.29

一、市场点评

    供给端，镍矿发运回升，价格下跌，镍铁价格持续回落，华南某镍铁冶炼厂的2条产线于7月停产检修，复产时间待定， 预计影响镍金属产量900吨/月。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力加大，国内疫情反复，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、上期所再度讨论镍豆交割事宜

近日，上期所再度召开关于镍豆交割事宜的讨论会。据了解，与会企业包括国内多家镍豆使用企业及贸易商等，会议针对镍豆的交割价格、镍豆生产年限、交割镍豆品牌等问题进行了深入讨论。据悉，多位与会者建议镍豆可平水交割，并对交割镍豆的品牌与生产年限进行了要求。此前，上期所在2020年5月8日已经修改交割细则，理论上镍豆在NI2011合约上就已经可以交割，但上期所一直未公布镍豆交割的具体品牌、升贴水和生产日期等操作细节。（Mysteel）

2、力勤印尼OBI镍钴项目三期湿法冶炼项目开工

印尼OBI镍钴项目第三期湿法冶炼项目于2022年6月27日开工，该项目年产能规划6万金属吨 ，计划于2023年9月投产。据了解，OBI岛湿法项目一期产能为3.7万镍金属吨/年，已于2021年10月投产，二期产能为1.8万镍金属吨/年，计划于2022年Q3投产。（Mysteel）

3、华南某镍铁厂7月停产检修

据Mysteel调研了解，受镍铁市场行情持续下跌影响，华南某镍铁冶炼厂的2条产线于7月停产检修，复产时间待定， 预计影响镍金属产量900吨/月。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.29

一、市场点评

     原料方面，高碳铬铁采购价环比下滑650元/50基吨，高镍铁及废不锈钢现货偏弱运行。不锈钢成本持续下滑。供给方面，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。

      需国内需求不佳，库存高位回落但仍高于历年库存水平。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。海外不锈钢价格出现下调。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，上周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，周环比下降5.57%，年同比上升13.13%，其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，主要为冷轧去库。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月28日高镍铁1400-1415元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、Mysteel了解，华东某不锈钢厂计划7月份不锈钢粗钢产量较正常减1.5万吨左右，为300系不锈钢。（Mysteel）

3、广西某大型不锈钢厂停一座高炉检修

受不锈钢行情持续下跌影响，即日起广西某大型不锈钢厂停一座高炉检修，预计停产一个月以上，影响304三万吨及200系七万吨以上，具体复产时间待定。（Mysteel）

4、青山集团2022年7月高碳铬铁50基吨采购到厂价8995元，跌650元，天津港收货价格减150元，最晚交货期限2022年8月10日。（ Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 31
