【工业品早评】美元小幅走高，工业品稍作调整
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-08-25 08:24 发表于上海
图片
工业品早评 | 2023年8月25日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续增长，钢谷数据显示钢材产量有所回落，而富宝数据显示电炉企业小幅增产0.5%，短期钢材产量仍有增加。不过，随着钢材利润持续回落，叠加粗钢产量平控政策影响，近日计划减产检修的钢厂开始增多，预计中长期钢材供应依然趋减。进口方面，昨日国内外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，钢坯出口空间依然不大。

需求端，本周机构数据均显示建材库存有所下降，而热卷库存继续上升。需求方面，钢联及找钢数据显示钢材表需继续回升且建材需求好于热卷，钢谷数据显示建材表需回升而热卷表需下降，本周建材成交先扬后抑，下半周成交有所回落。而百年建筑网最新调研显示，近期水泥出库量环比继续回升，混凝土产能利用率及发运量环比也有所提升。尽管7月宏观经济数据表现依然不佳，但央行超预期降息提振市场信心，近日又有消息显示中国计划允许地方政府发行1.5万亿元特殊再融资债券，以帮助地方缓解偿债压力，进一步提升了市场对需求向好的预期。海外方面，昨日国外钢价涨跌互现，近日国内外板卷价差略有走扩，但因海外需求不佳，短期钢材出口空间依然不大。

综合而言，尽管钢厂产量仍保持高位，但旺季需求继续回暖，库存持续去化，叠加部分钢厂后期开始有减产计划，预计短期钢价走势偏震荡。









二、消息及数据

1.8月24日，财政部发布关于加强财税支持政策落实，促进中小企业高质量发展的通知，要加强涉企收费管理，全面落实对小微企业的精准税费优惠政策，不得以任何理由削弱政策力度，确保把该减的税费减到位，持续发挥各项税费优惠的政策效能，为小微企业发展添活力、增动能。



2.自8月24日晚20:00时起，唐山调坯型钢厂落实生产调控，其中由于近期型钢厂亏损以及成品库存高企，部分厂家此前已经停产。预计唐山地区35家调坯型钢企业开工率由51.06%下降至25%左右，预计日产量影响约4万吨。



3.8月24日唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存61.92万吨，周环比增加1.95万吨。调研周期内，下游轧钢及贸易投机行为一般，仓储库存小幅波动；港口方面，部分南方资源到港，推增港口库存



4.据悉，近期一家欧洲大型钢厂提高其热卷报价，预计其他钢厂也会因此提高报价。当前鲁尔工厂交货热卷价格在700欧元/吨EXW（10月交货），相比之前报价高出了50欧元/吨。但是市场需求是否能够支撑这种价格的上涨仍有待考证，毕竟8月正值欧洲假期，9月买家刚回归市场，需求的恢复需要时间。当前市场买家处于观望的态度，因为当前欧洲建筑业市场，汽车行业市场需求不确定性仍存，价格很可能因为当前经济状况下行的风险而下降。进口报价方面，价格仍缺乏竞争优势，现有报价在630-640欧元/吨CIP安特卫普，此外目前有大量来自亚洲的热卷在途，大约50万吨来自韩国的热卷正在港口等待第四季度配额生效。



5.24日全国建材成交偏弱，市场交投氛围一般，终端采购转弱，期现尚可，全天整体成交量较前一日继续回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续回升至高位，澳巴及非主流发运均有增长。由于上周到港量环比有所回落，叠加疏港也有回升，本周铁矿港口库存小幅回落。国内矿方面，随着矿山产能利用率的回升，近期国内铁精粉产量有所增加。

需求端，本周钢厂高炉开工率及铁水产量略有下降，日均铁水减0.05至245.57万吨。钢厂盈利率继续下降7.79%至51.08%，随着亏损钢厂增多，后期铁水进一步增长的概率预期不大，近日多地已陆续有钢厂平控减产计划出现，由于今年粗钢平控政策各地区钢厂指标差异较大，且因建材亏损较大，目前计划降低建材产量来实现平控要求的企业偏多，短期对铁水产量影响有限。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，远期美元货成交变动不大，目前PB粉落地利润略有增加，显示当前国内需求仍略强于国外。

综合而言，近日铁矿市场供稳需降，虽然港口库存有小幅减少，但钢厂库存增加，库销比上升，预计短期矿价走势偏震荡运行。







二、消息及数据

1.据市场反馈，鉴于当前全市环境空气指数排名的严峻形势，丰南、乐亭、曹妃甸等县区重点企业已接到停限产减排指令，要求自8月24日下午14时起安排一台烧结机停产，预计到本月底结束。据Mysteel跟踪了解，目前部分钢厂已经落实限产要求，烧结机已停到位，但当前暂未对高炉生产产生影响。



2.本周，唐山89座高炉中有15座检修（包括长期停产未拆除及尚未置换完成的高炉），检修高炉容积合计13170m3；周影响产量约26.4万吨，周度产能利用率为89.65%，较上周环比上升1.45个百分点，较上月同期上升7.42个百分点。



3.2023年8月23日，西澳环保局称，位于澳大利亚的Chichester Metals（Fortescue Metals Group的子公司）提议开发和运营Nyidinghu铁矿。Nyidinghu矿位于西澳大利亚州Newman西北80公里处，预计铁矿石的年产能高达4000万公吨。该开发项目预计耗资31亿澳元。在矿山运营期间，预计开发区域1和区域2的排放量分别高达285000公吨和544000公吨。



4.近日，马来西亚东钢200平米烧结机项目顺利投产，预计年产烧结矿259.3万吨。



5.8月24日铁矿石远期现货市场整体表现一般。平台上的纽曼块以9月固定块矿溢价0.1300的价格成交；跨月装期的麦克粉以62%计价111.4成交；9月下旬装期的巴混以10月低铝指数+4.1的价格成交。另外，矿山私下议标了金布巴粉、IOH4以及利比里亚块矿。二级市场交投氛围较弱；询盘略显冷清，部分市场参与者在关注PB粉和纽曼粉。港口市场活跃度一般，主流品种价格下跌5-15。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

铁水日均产量仍维持高位，双焦需求较好。洗煤厂开工和产量略有下降，焦化厂整体开工和产量继继续小幅增加，焦煤库存有所下降，焦化厂焦炭库存继续增加，港口库存下降，整体供需仍偏强。

综合而言，双焦经历2020、2021年的供需短缺之后，供给端逐步恢复，而需求表现一般，后市大概率较长期处于供需过剩格局。上半年钢材出口较好，支撑需求，钢厂有一定利润，铁水产量维持高位，后市出口需求或走弱，钢厂产量平控或利润不好而减产，预期双焦需求下滑，煤矿安全检查之后产量有望继续恢复，供增需减，双焦或偏弱运行。



二、消息与数据

1. 陕西发布消息，8月23日，陕西省委召开常委会会议时要求，立即开展全市煤矿安全拉网式排查，把风险隐患点查细、查清、查准、查实，建立台账，盯住整改。



2.国网浙江省电力有限公司：截至7月底，浙江清洁能源装机达5751万千瓦，约占浙江电力装机总量的46%，超过同期浙江传统发电主力――煤电机组装机。这是浙江清洁能源装机首次超过煤电机组。



3.安徽省统计局消息，7月份，安徽省规模以上企业原煤产量增长放缓，7月份，生产原煤962.7万吨，下降1.8%。1-7月份，生产原煤6611.2万吨，同比增长1.3%。



4.中钢协数据显示，2023年8月中旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2214.98万吨，粗钢日产221.50万吨，环比增长2.89%。钢材库存量1663.02万吨，比上一旬增长3.60%。



图片









铜



铜 2023.08.25

一、市场观点

      国内方面，上周GWY开会继续提及要实质性化解风险的问题，包括地方债和地产相关应该后续会继续看到政策出来；地产销售按照现在的累计同比年底应该是9.5亿平米，这个接近地产销售的刚性需求底部了，越往下跌阻力会越大；人民银行层面上周又有动作了，上一次的表态是总量适度节奏平稳，这一次说要更好发挥总量和结构双重功能，从上次的保持利率水平合理适度，变成促进企业和居民信贷成本稳中有降；海外方面，美国经济在不出意外的风险事件之前都是具备韧性的状态，一两次偶尔的数据不及预期问题不大，这种格局下，别说是铜了，只要是供应端没有显著增量的大宗商品我觉得都是要逢低买的格局。直到发现海外出现风险事件的时候在回避下，国内再有风险事件是需要当作是调整来对待的，因为已经出现政策明确托底表态了，国内再有风险事件发生政策会继续加码。



二、消息与数据

1、美联储哈克：我认为我们今年将维持利率水平不变；如果通胀下降，明年可能会降息。



2、财经网站Forexlive评美国初请失业金数据：我认为美国劳工统计局可以而且应该调整他们的首次申请失业救济人数和持续申请失业救济人数图表。这些数据表明，就业市场并没有走弱。虽然GDP低于一年前，通货膨胀率也较低，但美国的失业率与一年前完全相同，为3.5%，而且接近历史最低水平。这最多只能让美联储在较长一段时间内按兵不动，如果通胀抬头，也可能导致利率上升。



3、金十数据8月24日讯，7月份美国工厂的商业设备订单在上月数据下修后略有增加，这表明在高借贷成本和经济担忧的情况下，企业对资本投资有些谨慎。美国商务部周四公布的数据显示，美国7月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率在6月份修正后下降0.4%后，7月增长了0.1%。所有耐用品（至少使用三年的商品）的预订量环比下降5.2%，降幅大于预期，反映出商用飞机预订量减少。



4、【国内市场电解铜库存统计（20230824）】8月24日国内市场电解铜现货库存7.87万吨，较17日降0.83万吨，较21日降0.14万吨； 上海库存5.82万吨，较17日增0.29万吨，较21日增0.44万吨； 广东库存1.31万吨，较17日降1.02万吨，较21日降0.43万吨； 江苏库存0.26万吨，较17日持平，较21日降0.05万吨。国内各地区库存增减不一，其中广东市场库存继续大幅下降，主因市场消费差，且外省冶炼厂将货转运至其他地方；上海地区库存有所回升，进口铜陆续到货，且铜价走高，下游需求转弱。（Mysteel）



图片









铝



铝 2023.8.25

一、市场观点

    原料端氧化铝下行5，煤价弱稳运行，电解铝的成本平稳运行，铝价小幅下行，目前理论利润约3400，云南省电解铝总复产产能预计180万吨，复产已接近尾声。

    需求端，地产、基建预期偏弱，光伏、新能源汽车表现良好。海外需求表现偏弱，欧美制造业持续萎缩，地产表现偏弱。铝库存环比+1至43.4万吨，同期低位上行，整体铝元素累库0.85万吨。

    供需平衡来看，随着云南复产产能的投放，三季度末有小幅累库预期，现在从库存数据看，云南复产已近尾声，库存开始低位转向，但仍处于同期低位，对铝价未形成压力。海外通胀预期回升，高利率预计维持，压制非美需求，美元指数偏强运行，国内的积极表态让市场对于需求向好预期仍有期待，现在仍处于交易需求向好预期的阶段，短期从基本面来看，铝的空头驱动是在走弱的，同时基于铝利润仍处相对高位，利润继续走扩可能制约铝上涨的高度，所以短期维持区间震荡的判断。中期来看，三季度寻求沪铝底部做多的机会。

二、消息与数据

1.【印尼金属矿产出口限制政策引发其他国家的效仿】禁止矿物出口的印度尼西亚现在见证了其下游加工业的繁荣，其他国家正在试图效仿它的成功。印度尼西亚已经禁止镍和铝土矿出口，对铜也有类似的计划，当这些出口禁令宣布时，市场参与者表达了极大的担忧，理由是潜在的供应问题。但自2020年1月禁止镍出口后，印度尼西亚已成为全球最大的加工镍供应国。纳米比亚和津巴布韦已经采取措施禁止出口未加工的矿石。（Argus Metals）

2.【英国为澳大利亚提供重要的矿产机会】外媒8月23日消息，澳大利亚资源部长Madeleine King本周表示，英国汽车行业的变化可能会刺激澳大利亚新的资源合作伙伴关系，英国到2030年停止销售新的汽油和柴油汽车的政策将不可避免地意味着汽车厂将需要大量的稀土元素和电池矿物质资源。澳大利亚拥有丰富的关键矿物储备。澳大利亚是世界上最大的锂生产国，第三大钴生产国和第四大稀土生产国，还生产大量的铝、镍和铜。所有这些矿物都是制造电动汽车、电池和太阳能电池板所必需的。（上海金属网）




图片









锌



锌 2023.8.25

一、市场观点

    供给端，矿端供给宽松，冶炼厂原料充足，当前价格及TC条件下，冶炼利润仍存，产量预计继续释放。需求端，国内下游开工环比持平，受政策预期刺激，需求仍有韧性，国内政策底已现。海外方面，高利率背景下欧美制造业仍有压力。锌库存继续去库-0.81至6.9万吨，处于历史同期低位。

    矿端渐宽，冶炼利润仍存，供给端预计继续释放。海外通胀预期回升，高利率维持，整体压制非美需求，美元指数高位震荡，海外LME库存有压力，消费偏弱，市场信心不足。国内的积极表态让市场对于需求向好的预期仍存，同时锌持续去库处于历史绝对低位，对沪锌价格形成支撑，短期看20000附近宽幅震荡。中期来看，观点仍维持逢高空的思路，由于国内库存水平仍然处于同期低位，对锌价形成支撑，关注跨期正套的机会。

二、消息面

1.【驰宏锌锗上半年公司矿山铅锌金属产量16.35万吨】发布2023年半年度报告显示，上半年公司矿山铅锌金属产量16.35万吨（铅金属量4.16万吨、锌金属量12.19万吨），同比增长 8.71%；精炼铅锌产品产量34.67万吨（铅产品8.27万吨、锌产品26.4万吨），同比增长14.31%；锌合金产量5.67万吨，同比增长2.72%。（驰宏锌锗）

2.【统计局：2023年8月中旬锌锭价格与上旬相比跌3.4%】近日，国家统计局发布2023年8月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况：据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年8月中旬与8月上旬相比，25种产品价格上涨，23种下降，2种持平。有色金属方面，电解铜下跌1.1%，铝锭微涨0.1%，铅锭上涨0.4%，锌锭下跌3.4%。(国家统计局)

3.【ILZSG：6月全球锌市供应过剩7.6万吨】外电8月23日消息，国际铅锌研究小组（ILZSG）公布的数据显示，全球锌市6月供应过剩7.6万吨，高于5月的6.7万吨。今年前6个月，全球锌市供应过剩37万吨，上年同期为过剩24.1万吨。（文华财经）



图片









镍



镍 2023.8.25

一、市场点评

  基本面方面，印尼青山中伟5万吨电积镍项目投产，国内电镍产能持续爬坡，国内现货库存逐渐累积，电镍现货升水下调；7月硫酸镍进口同环比大幅增加，硫酸镍对电积镍支撑下移，目前成本不足15万元/吨。8月不锈钢300系排产预期环比上涨， 7月新能源乘用车批发销量达到73.7万辆，同比增长 30.7%，环比下降3.1%。

   总体来看，镍元素整体供给增加，交割品扩容，二级镍及一级镍均有大量产能预期释放，新能源需求表现出色，电积镍成本支撑下移，镍价受宏观影响偏强震荡，基本面暂不支持镍价持续上涨。

二、消息与数据

1、【SMM镍生铁市场成交快讯】SMM8月24日讯，据市场消息，印尼矿业审查带来的影响尚未明确。但印尼当地高品镍矿资源短期供应较为紧张。受此影响，国内镍铁市场看涨情绪较为浓厚。今日多家生产商及贸易商封盘，9月期镍铁暂不出货。（SMM)



图片









不锈钢



不锈钢 2023.08.25

一、市场点评

    印尼镍矿事件持续发酵，镍矿溢价严重，镍铁成交价不断抬升，最新成交价上涨至1180-1200元/镍，不锈钢成本抬升；产量方面，预计8月国内300系排产169.99万吨，环比增0.6%，同比增加30.4%，7月印尼粗钢产量28万吨，月环比减少14.8%，同比减少28.6%，8月排产34万吨，环比增加21.4%，同比减少18.3%。7月不锈钢净出口量约22.3万吨，环比减少1%，同比减少6.1%。2023年1-7月累计净出口量约141.91万吨，同比增加44.6万吨，同比增加45.8%。本周主流市场不锈钢社会总库存100.08万吨，周环比降2.24%，主要为400系降库，其中300系环比上涨0.46%。短期成本上抬，但仍有较高利润，受宏观影响回落，不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、 2023年8月24日，全国主流市场不锈钢78仓库口径社会总库存100.08万吨，周环比下降2.24%。其中冷轧不锈钢库存总量53.32万吨，周环比上升3.91%，热轧不锈钢库存总量46.76万吨，周环比下降8.42%。本期全国主流市场不锈钢78仓库口径社会库存呈现降量，主要以400系资源消化为主。本周虽原料端价格坚挺，带动现货行情表现强势，但下游对高位价格接受度一般，因此全国不锈钢社会库存呈现小幅降量。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?
