【能化早评】美债利率走强压制原油，油价关键仍取决于地缘
原创 能化组 混沌天成研究 2024-04-12 08:29 上海
图片
能化早评 | 2024年4月12日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：巴以谈判仍在继续，市场担忧伊朗在几天内对以色列发动袭击。OPEC+将200万桶/日减产延续到二季度，伊拉克将减少出口弥补之前的超产。伊拉克土耳其管道第一阶段将恢复。



需求:美国CPI使降息预期进一步降温，EIA报告显示美国柴油需求偏弱，美债利率和美元走强或压制需求。



库存端：截至2023年4月5日，EIA数据显示商业原油累库584万桶，汽油累库71万桶，馏分油累库166万桶。



观点：美联储降息预期走弱背景下全球需求向上有顶，当前油价核心矛盾仍然取决于地缘，以色列面临越来越大的和谈压力，同时伊朗也在使馆遇袭后和美国维持沟通，若达成协议油价或见顶，但短期冲突升级风险仍在。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：等待PX供需好转

供应端：PX-PTA供应预期偏宽松，目前PTA开工率下降到68.2%，但仪征300万吨新装置投产，PX开工在同期高位，二季度检修较多

需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。

观点：总体上PX-PTA一季度供应端压力较大，但我们认为PX-PTA估值不高，后续可以期待二季度检修和旺季调油逻辑。



MEG：煤制复产较多，EG或偏弱震荡

供应端：开工率下降到61.6%，尽管检修较多，但煤制EG复产较多，减产不及预期。

需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。

库存端：截至4月8日，华东主港库存为86万吨。

观点：乙二醇煤制开工太高导致供需偏悲观，而当前煤价也偏弱，尽管下游需求好转将带来EG继续去库，但价格好转或需等到旺季煤价企稳走强。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240411，全国浮法玻璃均价1733，较4日价格上涨3；本周全国周均价1725，较上周（1744）下降19。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑但幅度放缓。产线放水叠加原片企业价格整体低位，多数企业提涨刺激下，中下游适当补库，企业库存下滑，但随着部分区域本轮补库的结束，市场成交有所放缓。

纯碱：本周，国内纯碱走势稳中偏强，个别企业封单，有企业价格上调，情绪提振。供应端，下周纯碱前期减量装置或面临恢复，仅个别装置存检修预期，整体供应呈现增量，预计下周开工率88%左右，产量73+万吨。现货价格大稳小动，成交单议为主。需求端，下游需求表现好转，询单及成交增加。下游开工小幅波动，周内浮法日熔量17.44万吨，环比下降0.85%，光伏日熔量10.62万吨，环比持平。下周浮法和光伏预期生产线稳定，在周末附近光伏两条产线计划点火，合计2100吨。综上，短期纯碱走势震荡运行，有企业有提涨意向。



2、市场日评

根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。



纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至4.11日，国内83.65%，环比涨2.1%；目前春检计划量较往年低，但4月中下旬将迎来春检。海外开工62.5%，较上期持稳，4月第一周到港大幅上升，但欧美预计4月中部分装置进入检修。

需求端：截至4.11日，下游加权开工80.9%，升3个百分点；其中MTO开工率在91.5%%，升5.6个百分点，主要是久泰、富德重启，虽诚志二期开车，关注；渤化降负荷，市场传兴兴4月下检修。传统下游开工54.7%，降0.4个百分点（主要MTBE、甲醛开工下降）。

库存：截至4.10日，港口库存63.71增1.27万吨，工厂库存43.47增3.38万吨。

观点：国内供需仍在高位，海外开工、装船均已正常，4月初到港已回升，港口压力将上升；MTO负反馈仍在略有减弱；内地港口价差开始收敛。从时间角度看05合约做空价值不高，09合约逢高空观点和MTO利润修复策略仍维持（煤弱油强利好MTO利润修复）。偏弱趋势不变，但需要进一步累库、利空元素推动有继续下行动力，国内春检即将开始，海外欧美也有检修预期。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至4.8日，PP开工率78.8%降4.6个百分点，至4月中检修装置仍将继续增加。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至4.11日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化，整体持稳。PP下游行业平均开工升0.1个百分点至51.9%，较去年同期高3个百分点。

库存：石化聚烯烃库存84万吨，节后去库9.5万吨。PP上游再次去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已有拐头向下）；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题，仍预计区间震荡中枢略有上移。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至4.8日PE开工率84.5%，降4个百分点。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。

需求端：截至4.11日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。

库存：石化聚烯烃库存84万吨，节后去库9.5万吨。PE中上游再次累库；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回升加快，但较PP和往年均偏慢，下游订单、利润也不好，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，估值重心略上移，但预计震荡主体仍在原区间。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 121

混沌天成研究
?

人划线

