【能化早评】黎以冲突可能升级，油价重回上行趋势
原创 能化组 混沌天成研究 2024-06-28 08:29 日本
图片
能化早评 | 2024年6月28日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但面对市场偏空解读，OPEC+后续表态偏强硬。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国墨西哥湾遭遇热带气旋，造成沿海洪水，飓风季或持续有供应冲击。美军调动准备撤侨，以色列黎巴嫩真主党接近爆发冲突。



需求:美国工业产出好于预期，PMI扩张，EIA表需显示汽油较弱，但美联储官员也开始表态偏鹰，美元走强对商品形成压制。



库存端：截至2024年6月20日，EIA数据显示商业原油累库359万桶，汽油累库265万桶，馏分油去库37.7万桶。



观点：OPEC+和美国打压通胀压制原油远月波动，原油主要交易近端预期。累库数据显示短期现实偏弱，油价在持续走高后有一定回调压力，但旺季预期和地缘仍然促使7-8月油价易涨难跌，基差月差仍然是多头结构，原油继续逢低看多。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：聚酯联合减产挺价，需要PX端缩减才有行情

供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA负荷本周上升到77.3%，PX国内开工率82%，开工进一步升高。

需求端：聚酯企业联合减产挺价，本周开工回落到87.9%，聚酯利润改善。

观点：PX，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，PX-PTA短期偏震荡，能否上涨主要看PX能否也有供应缩减。



MEG：短期到港较少库存偏低，但供应弹性压制上涨空间

供应端：开工率65%相比上周上涨1.65%，合成气制EG开工小幅回升到70%。

需求端：聚酯企业联合减产挺价，本周开工回落到87.9%，聚酯利润改善。

库存端：截至6月24日，华东主港库存为74.9万吨，库存小幅回落。

观点：EG短期到港偏少，库存偏低，走势偏强，但目前煤炭弱势，EG向上有供应弹性，预计仍然继续震荡。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240627，全国浮法玻璃均价1614，较20日价格下降39；本周全国周均价1638，较上周下降21.43。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。需求市场弱势运行下，玻璃现货整体交投氛围偏弱，加上部分区域正值梅雨季，下游采购积极性一般，多数企业库存增加，多厂各种让利政策出台下，市场价格明显走低。

纯碱：本周，国内纯碱市场延续下跌，成交气氛疲软，重心下移。供应端，纯碱企业装置大稳小动，个别企业计划月初检修，前期检修企业存恢复预期，趋势看开工和产量波动幅度不大，预计下周产量72+万吨，开工87+%。企业成交疲软，成交价格下移，情绪偏弱。需求端，纯碱需求表现一般，对原料采购积极性不佳，适量补库，价格合适有采购预期，多以低价成交，高价抵触。轻质下游表现弱，有一定原料储备，价格持续下跌下，采购谨慎。周内，浮法日熔量17.03万吨，比20日涨0.92%，光伏11.53万吨，环比+0.70%，周内光伏一条产线点火。下周，光伏计划一条产线冷修，涉及产能650吨，三条产线点火，涉及产能3700吨，浮法相对稳定。综上所述，短期看纯碱市场延续弱势震荡。



2、市场日评

房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善。纯碱价格波动较大，对玻璃有一定影响，并且处于玻璃淡季，建议观望。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分厂家检修恢复不及预期，产量有所下降，市场成交价格持续走弱。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至6.27日，国内80.7%，环比降0.7%。海外开工61%，较上期升3个百分点，非伊装置春检逐步结束，主要对5、6月进口有影响。

需求端：截至6.27日，下游加权开工61.8%，降5个百分点；其中MTO开工率降6%至66%，天津渤化事故停车。传统下游开工51.8%，降0.7个百分点（甲醛、MTBE等开工下降）。

库存：截至6.26日，港口库存79增10万吨，工厂库存40万吨减2.8万吨。

观点：国内、外供应回升+需求持续低位；下游开工弱（传统需求入淡季；主要是MTO开工低，本周诚志、兴兴等开传有重启预期），持续兑现累库中。中期转震荡观点，整体供需预期仍将偏向累库，慢跌急拉行情。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，补库上升和MTO重启传言增多），考虑到09对应Q3，且港口库存仍低，因此不过分看空，待回调结束后高位震荡的观点（关注累库进度）。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至6.27日，PP开工率降2个点至至80.3%，检修逐步回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至6.27日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.3至50%；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存72.5万吨，本周去库6.5万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大，短期主要受原油-丙烯大涨支撑）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至6.27日PE开工率82.5%，持稳，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。

需求端：截至6.27日下游制品平均开工率较上周降0.5至40.1%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存72.5万吨，本周去库6.5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 198
?

人划线

