【黑色早评】焦炭供需紧平衡，钢厂到货稍显吃力
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-19 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月19日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量再度回升，澳巴及非主流发运均有不同程度上升。不过，由于同期国内到港下降，周一铁矿港口库存有所下降，但仍处同期高位。国内矿方面，随着国内矿山产能利用率小幅回升，近期国内铁精粉产量略有增长。

需求端，SMM调研显示本周高炉检修环比影响量不大，下周检修环比减少。上周钢联高炉开工率有所回升，且铁水产量也有明显增长，日均铁水上升3.56万吨至239.31万吨。然而，同期钢厂盈利率下降3.03%至49.78%。尽管钢厂铁矿库存有小幅上升，但因进口矿日耗明显增多，钢厂进口矿库销比继续回落。尽管近日有部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期在钢厂即期利润尚可的情况下，钢厂减限产的动力不足，铁水高位情况下对原料仍一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交略有下降，但远期美元货成交有明显回升，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍略强于国内。

综合而言，因近期进口矿到港下降，而铁水有明显上升，港口库存也开始减少，铁矿基本面有所改善，矿价走势延续震荡略偏强运行。







二、消息及数据

1.6月18日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14745.16万吨，环比上周一减少122万吨，47港库存总量15375.16万吨，环比减少170万吨。具体来看，东北、华东、沿江三个区域辐射港口库存较上周一均有不同程度的下降，而华北和华南两区域港库均有小幅增加。



2.Mysteel数据：卫星数据显示，2024年6月10日-6月16日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1355.8万吨，环比增加38.7万吨，较年均值高2.9%。



3.统计局：5月，中国铁矿石原矿产量为8847.9万吨，同比增长9.0%；1-5月，累计产量为45735.2万吨，同比增长13.4%。



4.据SMM统计，本周（6月15日至6月21日），高炉检修带来的铁水影响量为104.74万吨， 环比上周检修影响量增加0.56万吨。下周（6月22日至6月28日）高炉检修带来的铁水影响量为91.12万吨，环比本周将减少13.62万吨。



5.安赛乐米塔尔是全球最大的钢铁生产企业之一，其钢铁生产量一直位于世界前列。安米在世界十几个国家运营着钢铁和铁矿业务，2023年粗钢产量达5806.7万吨，铁矿石产量达4200万吨。为了实现减碳目标，安米还不断投入资金大力发展绿色钢铁。



6.6月18日今日远期现货市场整体流动性较好，平台上有四笔成交，PB粉以61%计价105成交，纽曼粉以62%计价103.4成交，金布巴粉以7月指数-7.4成交，卡粉以65%计价121.9成交。矿山私下议标方面，有麦克粉、纽曼块、金宝粉及54%印粉等的招标。二级市场上卖家报盘积极性尚可；询盘活跃度相对较为一般。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格上涨5-10元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量较大幅度增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在49.78%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭提降，产量变动不大，库存继续下降。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1.据中国煤炭工业协会统计与信息部统计数据显示，2024年1-5月，排名前10家企业原煤产量合计为9.3亿吨，同比减少4400万吨，占规模以上企业原煤产量的50.0%。其中，国家能源集团25798万吨，下降0.4%。



2.汾渭信息冶金部6月18日重点关注：焦炭市场持稳运行，供应端焦企仍多有微利生产高稳，厂内出货顺畅，下游部分钢厂反馈到货稍显吃力，增库难度较大，但也有部分钢厂考虑自身刚需下降，有控制到货的情况，整体看焦炭市场供需相对平衡，但淡季钢材价格承压运行，且近日不断有压减粗钢产量相关消息传出，都对原料价格产生一定压力，后期关注压减粗钢执行情况及钢材价格走势。焦煤方面，产地前期停产煤矿逐步复产，但增量有限，供应端基本保持平稳。需求端，焦炭价格波动收窄，市场观望情绪较浓，焦企对原料按需采购，贸易商和洗煤厂等中间环节进场拿货现象较少，部分煤矿库存累积，但多数煤矿库存压力不大，价格偏稳运行。进口蒙煤方面，口岸库存高位，下游多以观望为主，口岸蒙煤价格震荡偏弱，近几日各煤种价格涨跌互现，其中蒙5原煤下调10-20元/吨至1280-1330元/吨，蒙3精煤上涨20元/吨至1500元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联及钢谷产量小幅增加，但找钢产量有所下降，富宝电炉钢厂也减产6.3%，整体钢材供应变动不大。考虑到近日部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，印度钢坯价格小幅上涨，国外其它地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，但建材和热卷库存微增。上周钢联及找钢厂库上升，社库下降；钢谷社库、厂库均有上升，各机构总库存增幅均有小幅扩大，钢材表需普遍回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量400.45万吨，环比下降5.4%；混凝土发运量152.54万方，环比减少7.5%，二者均有明显回落，显示当前建筑消费进入淡季。国内5月经济数据显示地产投资降幅继续扩大，基建投资从年初以来也一直在边际走弱，但制造业投资仍维持高位，市场消费端数据表现好于生产端，整体5月经济数据略偏空，但5月国内粗钢表需同环比均有回升。考虑到前期政策利好及基建资金从投放到落实仍需要时间，预计6月钢材消费仍有向好预期。海外方面，欧洲已率先开启降息，美联储最新消息也显示年内仍有降息可能。国外钢价方面，昨日日本、印度热卷价格有小幅上扬，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差小幅收窄，热卷出口空间不大，但冷轧出口空间小幅走扩。

综合而言，当前钢材市场供需基本面变化不大，但受益于粗钢产量调控及后期需求向好的预期，预计钢价走势仍将延续震荡偏强格局。







二、消息及数据

1.海关总署：5月，中国出口钢铁板材650万吨，同比增长20.5%；1-5月，累计出口3064万吨，同比增长32.3%。5月，出口汽车57万辆，同比增长29.8%；1-5月，累计出口汽车245万辆，同比增长26.8%。5月，出口空调697万台，同比增长39.5%；出口冰箱744万台，同比增长15.4%；出口洗衣机278万台，同比增长18.3%；出口液晶电视893万台，同比增长18.9%。5月出口船舶562艘，同比增长51.5%；1-5月累计出口2363艘，同比增长25%。



2.中钢协：5月，重点统计钢铁企业共生产粗钢7329.37万吨、同比增长0.70%，日产236.43万吨、按上月口径环比增长2.42%。



3.Mysteel了解到，由于近期东南亚方坯市场持续疲软，东南亚方坯买家大多持观望态度，等待更低报价出现。成交方面，由于菲律宾钢厂的螺纹钢需求低迷，价格承压。中国对规格为3SP的钢坯报价505美元/吨CFR印尼，印尼买家也暂无还盘。进口方面，有中国台湾钢坯进口商表示有钢厂对规格为3SP的方坯报价500-505美元/吨CFR，中国台湾买家还盘价不高于490美元/吨CFR，但目前，由于气候等因素，中国台湾成材市场活动较为低迷，因此中国台湾买家的实际购买意愿也同样不高。目前中国规格为3SP的方坯报价约为490美元/吨FOB，有市场参与者表示预计中国钢坯出口价格仍有一定的下降空间。



4.一财：随着地方陆续收到第二批地方政府新增债务限额，今年3月份全国人大批准的4.62万亿元新增债务限额至此基本下达至省市。中央财经大学教授温来成表示，由于去年底增发了1万亿元国债，大部分在今年上半年落地，因此今年地方政府债券发行进度总体慢于去年同期，第二批新增债券额度在6月份才下达至地方，晚于往年。为了确保经济运行在合理区间，实现全年经济增长目标，在5月份发债有所提速情况下，预计下半年地方政府债券发行会明显提速，尽量在二三季度基本完成全年发债任务，尽快形成实物工作量，以稳投资稳增长。



5.国家发改委：1-5月，全国全社会用电量同比增长8.6%。分产业看，一、二、三产和居民生活用电量分别增长9.7%、7.2%、12.7%和9.9%。



6.18日全国建材成交一般偏弱，市场交易氛围依然不佳，刚需部分采购，期现和投机也不多，全天整体成交量较前一日小幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 50

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】氧化铝现货价仍有支撑
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-19 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年6月19日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0619



一、市场观点

美国降息预期的回升阶段性确认了，尽管只有一次，但好歹也是降息，总不至于是个大利空，中国确实经济不好，但政策托底宽松也不会少，贵金属和有色这波调整，绝对价格来到了技术上的阻力位，相对估值水平得到了一定的修复，市场的情绪也一度消退了不少，下游也开始接货带动库存开始去化，我觉得应该会有一段时间的反弹高位震荡窗口期，起码很难再继续加速下跌了。

二、消息与数据

1、【统计局：中国5月精炼铜（电解铜）产量同比增长0.6%】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月精炼铜（电解铜）产量为108.9万吨，同比增长0.6%；1-5月精炼铜（电解铜）产量为553.7万吨，同比增长8.2%。（国家统计局）



2、【统计局：中国5月铜材产量同比下降11.1%】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月铜材产量为176.3万吨，同比下降11.1%；1-5月铜材产量为862.1万吨，同比增长0.6%。（国家统计局）



3、【Chilean Cobalt获得资金支持重启智利La Cobarta钴铜矿】美国进出口银行正在向总部位于费城的勘探公司Chilean Cobalt Corp.提供3.174亿美元的债务，以重启智利北部的La Cobarta钴铜矿。该贷款的期限最长为15年。这笔资金可能用于对该项目的最终可行性研究，公司在该项目拥有26平方公里的采矿特许权。开发将分两个阶段进行。第一个阶段将利用该地区历史悠久的露天矿开发，重点关注资源的近期生产潜力；第二阶段将专注于更深的硫化物矿化，其中含有铜和钴以及金的证据。进出口银行的支持将为第一阶段所需的大部分预期建设和开发资金提供资金。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.6.19

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议偏鹰，美元指数偏强震荡。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产95万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，等待回调结束后轻仓试多。

二、消息面

1.【快讯】伦敦金属交易所（LME）期货与期权持仓周报显示，投机者所持LME铝净多头头寸减少4,272手合约，至129,167手合约，创最近逾11周新低。（新浪财经）

2.【统计局：中国5月铝材产量同比增长8.4%】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月铝材产量为594.6万吨，同比增长8.4%；1-5月铝材产量为2732.1万吨，同比增长11.0%。（国家统计局）

3.【统计局：中国5月铝合金产量同比增长8.8%】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月铝合金产量为142.5万吨，同比增长8.8%；1-5月铝合金产量为655.8万吨，同比增长12.5%。（国家统计局）

4.【统计局：中国5月原铝（电解铝）产量同比增长7.2%】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月原铝（电解铝）产量为365.3万吨，同比增长7.2%；1-5月原铝（电解铝）产量为1789.4万吨，同比增长7.1%。（国家统计局）

5.【中国5月氧化铝出口量减少7.6%】海关总署6月18日公布的数据显示，中国5月氧化铝出口量为10万吨，同比减少7.6%。1-5月累计出口量为65万吨，同比增加34%。（海关总署）

6.【中国5月铝矿砂及其精矿进口量同比增加4.7%】海关总署6月18日公布的数据显示，中国5月铝矿砂及其精矿进口量为1355万吨，同比增加4.7%。1-5月累计进口量为6,404万吨，同比增加5.8%。（海关总署）

7.【中国5月未锻轧铝及铝材进口量同比增加61.1%】海关总署6月18日公布的数据显示，中国5月未锻轧铝及铝材进口量为31万吨，同比增加61.1%。1-5月累计进口量为180万吨，同比增加81.7%。5月中国未锻轧铝及铝材出口量为56万吨，同比增长18.7%；1-5月累计出口量为256万吨，同比增长10.8%。（海关总署）

8.【全球铝生产商向日本买家提出的第三季原铝溢价为185-190美元/吨】据外电6月18日消息，直接参与季度定价谈判的三位人士周二表示，全球铝生产商向日本买家提出的7-9月原铝船货溢价为每吨185美元至190美元，较本季度上涨25%至31%。在4月至6月的季度中，日本买家同意支付每吨145美元至148美元的溢价，较前一季度上涨61%至64%。日本买家与全球供应商（包括力拓和South32）之间的季度定价谈判始于5月下旬，预计将持续到本月晚些时候。（文华财经）




图片









锌



锌 2024.6.19

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议偏鹰，美元指数偏强震荡。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.02至17.5万吨，小幅去库。

    总体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，我国财政部发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，国内库存进入去库通道，等待回调结束后轻仓试多。

二、消息面

1.【统计局：中国5月锌产量同比增长0.9%】国家统计局6月18日发布的数据显示，中国5月锌产量为59.1万吨，同比增长0.9%；1-5月锌产量为298.7万吨，同比增长3.2%。（国家统计局）



图片









镍



镍 2023.06.19

一、市场观点

      基本面上，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，市场再次交易印尼镍矿产量大量释放的压力。不过由于审批流程一再延误，今年具体释放量可能不及预期。宏观层面，美联储利率点阵图显示今年降息1次，本周美联储官员发言偏鹰，有色金属整体承压。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，印尼镍供应的增幅远超市场预期，如果完全按照官方公布数量释放，近几年内镍供应的压力都会较大。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少3785吨，降幅为9.98%，保税区库存持平，期货库存下降915吨，降幅为3.57%。国内显性库存共计下降4700吨，降幅6.94%。 LME库存增加48吨，库存上升0.01%。本周全球显性库存下降3.03%，镍库存出现边际去化。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿47.50美元/湿吨。镍铁价格-3.32元/镍点至979.98元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-156至13664美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳，近期跟随镍价回调。

二、消息与数据

1、【康沃尔金属将出售Nickel King镍铜钴项目资产】6月17日消息，加拿大康沃尔金属公司（Cornish Metals）正在将其位于西北地区的Nickel King矿产以高达600万美元（800 万加元）的价格出售给Northera Resources，以专注于推进其位于英国的旗舰South Crofty锡项目。该交易包括Northera在签署协议后五天内支付的100万加元的不可退还款项，以及上市交易后的未来股份。这一战略举措使康沃尔金属公司能够继续参与Nickel King镍铜钴资产未来的潜在成功，同时专注于South Crofty。（MINING.COM）

2、【厦门钨业：子公司拟1.63亿元投建硬面材料产线扩产项目】厦门钨业公告，公司全资子公司洛阳金鹭硬质合金工具有限公司拟投资1.63亿元建设硬面材料产线扩产项目，包括年产500吨钛基热喷涂粉产线及年产1000吨镍基喷涂粉产线，预计于2026年建成并投产。（厦门钨业）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.19

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应提升预期较强，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格持续回调。宏观层面，美联储议息会议按兵不动，点阵图预计今年降息一次，降息预期较上次会议有所下降，且议息会议后美联储官员讲话持续放鹰，短期内工业品有所承压，宏观方向仍维持预期宽松走向。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察粗钢平控对不锈钢产量的影响、原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-3.32元/镍点至979.98元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。

      库存方面，6月13日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存115.03万吨，周环比上升4.74%。其中300系库存73.17万吨，环比上涨0.92%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会库存呈现三连增，周内现货行情弱稳运行，下游多维持少量刚需采购，资源消化速度较为缓慢，整体库存压力较大。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-19至-389元/吨。

二、消息与数据

1、【印尼青山对台不锈钢卷材报价降约50美元】综合台湾工商时报2024年6月18日消息，近期不锈钢重要原料镍，国际价格行情反转向下，14日跌破每吨1.8万美元，同时印尼青山不锈钢卷对台报价也下修，台湾岛内不锈钢厂想撑住价格颇有难度。今年不锈钢市场受惠镍价大涨，不锈钢价逐步提升。以台湾岛内而言，烨联前六月虽多采盖牌方式不开盘，但下游表示烨联已连六月涨价，台湾岛内另一家不锈钢厂唐荣上半年也五度调涨产品价格。期镍矿价格开始回档，从5月20日的高点每吨逾2.1万美元，短短不到一个月，就下跌至上周的1.73万美元，期间价格跌幅高达18.78％；也因镍价大跌，印尼青山对台不锈钢卷材报价上周每吨大降约50美元，使得6月底将开出新盘的岛内不锈钢厂面临压力。（51不锈钢）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 54

混沌天成研究
?
发消息

人划线

