【能化早评】美国经济放缓担忧加剧，原油向下突破
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年02月26日 08:30 上海
图片
能化早评 | 2025年2月26日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：美俄在沙特完成第一轮谈判，推动俄乌停战，并计划美俄首脑在沙特会谈，最大的三个产油国会谈或将影响原油供应前景。中东随着埃及、哈马斯等国拿出新的方案，停战谈判和战后加沙安排目前进展顺利。美国财政部重新加强对伊朗制裁。



需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济放缓的担忧开始加剧。EIA数据显示美国汽油需求正常，柴油表需高于去年。



库存端：截至2025年2月14日，EIA数据显示商业原油累库463万桶，汽油去库15万桶，馏分油去库205万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，接下来俄乌停战和美俄沙会谈是市场关注的焦点，同时若美国宏观经济数据进一步加强经济走弱的预期也有利于油价下跌。在经济放缓担忧之下，WTI向下跌破了70美元/桶支撑。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止2.25日，PX近两周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中检修后，近期开工再次持稳；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止2.25，聚酯开工昨日升0.4%至84.3%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA因提前开启检修略强，但定价核心还看PX，而PX自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7100附近。



MEG：

供应端：卓创数据，截止2.25，盛虹、远东联昨日小降负荷，开工至62.3%，季节性检修已逐步开始。短期进口集中到港，Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止2.25，聚酯开工昨日升0.4%至84.3%，终端织造持稳，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月20日，卓创数据华东主港也仍维持累库，库存接近正常水平。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，预计短期震荡，3月开工国内外进入检修季，有供应收缩支撑，中期震荡偏强。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70.3泰铢/kg，环比+0.3泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为63.9泰铢/kg，环比+0.5泰铢/kg。

现货方面，泰标STR20报价2140美元/吨，环比-15美元/吨；泰混STR20MIX报价17100元/吨，环比-100元/吨；上海市场SCRWF报价17425元/吨，环比未变。

盘面上截止昨日下午15:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17650元/吨，环比-1.2%；20号胶nr主力期货收盘价15185元/吨，环比-0.69%；合成橡胶br主力期货收盘价13765元/吨，环比+0.69%。

供给端，1月泰国出口量与国内进口量均同比显著增长，标胶现货承压走跌。据QinRex讯，2025年1月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）为23.8万吨，同比增6%。其中，标胶出口13.7万吨，同比增5%；烟片胶出口3.5万吨，同比增9%；乳胶出口6.5万吨，同比增8%。

需求端，轮胎市场交投清淡，全钢开工仍同比偏弱，整体需求复苏不及预期。对后续节奏判断上，收储和EUDR备货的时间节点都还偏早，目前又正值轮胎厂即将开始消化年末库存的时期，2月底到4月前的采购需求可能会停滞，需求端表现将维持偏弱现实。

总的来说，天胶市场处于供需偏停滞后的存量验证环节，供给端目前的存量绝对值难“定量”，需求端将进入季节性的弱势期，我们对天胶板块暂时震荡偏弱看待。前期，市场交易累库不及预期到来的利多；而后期交易的节奏将落在去库幅度、一二月进口环同比情况、轮胎厂基于自身成本库存指数而诞生的采购需求等要素。中长期来看，两会带来的政策预期、EUDR备货预期、海外轮胎厂补库预期、国储收储预期等利好仍支撑天胶需求端存在向上复苏的空间。



二.消息与数据

1.机构消息：2025年1月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）为23.8万吨，同比增6%。其中，标胶出口13.7万吨，同比增5%；烟片胶出口3.5万吨，同比增9%；乳胶出口6.5万吨，同比增8%。

1月，出口到中国天然橡胶为8.9万吨，同比增48%。其中，标胶出口到中国为5.1万吨，同比增9%；烟片胶出口到中国为1.1万吨，同比大增；乳胶出口到中国为2.7万吨，同比增125%。

1月，泰国出口混合胶为15.3万吨，同比增56%；混合胶出口到中国为14.9万吨，同比增57%。综合来看，泰国1月天然橡胶、混合胶合计出口39.1万吨，同比增21%；合计出口中国23.8万吨，同比增54%。（QinRex）

2.机构消息：昨日天然橡胶市场价格跟随期货盘面重心基本持稳，上海市场23年SCRWF主流货源意向成交价格为17400-17450元/吨。合成橡胶市场价格走低，华北地区丁苯橡胶1502主流意向价14200-14400元/吨，BR9000主流意向价格为13600-13800元/吨。山东市场炭黑N330主流成交价8000-8400元/吨。（卓创资讯）

3.机构消息：库存预期：近期部分胶种货源流动性仍偏紧，港口部分仓库仍出库大于入库，累库节奏不及预期，胶价受较强支撑；关注下旬仓库出库情况。需求预期：下游轮胎企业基本已恢复至年前常规水平；但制品企业来看，由于订单薄弱，导致部分企业开工负荷尚未恢复正常水平，叠加合成胶偏弱拖累，从而导致实际买盘需求偏淡且压价，因此需求端来看对价格缺乏有效支撑。成本预期：当前越南产区全面停割；泰国产区来看预计2月底东北部全面停割，南部产区目前因黄叶、落叶等导致出胶量亦下滑，产出减少。原料恐维持高位，成本驱动犹存。（卓创资讯）

4.财经新闻：1月欧盟乘用车销量下降2.6% 纯电占市场份额的15%。根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，2025年1月欧盟乘用车市场销量下降2.6%至831,201辆。值得注意的是，欧盟主要市场均出现下滑，法国（-6.2%）、意大利（-5.8%）和德国（-2.8%）。相反，西班牙的销量增长了5.3%。（欧洲汽车制造商协会）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1334元/吨，环比上一交易日持平。沙河市场成交灵活，期现货源流通增多，部分规格价格重心仍有下移。华东市场操作淡稳，虽原片企业多稳价为主，但需求释放较缓慢，加工厂接盘多刚需补货为主。华中市场波动不大，价格暂稳为主，整体出货一般。华南区域市场价格暂时稳定，多数企业出货一般，下游观望为主。东北市场价格维持稳定，除个别企业货源紧俏外，多数企业出货一般。西南区域浮法玻璃市场主流价格继续维稳，四川成都区域主流商谈1420元/吨附近，云贵区域价格略低，当前交投气氛依旧平淡。西北地区今日成交重心稳定，部分深加工多以刚需拿货为主，厂家出货尚可。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，价格坚挺。据了解，三月企业有检修计划，后续产量有望下降。下游需求一般，按需采购为主，维持正常库存。月底，企业订单接收，待发预期有所增加。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后买入。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至2.20日，甲醇整体装置开工负荷为87.5%，环比跌2.3%，部分装置降负荷。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗暂未有新消息。

需求端：截止2.20日，下游加权开工72.2%，降4.4%。其中MTO开工降6%至81%，富德检修10天即将成功起，中安一体化检修，兴兴暂无重启计划。传统下游开工降0.5至48%，醋酸大幅下降，其他甲醛、MTBE等均回升。

库存：截止2.19，港口库存增3.2至100万吨；工厂去库3.3至46.6万吨，待发订单小幅下降，下游有补库。

观点：国内MTO重启暂被证伪；卡塔尔110万吨装置突发停车，伊朗暂无重启消息。欧美价格弱，非伊货源量补充进口，港口难去库；伊朗何时开工是关键，目前看3月进口不高，现货有支撑。对05合约来说供应有进口、春检博弈，需求整体有下行压力。震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至2.25日，PP开工率小升至84.5%，同比低；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.20日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升3.4个百分点至47%。

库存：截止2.25日，本周已去库7万吨至85万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至2.25日PE开工率升2.5至93.5%，开工高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.20日下游制品平均开工率升6.3至33.1%。管材、包装膜等开工均小幅上升。

库存：截止2.25日，本周已去库7万吨至85万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期减仓反弹，主要当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际关注7900。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 138

?