【农产品早评】生猪中长期趋势仍然看好
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-03-29 08:23 上海
图片
农产品早评 | 2024年3月29日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给上，我认为不仅散户的猪损失了不少，集团的猪也损失了很多，这就是为什么饲料成本一直下降，但是集团养殖成本一直上升，所以市场所谓的集团压栏，未来供给迟早要有抛压，要泄洪，生猪要大跌，可能并不存在，而且从全国体重上来看，体重并不高。肥标价差虽有下滑，但是仍处于2022年的水平，并且2022年肥标价差转负时，生猪单边价格也没有下跌。需求端，从终端需求来说，表现一般，真实需求一般，二育有零星入场，但积极性不高。市场预期，一直预期现货要大跌，但现货坚挺，这是预期差产生收益的核心来源。



图片











豆  粕



豆粕：供给端之前大家过分看空没有榨利，没怎么买大豆，大豆进口量本来就少，加上政策上有一些GMO进口管控的传闻与影响，导致大豆供给阶段性偏紧，出现了大面积的检修甚至缺口停机。下游也是一样，之前由于看空需求，豆粕库存很低，随着生猪养殖利润的好转，豆粕的需求有边际好转，加上上游供给端的紧张，下游被逼着补库存，所以前段时间豆粕上涨。随着榨利的修复，买船开始增多，下游补库完成，市场获利了解回调。



图片







苹  果



苹果：截至2024年3月27日，全国主产区苹果冷库库存量为616.24万吨，库存量较上周较上周减少27.31万吨。走货较上周略有加快；近段时间次果出货量比较大，市场客商主要寻找优质好货，好货难寻，成交一般；槎龙市场到货36车左右，市场交易氛围有所好转，走货稍有加快；清明节消费环比有所好转，限仓前近月合约波动幅度变大，关注未来一个月低价货源消化情况和天气状况。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，崔尔庄市场到货18车，新疆到货占主流，含昨日少量未售货源，特级13.20-14.00元/公斤，一级价格12.00-12.80元/公斤，二级11.40-11.70元/公斤，三级价格10.80元/公斤；河南市场红枣价格稳定，下游按需拿货，多随拿随卖，特级13.30-14.80元/公斤，一级12.30-13.00元/公斤，二级11.50-11.80元/公斤；广东市场到货5车，成交清淡，下游客商拿货意愿薄弱；季节性淡季来临，现货成交放缓，短期维持宽幅震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：芬兰全国运输工会于3月11日已进行为期两周的罢工，现再次延长一周，预计于4月8日结束，截至3月27日，预计损失商品浆41.4万吨；昨日针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆现货稳定，针阔价差550元/吨；白卡纸二季度逐渐进入淡季，目前备货积极性一般，局部明稳暗降；文化用纸交投表现偏弱，党建用纸给予市场一定支撑；生活用纸北方纸企涨价落实较差，终端刚需为主；海外需求回暖，短期内外需求共振，供应端芬兰罢工扰动仍在增强，美金价格报涨，维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



今日白糖现货价6610元/吨，下调20元/吨。目前国际原糖市场趋于稳定，印度、泰国产量基本确定，可能的变量在于巴西，但要到四月份巴西大规模开榨以后才会有所反应，所以短期内来自原糖的扰动较少，郑糖价格更可能按照自己的逻辑运行。在国内低库存、配额外进口利润倒挂的情况下只要下游开始备货将出现较大幅度的上涨，但受制于4-6月新发配额可能后续上涨幅度受限。后续持续关注糖厂、贸易商走货节奏。



图片









棉  花



今日新疆现货价3129b，16700元/吨，交投仍然一般。目前这个时间点应该是上半年棉花需求最高峰的时间，但从订单数据来看需求仍然低迷，仅有一些刚需订单维持较低的订单量，上周织厂订单9.19天，环比下降0.81天。预计后续也难以出现有效需求，郑棉上方16400的顶部较为明确。但需要棉价顺畅的下跌还需要供给端发力才行，如果新季供给出现问题，棉价将维持震荡，如果新季种植顺利的话可能存在一个顺畅的做空机会。后续需要关注订单变化量以及国内现货价情况。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 267
?
发消息

人划线

