【工业品早评】美联储紧缩风险释放，有色金属反弹有望延续
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-28 08:26 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月28日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷及找钢网数据均显示建材产量回升，而热卷产量有小幅减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。此外，近日高炉利润也有小幅回升，早期检修的钢厂开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，东南亚和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯的进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库加速，昨日钢谷及找钢网数据也显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，且国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。

综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，钢材产量有所回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也有小幅回升，同时考虑到成本端的进一步抬升，短期钢价走势震荡略偏强。





二、消息及数据

1.国家统计局：2022年1-6月，黑色金属冶炼和压延加工业实现营业收入45759.7亿元，同比下降3.6%；营业成本43326.5亿元，同比增长0.7%；实现利润总额826.1亿元，同比下降68.7%。



2.中钢协：2022年1-6月，受国内疫情和国际形势变化影响，主要用钢行业运行总体呈下行趋势。分行业来看，建筑业表现低迷。其中房地产行业持续下行，市场信心不足，主要指标大幅下降；基础设施建设适度超前，投资保持较快增长。



3.据Mysteel了解，本周亚洲长材价格继续走低，进出口市场交易活动冷清。中国出口机会有限。线材方面，本周收到国内钢厂线材离岸报价在600美元/吨FOB左右。马来西亚和印尼资源离岸报价在550美元/吨FOB左右。螺纹钢方面，上周收到国内钢厂螺纹钢离岸报价在630-640美元/吨FOB左右。近日马来西亚钢厂对新加坡到岸报价在620美元/吨CFR左右，且新加坡贸易商表示，该价格可在600美元/吨的水平成交。由于成品材需求低迷，市场整体情绪悲观，预计长材价格将进一步下跌。



4.据Mysteel不完全整理，截至7月27日，已有48个城市出台了各类稳楼市政策，部分地区为鼓励楼市成交，推出了一系列创新性措施，包括预发补贴、奖励中介等。针对部分楼盘延期交楼的问题，各地也陆续公布了相关保交楼措施。业内人士表示，短期来看，房地产市场恢复稳定运行前，各地因城施策频次或将维持在较快节奏，供需两端政策均仍有空间。预计一线城市仍以微调为主，二线及三四线城市政策优化力度有望继续加大。



5.乘联会数据显示，7月18-24日，乘用车市场零售42.5万辆，同比增长25%，环比上周增长27%，较上月同期下降9%。



6.27日全国建材成交一般，市场情绪较好，低价出货尚可，投机需求好于刚需，整体成交表现与前一日差别不大。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，上周国内港口到货资源继续下降，叠加疏港低位，铁矿港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。上周钢厂亏损面进一步扩大，铁水产量也继续减量至220万吨以下，导致钢厂对原料的采购十分谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材端即期利润有所回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能将转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求，受此预期影响，近期铁矿市场投机需求趋增。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示当前国外需求强于国内。

综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，预计铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，在复产预期与钢厂极低库存带来的投机补库驱动下，短期矿价走势震荡偏强。





二、消息及数据

1.Mysteel27日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2859元/吨，平均钢坯含税成本3747元/吨，周环比下调106元/吨，与7月27日当前普方坯出厂价格3550元/吨相比，钢厂平均亏损197元/吨，周环比减少106元/吨。



2.Mysteel调研全国105家废钢回收企业，结果显示6月工地废钢回收量整体减少，7月更有进一步收缩的概率。同时，统计局数据显示，6月多项房地产相关数据创下历史相对低位水平，更有数据表明，短期内房地产整体形势不容乐观，工地废钢产出量或持续低位。



3.7月26日，印度国家钢铁部长Prafulla 表示，将在东部奥利萨邦新建至少12座钢厂，总年产能约为6000万吨，但目前具体项目开工时间还未确定。据悉，奥利萨邦目前有51家钢厂正在运营，总年产能为3312万吨。Prafulla 表示，Sundaragarh区将新建3个钢铁项目。在已宣布的大型钢厂中，其中包含安塞乐米塔尔新日铁有限公司（AMNS）计划拟建的年产能2400万吨的钢厂和JSW钢铁有限公司拟建的年产能1200万的钢厂。



4.捷克共和国钢铁制造商Liberty Ostrava宣布，将暂停2号高炉运营，以开展高炉维修和升级计划。该计划预计耗资2.33亿捷克克朗（合960万美元），可提高其高炉的稳定性和可靠性。据悉，Liberty Ostrava此前曾在2020年4月因疫情而闲置2号高炉，随后在8月左右市场恢复后重启该高炉生产运营。



5.7月27日铁矿石远期市场流动性尚可，平台上以固定价分别成交了61%的PB粉110.8、62%的BRBF113.3和60.8%的麦克粉106.7，价格相对较高。二级中出现固定价110.25附近的固定价PB粉成交，与一级成交价格分化较大。港口市场整体表现较昨日差，成交主要以中低品资源为主。部分贸易商依旧对于后期钢厂复产有所预期在进行采购建仓，但是钢厂多继续以谨慎态度为主。



图片









双焦



2022.7.28



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤近期出货依旧困难，煤矿几乎无新签订单，焦煤现货价格依旧未止跌。根据Mysteel，昨日部分煤矿已不对外报价，今日代表性煤矿及山西大矿将重启竞拍。蒙古疫情依旧严重，新增再次达350例以上，而甘其毛都口岸蒙煤通关再次回升至500车以上，满都拉和策克也维持前期较高通关水平。

     需求端，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，关注后期利润恢复持续性，传闻部分钢厂高炉已有复产计划。

     总体看，现阶段主要矛盾在于钢厂即期利润恢复、成材产量下滑幅度过大，对库存去化有利，而终端需求暂未有明显改善，受政策预期支撑。市场阶段性走钢厂利润修复后的复产补库逻辑，后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行，关注月底政治局会议政策导向。



焦炭

      供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。

      需求端，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿。钢厂签定的长协焦炭属于前一个月月度均价结算，因此焦炭7月降价，将使钢厂8月采购成本明显下降，这对于现金流相对健康的大钢厂来说，是复产、结束检修的推动因素，关注后期钢厂利润恢复持续性，以及月底政治局会议政策导向。

      总体看，昨日唐山个别钢厂对焦炭进行第五轮调降，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，焦炭第五轮降价预计今日全面落地。需注意，当前盘面价格已升水第五轮提降后仓单成本，预计短期盘面价格震荡运行，关注后期盘面是否能维持升水引发期现投机需求。



二、消息与数据：

1、国家能源局电力司司长何洋7月27日表示，关于煤炭保障方面，我们做了几项工作：一是压实了煤炭增产的保供责任，我们与各产煤省区签订了煤炭安全保供责任书，明确了煤炭生产任务。二是稳定了煤炭保供政策，明确将去冬今春煤炭保供政策统一延续到2023年3月，充分释放先进产能。三是坚持全国煤炭产量调度，对产煤省区产量和运行情况做到每日调度，第一时间掌握全国的煤炭生产动态，及时帮助地方和企业解决在煤炭生产过程中遇到的实际问题。四是加快先进产能性的投产。今年以来，核准了煤矿项目先进产能3770万吨/年，调整产能900万吨/年，并推动试生产产能6000万吨/年。五是加强电煤中长期合同履约监管，我们现在对煤炭企业和发电企业签订的电煤中长期合同的履约情况进行监管，督促中长期合同能够切实履约，保障发电用煤正常供应。（国家能源局）

2、Mysteel煤焦：27日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，调整后准一级焦炭现汇到厂含税价2290元/吨，准一级干熄2610元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.28

       7月FOMC声明，将基准利率、储备余额利率和贴现率上调75个基点，符合市场预期，短期利空兑现，另外，鲍威尔在发布会上表示，随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合适的，下次议息会议在9月，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，铜价延续走强。

       供需方面，5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。另外，因为Las Bambas的社区抗议导致运营关闭超过50天，MMG2022年二季度铜产量同比减少52%。

       现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-1.33至7.22万吨，现货升水回落至400元/吨附近，仍处于较高水平

      7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，利空主要关注欧洲的衰退风险，当前供给压力有限，库存下滑，市场情绪回暖，预计价格反弹仍能维持，关注沪铜指数60000一带的压力。

二、宏观及行业信息

1、FOMC声明：

利率水平：将基准利率、储备余额利率和贴现率上调75个基点，符合市场预期；

投票比例：委员们一致同意此次的利率决定，上次会议乔治希望加息50个基点；

经济预期：就业增长强劲，失业率保持低位，但最近的支出和生产指标已经走软；

通胀预期：通胀仍然居高不下，委员会高度关注通胀风险，坚定致力于让通胀回归其2%的目标；

缩表指引：按计划在9月加速缩表，每月缩减上限MBS将升至350亿美元，国债将升至600亿美元。

2、鲍威尔发布会：

利率路径：依据数据，下次会议大幅加息可能是合适的；随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合适的；

前瞻性指引：以会议为基础，不能像以前那样提供明确的指引，不会对9月会议提供具体指引；

经济评估：经济增长将有一段时间低于趋势水平，软着陆的可能性明显缩小，第二季度经济放缓值得注意；

就业状况：就业上升速度比以前略有放缓，但仍强劲，初请失业金人数有所增加，但可能是季调原因；

缩表计划：缩表方面的计划基本上已经走上正轨，进展较缓，需要加快，缩表可能需要持续2-2.5年。(金十数据APP)

3、  美联储9月加息75个基点的概率为37%；与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储9月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为37%。11月至少加息25个基点的概率为100%，加息50个基点的概率为14.8%，全年余下3次会议将累计加息约99个基点将利率提高至3.32%

4、【MMG2022年二季度铜产量同比减少52%】五矿资源（MMG）发布的产量报告显示，2022年第二季度铜总产量(电解铜加铜精矿含铜)为44,514吨，同比减少52%，环比减少44%。主因是Las Bambas的社区抗议导致运营关闭超过50天。由于恢复采矿，Kinsevere的产量比第一季度增长了24%部分抵消了Las Bambas较低的产量。（MMG）

5、【MMG探索年金支出来解决秘鲁Las Bambas紧张局势】上海金属网讯：外电7月27日，MMG Ltd首席财务官Ross Carroll周二表示，该公司正在探索向社区发放年金式付款，而不是一次性付款，这是其在秘鲁拉斯班巴斯（Las Bambas）大型矿山长期抗议后战略调整的一部分。虽然该矿已经向一些社区，尤其是最接近其运营的社区提供了巨额支出，但许多社区尚未收到捐款。Carroll表示：“我们将尝试着眼于支付持续数年的年金和特许权使用费类型的计划。”这一宣布是Las Bambas在继续与抗议社区谈判时将采取的战略的最明确声明。（SHMET）

6、【秘鲁Antamina希望在2023年初获得矿山扩建批准】上海金属网讯：外电7月26日消息，秘鲁最大的铜矿Antamina首席执行官Victor Gobitz告诉路透社，该公司希望明年初获得该国环境管理局的批准，将矿山的使用寿命延长至2036年。Antamina在4月份宣布了一项扩建项目，其中包括16亿美元的投资，以延长该矿的使用寿命，目前该矿将于2028年到期。Gobitz表示，Antamina正在等待地方当局Senace对公司要求修改其环境影响评估的回应，该评估目前允许该矿仅在2028年之前运营。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.7.28



一、市场点评



     宏观方面，北京时间7月28日凌晨2时，美联储发布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期。白宫前期关于即便二季度GDP负增长也不代表衰退，NBER定义更准确的声明一定程度上平抑了市场对衰退的担忧，需关注周四的美国二季度GDP报告，以及美国GDP是否会连续两个季度维持负增长。

     供给端，海外方面，欧洲天然气价格周三盘中一度突破220欧元/兆瓦时，超过今年3月曾创下的200欧元/兆瓦时的高点。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注。国内方面，目前山东、四川因电力、低成本等原因，7月共减产11.5万吨，云南水电较充足，复产进度超预期，且目前暂未有铝厂因低利润停止投、复产，整体国内产能仍呈净新增状态。

     需求端，海外传统用铝需求呈明显下滑趋势，欧美海外铝现货升水均回落。欧洲天然气短缺既对铝企生产造成威胁，又对工业生产带来的用铝需求造成影响。国内方面，步入淡季，铝现货成交疲弱，随着低价采购需求释放完毕，后期仍有步入累库阶段可能。中国政府成立房地产基金，拟出台棚改专项债政策的消息提振市场信心，后期仍需重点关注政策落地情况。

     总体看，铝价短期受宏观情绪及欧洲能源状况因素影响较大。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【IAI：二季度全球氧化铝产量3503.4万吨，同比下降1%】上海金属网讯：国际铝业协会(IAI)数据显示，2022年第二季度（Q2）全球氧化铝产量总计3503.4万吨，比2022年第一季度的3311.8万吨增长5.79%。但与去年同期相比，二季度全球氧化铝产量比3545万吨下降1.17%。2022年6月，全球氧化铝产量为1160万吨，比一个月前的1205.8万吨下降3.8%，比上年同期的1174.6万吨下降1.24%。2022年上半年，全球氧化铝产量为6815.2万吨，比上年同期的6939.3万吨减少1.79%。（SHMET）

2、【不断恶化的能源价格使罗马尼亚唯一的氧化铝精炼厂陷入17个月的休眠期】上海金属网讯：外电7月22日消息，罗马尼亚铝业巨头Alro表示，该国位于Tulcea唯一的氧化铝精炼厂Alum计划暂时停产，原因是能源价格“令人望而却步”,预计为期17个月。Vimetco首席执行官兼Alum董事会主席Ghorghe Dobra表示， “由于电力和天然气价格加速上涨，对煅烧氧化铝和电解铝的生产成本产生了负面影响，能源危机加剧了2021以来该流行病引发的经济危机。每吨氧化铝的天然气成本明显高于进口和交付的一吨氧化铝的实际价格。“（SHMET）

3、【境外到港全部清关 铝锭保税区库存连续10周下降】上海金属网讯：截止7月23日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少3930吨，库存总量减至5.47万吨，保税区库存连续10周下降。（SHMET）

4、【IAI：2022年二季度非洲原铝产量环比增长2%至40.6万吨】上海金属网讯：国际铝业协会(IAI)数据显示，2022年第二季度非洲原铝产量为40.6万吨，环比增加2.28%。与去年同期的39.6万吨相比增加2.52%。6月非洲原铝产量为13.7万吨，比一个月前减少1,000吨，同比增长5.38%。2022年上半年非洲原铝产量为80.3万吨，比上年同期的78.1万吨增加2.82%。（SHMET）




图片











锌



 锌 2022.7.28

一、市场观点

      7月FOMC声明，将基准利率、储备余额利率和贴现率上调75个基点，符合市场预期，短期利空兑现，另外，鲍威尔在发布会上表示，随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合适的，下次议息会议在9月，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，锌价企稳回升。

       供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，北溪1号天然气管道又停了一台发动机，北溪管道输气量的再度削减，据消息称，克里姆林宫将继续利用天然气供应对欧洲施压，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。

        7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，利空主要关注欧洲的衰退风险，当前供给压力有限，库存下滑，市场情绪回暖，预计阶段仍能震荡反弹，沪锌指数压力位23500-24000一带。

二、宏观及行业信息

1、FOMC声明：

利率水平：将基准利率、储备余额利率和贴现率上调75个基点，符合市场预期；

投票比例：委员们一致同意此次的利率决定，上次会议乔治希望加息50个基点；

经济预期：就业增长强劲，失业率保持低位，但最近的支出和生产指标已经走软；

通胀预期：通胀仍然居高不下，委员会高度关注通胀风险，坚定致力于让通胀回归其2%的目标；

缩表指引：按计划在9月加速缩表，每月缩减上限MBS将升至350亿美元，国债将升至600亿美元。

2、鲍威尔发布会：

利率路径：依据数据，下次会议大幅加息可能是合适的；随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合适的；

前瞻性指引：以会议为基础，不能像以前那样提供明确的指引，不会对9月会议提供具体指引；

经济评估：经济增长将有一段时间低于趋势水平，软着陆的可能性明显缩小，第二季度经济放缓值得注意；

就业状况：就业上升速度比以前略有放缓，但仍强劲，初请失业金人数有所增加，但可能是季调原因；

缩表计划：缩表方面的计划基本上已经走上正轨，进展较缓，需要加快，缩表可能需要持续2-2.5年。(金十数据APP)

3、  美联储9月加息75个基点的概率为37%；与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储9月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为37%。11月至少加息25个基点的概率为100%，加息50个基点的概率为14.8%，全年余下3次会议将累计加息约99个基点将利率提高至3.32%

4、【Trafigura等待Nyrstar裁决，由于少数锌生产商投资者的抗议】上海金属网讯：外电7月26日消息，在Trafigura集团控制Nyrstar三年后，少数投资者对他们是否可以在比利时法庭上抗议该公司的行为提出质疑。在6月份的法庭诉状中公开的文件显示，Nyrstar于2018年在其位于加拿大的Langlois矿发现了一个潜在的2000万吨高品位锌矿体，但该信息未向市场披露。投资者们还指控Trafigura集团推迟了一项与其从竞争对手嘉能可接管的金属供应合同相关的预付款项，这限制了Nyrstar的现金流。（SHMET）



图片









镍



镍 2022.7.28

一、市场点评

    供给端，菲律宾吕宋岛发生强震，距离主要镍矿区有一段距离且目前处当地雨季出货较少，暂时未对供应造成影响。7月下旬印尼镍铁发运增加，国内某钢厂最新印尼镍铁成交价大幅下跌国内镍铁厂挺价意愿强烈。纯镍现货升水下调，纯镍清关量乐观。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。

     整体看，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注硫酸镍中间品加工处理产能释放进度。

二、消息与数据

1、当地时间7月27日上午8点43分左右，菲律宾吕宋岛发生7.3级强震，首都区震感强烈，当局预计此次地震会有余震，并将可能对房屋及基础设施造成破坏。据Mysteel了解，震区距离当地主要镍矿区Zambales尚有一段距离，且目前正值该地传统雨季，出货量极少，地震未对镍矿整体供应造成影响。（Mysteel ）

2、超频三锂电池回收及正极材料扩产项目将于今年年底投产

7月26日，从深圳市超频三科技股份有限公司了解到，目前公司的锂电池正极关键材料生产基地建设项目整体建设正在根据计划有序推进，一期预计投产时间为2022年12月。一期子项目实施后，将形成新增产能包括z z10000吨三元前驱体，3000吨碳酸锂以及5000吨三元正极材料。与其他厂商不同之处在于，超频三制备正极材料的原料主要来源于废旧电池回收。（ Mysteel ）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.28

一、市场点评

     原料端，高碳铬铁采购价格继续下滑，7月下旬印尼镍铁回流量增加，国内华北某钢厂近日印尼高镍铁成交价下跌至1250元/镍。供给方面，7月不锈钢整体产量预计仍环比下滑。

      国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。需求不佳，不锈钢社会库存同环比上涨。

     整体看，不锈钢成本支撑下滑，需求偏弱，产量减少下库存压力仍较大，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月26日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、欧盟对进口土耳其的原产印尼的热轧不锈钢薄板和卷板反规避调查

2022年7月26日，欧盟委员会对可能规避实施条例（EU）2020/1408对从土耳其进口的原产于或进口自印度尼西亚的热轧不锈钢薄板和卷材实施的反倾销措施发起反规避调查，无论是否声明为原产于土耳其，并使此类进口商品接受注册。调查将在本法规生效之日起9 个月内结束。本法规应在其在《欧盟官方公报》上公布的次日生效。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 86
