【工业品早评】数据不佳，欧美衰退担忧加剧，铜价重挫
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-24 08:27 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月24日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示建材产量有明显下降，但钢联数据显示热卷产量有所回升。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但对热卷产量影响有限。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量仍有减少。进口方面，昨日国内外钢坯价格普遍持稳，近日国内外钢坯价差有小幅扩大，钢坯进口空间收窄。

需求端，本周机构数据均显示建材厂库增加社库减少，而热卷厂库及社库均有增量，整体钢材总库存继续上升。不过，本周各机构的建材和热卷表需各异，钢联数据显示螺纹和热卷表需均有回升，但找钢网数据显示建材及板材表需均有回落，钢谷网数据显示建材表需回升热卷表需下降。不过，随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，终端现货成交依然偏弱。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行，主席最近也强调中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。出口方面，近期欧美钢价均有回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差小幅收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口转弱。

综合而言，随着钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，且昨日钢联数据显示本周螺纹和热卷表需超预期增长，叠加近期宏观政策层面继续强调稳增长，市场情绪有所好转，但钢材高库存的压力仍在，淡季需求持续性也不强，预计短期钢价仍将延续震荡格局。





二、消息及数据

1. 中钢协：2022年6月中旬，重点钢企粗钢日均产量225.79万吨，环比下降1.34%；钢材库存量2052.32万吨，比上一旬增加197.58万吨，增长10.65%。2022年5月，中厚板轧机生产624万吨。同比下降3.1%；1-5月累计生产2838万吨，同比下降4.7%。



2.据Mysteel调研，湖北省内电弧炉钢厂，根据已停产和将要停产的统计，若全部安排停产检修，则影响螺纹钢日均产量约1.35万吨以上，盘螺日均产量约0.6万吨以上，以上影响产量均为根据各自钢厂2022年以来正常排产期间的正常日均产量作汇总。截至6月22日，省内螺纹钢钢厂产能利用率为47.08%，同比下降29.91%，线盘钢厂产能利用率为57.91%，同比下降24.16%，基本降至春节期间的产能利用率水平。



3.Mysteel获悉，由于钢铁需求疲软，亚洲钢材价格持续下行，钢铁行业基本处于亏损状态。东南亚方面，经调研，目前东南亚热轧板卷进口价约为650美元/吨 CFR。并且Mysteel听说一笔1000吨的SS400级别热轧板卷以645美元/吨 CFR越南达成交易。印度SAE1006级别含硼热轧板卷的报价为710-720美元/吨 CFR越南，不需要缴纳出口税。印度方面，自出口关税政策出台以来，出口活动低迷，目前印度热轧板卷出口价约为700美元/吨。据了解，现在印度SAE1006级别含硼热轧板卷对阿联酋报价为755-765美元/吨 CFR，不需要缴纳出口税。



4.6月23日，住房和城乡建设部最新数据显示，2022年1-5月，全国新开工改造城镇老旧小区2.74万个、474万户，按小区数计占年度目标任务的53.5%。其中，开工进展排名靠前的地区为河北、湖北、山东、内蒙古、贵州、北京。据介绍，今年经汇总各地统计上报数据，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.1万个、840万户。



5.据Mysteel不完全统计，截至6月22日，12个省份发布了2022年重点项目招商投资清单，合计共4638个项目，总投资达8.62万亿元。



6.23日全国建材成交再次放量，市场交投氛围活跃，投机强于刚需，但价格上调后部分转弱，整体成交较前一日又有明显回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期澳洲发运量大幅回升，巴西和非主流发运量也有所增长。由于近期国内港口铁矿资源到货回升，叠加疏港量持续回落，国内港口铁矿库存降幅继续收窄，港口超特、金布巴等中低品资源的库存也有小幅回升，但依然处于同期偏低水平。国内矿方面，尽管复工复产及检修结束后，国内矿产能利用率趋增，但随着近期矿价回落，个别矿选企业因成本压力已有减产计划，预计短期国内矿产量难有放量。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期各地已陆续开始有钢厂准备停产检修，预计6月底至7月中旬检修高炉数量还将进一步增大，其中民营钢厂有检修计划的较多。不过，由于短期高炉检修并不多，本周铁水产量降幅有限，且随着钢厂原料库存的降低，下半周仍有部分采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均呈现增长态势，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求有所分化。

综合而言，随着钢厂亏损加剧，本周各地钢厂计划停产检修的消息增多，且随着矿山发运进入旺季，近期澳洲发运量也有明显回升，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，预计中长期矿价将承压下行。不过，由于盘面近期跌幅较大，期现基差有明显扩大，叠加本周铁水产量降幅不及预期，预计短期矿价可能呈现震荡运行。





二、消息及数据

1.  22日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3067.94万吨，烧结粉总日耗111.20万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1462.52万吨，烧结粉总日耗54.59万吨，库存消费比26.79，烧结矿中平均使用进口矿配比83.84%，钢厂不含税平均铁水成本3225元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3429元/吨。



2. 6月23日，唐山126座高炉中有56座检修（含长期停产），检修高炉容积合计39590m³；周影响产量约78.57万吨，周度产能利用率为75.49%，周环比下降1.51%，月环比下降0.26%，年同比上升13.85%。



3.Mysteel获悉，由于需求疲软且成本高企，安赛乐米塔尔决定关闭其位于法国敦刻尔克的一座高炉，其年产量120万吨。该公司已经在其位于德国艾森胡滕施塔特的工厂闲置了一座高炉，尽管该公司将其淡化为例行维护。该炉原定于下月初恢复上线，但鉴于市场波动，这可能会推迟。



4.Fenix Resources表示，它已经与Newhaul Pty Ltd签署了最终协议，收购Newhaul在Fenix-Newhaul Pty Ltd剩下的50%股权，从而拥有将该运输业务100%所有权。Fenix-Newhaul成立于2020年10月，成立目的是为了向Fenix的Iron Ridge铁矿项目提供运输和物流服务。Iron Ridge铁矿项目位于西澳大利亚的中西部地区，距离Geraldton港约有490公里。Fenix-Newhaul约有4000吨/天的运输能力。在过去的18个月里，Fenix-Newhaul已将超过172万吨的高品位铁矿石运往Geraldton港，往返共超过15,000次，累计里程数近1500万公里。对于此次股权收购Fenix表示，这项交易将为Fenix带来更低的运营成本，C1离岸现金成本可降低至约70澳元/湿吨（48美元/湿吨），并且公司有望从运营的灵活性优势中获得额外的价值，以给铁矿石发运增长释放新的增长机会。



5.6月23日铁矿石远期市场流动性转好，平台上7月底8月初的PB粉分别以61%计价113.5和62%计价118.25成交，价格有所上涨；另有6月中旬提单卡粉以7月指数+2成交，溢价走弱65/62价差收缩，表明在低利润下市场对于高品资源需求较有限。二级上询盘多在在PB粉上，BHP资源相对充足但是询盘较少。现货市场流动性有所恢复，午后开盘后市场报价提高，部分市场需求有所展露。



图片









双焦



双焦 2022.6.24



一、市场点评

焦煤

      供给端，由于下游的负反馈，焦煤采购需求较差，库存均累积在上游煤矿和洗煤厂，导致煤矿和洗煤厂主动减少产量。部分洗煤厂已无新订单，开始停产检修，以降低损失。进口蒙煤方面，蒙煤通关继续幅回升，目前已回升至450车左右（前两周因内蒙古疫情下滑前水平）。另外，需重点关注的是，蒙古要求有关部门7月5日前启动嘎顺苏海图/甘其毛都口岸无人驾驶跨境运输模式的测试工作，启动后仅甘其毛都口岸蒙煤出口增量就有年1000万吨以上，并且其他口岸也将启用无人驾驶，因此远期蒙煤进口有较大增量空间。

      需求端，本周铁水产量下降3.64万吨，焦煤当下行情主要矛盾点在于终端弱需求的负反馈。昨日数据显示，成材表需超预期回升，使市场对于终端需求情绪有所提振。当前南方结束强降水过程进入高温天气，雨带北移，淡季因素仍在，表需能否持续改善仍有待进一步观察。长期来看，铁水后期逐步下滑趋势将为大概率，因此焦煤需求将边际逐步转弱，焦煤下游库存可用天数或将随着下游日耗下降而被动回升。

      总体看，长期来看，蒙煤供给有较高增长潜力，需求边际转弱，焦煤价格大趋势向下；短期来看，上游减产，以及市场对终端情绪改善对价格起一定支撑，预计焦煤价格在昨日超跌反弹后，短期震荡偏弱运行。





焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，已有部分焦企开始限产；后期若第二轮提降落地，预计焦企限产规模将进一步扩大。另外，唐山环保要求加严，焦企也有可能因环保要求加大限产力度。

      需求端，本周即便在焦企减产的情况下，焦企仍在累库；钢厂焦炭库存降至低位，而焦炭下游库存可用天数并未大幅下降，显示出终端弱需求负反馈下，下游在满足自身日耗的前提下，尽可能减少原料采购，因此焦炭需求受到很大抑制。

      总体看，焦炭短期供给收紧，但弱需求仍占主导；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。焦炭第二轮降价200元/吨暂未落地，预计落地概率较高，而当前盘面价格已接近该轮降价落地后仓单成本，预计短期走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、23日港口进口炼焦煤弱势运行。产地双焦偏弱情绪影响，下游钢焦企业接货谨慎，港口询盘稀少，报还盘冷清，贸易商处观望状态，多不报价。个别俄罗斯K4主焦煤报2700-2750元/吨不等。（Mysteel）

2、23日临汾安泽市场炼焦煤价格弱稳运行，低硫主焦煤（A9.0S0.45G88）主流价2900-3000元/吨。今日市场消息称安泽低硫主焦报价下跌至2750元/吨，经上下游多方核实，目前并未降至该价格。当地主流煤矿精煤产量较低，前期合同尚在执行，且未出现累库现象，后期是否继续降价需观望焦炭第二轮情况。（Mysteel）

3、截至6月23日，Mysteel对全国各地汛情最新情况进行了汇总。其中，多地结束强降雨，准备开启晴热高温模式。广东全省强降水过程已于22日结束；广西持续性暴雨天气过程趋于结束；湖南解除气象灾害(暴雨)IV级应急响应状态；浙江省防指结束防汛Ⅳ级应急响应。6月22日开始，主雨带迅速北抬，四川盆地、黄淮、江淮、华北、东北等地的雨势增强。江苏淮河以南地区正式入梅；湖北多地拉响暴雨红色、橙色预警；四川发布2022年汛期首个地质灾害橙色预警。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.24

一、市场观点

        昨日有色金属继续重挫，下跌的2大驱动因素：一是美联储的货币紧缩及紧缩引发的衰退担忧，二是国内尚且疲弱的需求现状；昨天有加剧，美联储主席再次表示，重申“无条件”的抗通胀承诺，但指出经济衰退并非不可避免。6月欧美制造业PMI初值公布，数据显著不及预期，美国制造业PMI从上月的57下降到52.4，欧元区52，德法数据都不佳，这个数据意味欧美制造业临近萎缩的边缘，高通胀下，货币紧缩较为坚决，衰退担忧加剧。国内方面，因为经济压力较大，在稳定经济增长方面继续释放积极信号，习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。内外宏观政策环境，内强外弱。

       宏观压力较大，尽管低库存，尽管供给存在一定干扰，智利Codelco工人开始罢工，市场反馈平淡，铜价依旧弱势，下破去年5月以来的震荡区间。

       现货方面，国内铜的供需依旧不宽裕，废铜依旧偏紧，精废价差较低水平，进口窗口开启，保税铜缓慢流入，现货库存低位徘徊，价格越跌下游越观望，平水铜现货升水下滑95元/吨。

       联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实偏弱，下行压力较大，预计仍将偏弱运行，整体偏空思路对待，不抄底。

二、行业信息

1、美联储主席鲍威尔：重申“无条件”的抗通胀承诺，但指出经济衰退并非不可避免。美联储理事Bowman表示，支持在7月升息75个基点，然后再进行几次50基点的加息；

2、美国30年期抵押贷款利率创2008年以来最高水平，上周首次申领失业救济人数维持在五个月高点附近，6月企业活动下降，通胀飙升导致工厂订单和生产萎缩；

3、美联储7月加息75个基点的概率为96.9%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为3.1%，加息75个基点的概率为96.9%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为2.0%，累计加息125个基点的概率为63.1%，累计加息150个基点的概率为34.9%

4、美国 6月 Markit制造业PMI初值，实际值: 52.40 前值: 57 预测值: 56；

5、【英国6月制造业PMI为53.4 创2020年7月以来新低】英国6月综合PMI53.1，预期52.6，前值53.1。英国6月服务业PMI53.4，预期53，前值53.4。英国6月制造业PMI53.4，为2020年7月以来新低，预期53.7，前值54.6。（金十数据）

6、欧元区6月制造业PMI初值，公布 52，前值 54.6，预期 53.9。德国6月制造业PMI初值，公布 52，前值 54.8，预期 54。法国6月制造业PMI初值，公布 51，前值 54.6，预期 54。

7、【Codelco罢工的工会领导人将和公司代表会谈】上海金属网讯：据外媒6月23日消息，智利铜矿工人联合工会表示，工会领导人将在周四和Codelco公司的代表进行会谈，但是罢工抗议活动将会继续。（SHMET）

8、【秘鲁一社区暂停对Las Bambas铜矿使用道路的封锁，同意对话】上海金属网讯：外媒6月22日报道，秘鲁阿普里马克地区Mara区一社区领导周三暂停了对MMG的Las Bambas铜矿使用的高速公路的封锁，同意与政府和公司就道路的使用进行谈，休战将持续到下周三。如果没有找到解决方案，社区将重新进行道路封锁。目前尚不清楚道路的封锁是否影响该矿铜精矿的运输。（SHMET）

9、【6月23日国内市场电解铜现货库存较16日降1.25万吨】6月23日国内市场电解铜现货库存9.22万吨，较16日降1.25万吨，较20日降0.25万吨；其中上海库存6.18万吨，较16日降0.73万吨，较20日降0.17万吨；广东库存1.82万吨较16日降0.46万吨，较20日降0.29万吨；江苏库存0.71万吨较16日降0.08万吨，较20日降0.03万吨。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.6.24



一、市场点评

      供给端，海外方面，6月22日世纪铝业宣布，由于能源成本飙升，旗下位于美国肯塔基州的Hawesville铝厂将停产9-12个月，该厂产能25万吨，约占全球21年产能0.32%；由于该厂去年停产一部分产能，该厂21年产量17万吨。世纪铝业表示目前没有减少旗下其余铝厂产能的计划。随着一些燃煤发电站的回归，澳洲电力危机缓解，澳洲原铝减产风险下降。国内方面，广西成本较高，但由于6、7月电价优惠，增量用电部分（即投、复产部分）成本较低，仍有利润，加之地方政府为保GDP鼓励复产，预计广西近期产能仍将稳步增长。关注下半年电价优惠期过后，待复产的34万吨产能复产进度是否因低利润而有所延缓。

     需求端，美国经济数据已出现下滑迹象，欧洲PMI也显著回落，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。

     总体看，铝受到的宏观压制长期持续，当前海外能源成本有所抬升，但海外没有进一步实质减产，目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【2022年一季度日本铝材发货量统计】2022年一季度，包括国内需求和出口在内的日本铝板带材总发货量为29.60万吨，同比增长5.0%。其中，出口量增长9.5%至4.54万吨；国内市场需求量增长4.2%至25.06万吨。从消费领域来看，除交通运输领域（主要指汽车制造业）对铝板带材需求下降10.3%至4.80万吨以外，其他领域需求量均高于去年同期水平。其中，食品领域（主要指罐料）对铝板带材需求同比增长3.7%至9.68万吨；铝箔毛坯、深加工金属制品、电器设备与建筑领域对铝板带材的需求同比分别增长12.1%、23.6%、3.3%和14.6%。（安泰科铝研究团队）

2、【澳大利亚Canyon预期更高铝矾土产量】澳大利亚Canyon Resources表示，其在喀麦隆的Minim Mar tap 项目有潜力在20年内为铝工业生产 640 万吨/年的高品位铝土矿。Minin Mar tap 的矿石储量为1.08亿吨，品位为 52 pc 氧化铝，是全球最大的未开发铝土矿矿床之一，不受力拓和美国铝业等全球主要生产商控制。（Argus Metals）

3、【七部门：大气污染防治重点区域严禁新增电解铝等产能】近日，生态环境部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、国家能源局联合印发《减污降碳协同增效实施方案》（以下简称《方案》），深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和决策部署，落实新发展阶段生态文明建设有关要求，对推动减污降碳协同增效作出系统部署。优化生态环境影响相关评价方法和准入要求，推动在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。大气污染防治重点区域严禁新增钢铁、焦化、炼油、电解铝、水泥、平板玻璃（不含光伏玻璃）等产能。（中国有色金属报）

4、【七部门：大气污染防治重点区域严禁新增电解铝等产能】近日，生态环境部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、国家能源局联合印发《减污降碳协同增效实施方案》（以下简称《方案》），深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和决策部署，落实新发展阶段生态文明建设有关要求，对推动减污降碳协同增效作出系统部署。优化生态环境影响相关评价方法和准入要求，推动在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目。大气污染防治重点区域严禁新增钢铁、焦化、炼油、电解铝、水泥、平板玻璃（不含光伏玻璃）等产能。（中国有色金属报）

5、【欧洲议会投票支持碳市场改革】欧洲议会22日投票对碳市场改革的法律草案表示支持，呼吁对欧盟碳排放交易体系进行相应改革，并更快更广泛地实施碳边境调节机制（CBAM）。根据碳边境调节机制，欧盟将对从碳排放限制相对宽松的国家和地区进口的水泥、铝、化肥、钢铁等产品征税。这一机制将与欧盟碳排放交易体系并行，并对其具体条款形成补充或替代。（新华社）

6、【世纪铝业：Hawesville铝厂将暂时停产】6月22日世纪铝业宣布，由于能源成本飙升，旗下位于美国肯塔基州的Hawesville铝厂将暂时停产，关停程序将于6月27日启动。公司预计此次停产将持续9-12个月，直到能源价格恢复到正常水平。Hawesville铝厂是世纪铝业在美国最大的铝厂，年产能25万吨，2021年产量17万吨左右。世纪铝业原计划2022年重启该铝厂前期停产产能，将产量提高至19.5万吨。（Mysteel）




图片











锌



锌 2022.6.24

一、市场观点

       昨日有色金属继续重挫，下跌的2大驱动因素：一是美联储的货币紧缩及紧缩引发的衰退担忧，二是国内尚且疲弱的需求现状；昨天有加剧，美联储主席再次表示，重申“无条件”的抗通胀承诺，但指出经济衰退并非不可避免。6月欧美制造业PMI初值公布，数据显著不及预期，美国制造业PMI从上月的57下降到52.4，欧元区52，德法数据都不佳，这个数据意味欧美制造业临近萎缩的边缘，高通胀下，货币紧缩较为坚决，衰退担忧加剧。国内方面，因为经济压力较大，在稳定经济增长方面继续释放积极信号，习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。内外宏观政策环境，内强外弱。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，市场远期结构月间差小幅back结构。

       值得注意的是，LME0-3升贴水大幅升高超过200美元/吨，这个可能使得锌成为有色里较为抗跌的品种。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，操作上逢高做空为主，暂不抄底。

二、行业信息

1、美联储主席鲍威尔：重申“无条件”的抗通胀承诺，但指出经济衰退并非不可避免。美联储理事Bowman表示，支持在7月升息75个基点，然后再进行几次50基点的加息；

2、美国30年期抵押贷款利率创2008年以来最高水平，上周首次申领失业救济人数维持在五个月高点附近，6月企业活动下降，通胀飙升导致工厂订单和生产萎缩；

3、美联储7月加息75个基点的概率为96.9%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为3.1%，加息75个基点的概率为96.9%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为2.0%，累计加息125个基点的概率为63.1%，累计加息150个基点的概率为34.9%

4、美国 6月 Markit制造业PMI初值，实际值: 52.40 前值: 57 预测值: 56；

5、【英国6月制造业PMI为53.4 创2020年7月以来新低】英国6月综合PMI53.1，预期52.6，前值53.1。英国6月服务业PMI53.4，预期53，前值53.4。英国6月制造业PMI53.4，为2020年7月以来新低，预期53.7，前值54.6。（金十数据）

6、欧元区6月制造业PMI初值，公布 52，前值 54.6，预期 53.9。德国6月制造业PMI初值，公布 52，前值 54.8，预期 54。法国6月制造业PMI初值，公布 51，前值 54.6，预期 54。



图片









镍



镍 2022.6.24

一、市场点评

    供给端，镍铁价格持续下跌，据Mysteel调研了解，昨日华东某钢厂高镍铁采购成交价1400元/镍（到厂含税）。印尼协调部长Airlangga要求PT Vale和华友加快Pomalaa区块的镍冶炼厂项目，潜在产能可达每年12万吨镍。纯镍资源逐渐到货，现货升水高位回落。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力加大，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期偏弱运行。

二、消息与数据

1 、据Mysteel调研了解，6月23日，华东某钢厂高镍铁采购成交价1400元/镍（到厂含税），成交数千吨，7月8日交期。（Mysteel）

2、印尼协调部长Airlangga要求PT Vale和华友加快Pomalaa区块的镍冶炼厂项目

印尼经济事务统筹部长Airlangga Hartato要求PT Vale Indonesia Tbk(PT Vale)及其合作伙伴浙江华 友钴业有限公司 (Huayou) 继续并加快镍冶炼厂项目的开发位于东南苏拉威西省科拉卡摄政区的波马拉区块。“如果波马拉区块的开发计划符合与华友的协议，将采用并实施高压酸浸（HPAL）技术和配置工艺。这项技术已经过测试，可加工低品位矿石，生产混合氢氧化物沉淀(MHP) 产品，潜在产能可达每年12万吨镍，” Febriany 解释说。（要钢网）

3、福特将在西班牙生产电动汽车，预计将大幅裁员

2022年6月22日，福特表示，该公司将于未来五到七年内开始在西班牙生产电动汽车，这意味着其西班牙工厂和德国工厂将大幅裁员。（福特汽车）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.24

一、市场点评

     原料方面，华东某钢厂高镍铁采购成交价1400元/镍（到厂含税），废不锈钢高碳铬铁价格也持续下行。不锈钢成本下滑。供给方面，6月排产环比下滑。

      需国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。海外不锈钢价格出现下调。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，周环比下降5.57%，年同比上升13.13%，其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，主要为冷轧去库。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，库存高位回落，原料价格下滑，但钢厂仍持续亏损，不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、6月22日高镍铁1440-1460元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，6月23日，华东某钢厂高镍铁采购成交价1400元/镍（到厂含税），成交数千吨，7月8日交期。（Mysteel）

3、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年6月23日，全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，周环比下降5.57%，年同比上升13.13%。其中冷轧不锈钢库存总量44.94万吨，周环比下降8.89%，年同比上升4.60%，热轧不锈钢库存总量39.60万吨，周环比下降1.50%，年同比上升24.66%。本周去库资源主要体现在300系和400系方面；随着周初市场现货价格的拉涨，刺激部分消费需求，成交好转下去库较为明显；而400系由于到货减少加上贸易商提货，亦表现去库态势。另外，200系冷热轧有集中到货，呈现资源的增加。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 80
