【工业品早评】库存继续减少，铜现货升水大幅飙升
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-26 08:20 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月26日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周除钢谷数据显示钢材产量微增，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。不过，近期高炉利润也有所回升，早期检修的钢厂也开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格暂稳，但东南亚、中东、独联体、土耳其和印度钢坯价格均有回落，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库有所加速，上周机构数据也显示建材库存继续表现下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需有小幅回升。昨日有消息显示针对房企纾困，近期国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极出台政策保交房，并促进地产销售，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平或略有下降，近期国内外价差略有收窄，但国内钢材出口空间依然不大。

综合而言，近期钢材市场可能呈现供需双增，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，供应高弹性叠加良好的需求预期，短期钢价走势可能偏震荡，另需注意本周国内外宏观财经事件的影响。





二、消息及数据

1.据中钢协数据显示，2022年7月中旬，重点钢企粗钢日均产量203.79万吨，环比下降1.78%；钢材库存量1903.13万吨，比上一旬增加98.34万吨，增长5.45%。2022年1-6月，统计的会员生产企业用水总量454.75亿立方米，同比下降1.60%。水重复利用率98.08%，同比提高0.06个百分点。吨钢耗新水2.43立方米/吨，同比上升2.1%。



2.4-5月期间，乌克兰各大钢厂基本开始陆续恢复生产。但时至7月中旬，由于现金流支撑不足，叠加能源和物流成本高企，高通胀的压力下，部分钢厂生产活动受限。以乌克兰Metinvest集团旗下Kammestal钢厂为首，其在5月被迫关停一座高炉，7月关停第二座，目前仅剩一座高炉维持运作。综合来看，目前物流问题仍是钢铁出口面临的最大困难。首先，之前出口至欧洲的港口目前还无法通行，另外，乌克兰各级政府都在优先出口农作物，欧委会也表示乌克兰农产品将优先在码头装运。由此导致出口钢材速度减慢，大量货物积压港口，钢厂变现困难，现金流不足，在成本支撑的背景下不得已减产。同时，乌克兰国营铁路运营商Ukrzaliznytsia征收关税提高70%的政策使得钢材物流成本雪上加霜。据Mysteel不完全测算，铁路运输成本可能会提升将近300%，如此高企的物流成本，即便港口恢复正常运行，各钢厂恢复原有生产水平也需要较长时间。



3.2022年1-6月，全国新开工改造城镇老旧小区3.89万个、657万户，按小区数计占年度目标任务的76.0%。其中，开工进展排名靠前的地区为河北、贵州、山东、湖北、安徽、重庆、新疆。



4.据国际船舶网跟踪：2022年7月18日至2022年7月24日，全球船厂共接获15艘新船订单和1座风电安装平台订单；其中，中国船厂获得3艘新船订单和1座风电安装平台订单；日本船厂获得2艘新船订单；韩国船厂获得6艘新船订单；挪威、荷兰船厂也获得相关新船订单。



5.25日全国建材成交尚可，终端正常采购，投机氛围减弱，部分区域仍有缺规格情况，整体成交量较上一工作日略有上升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，上周国内港口到货资源继续下降，叠加疏港低位，铁矿港口库存仍延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步扩大，随着钢厂检修增多，上周铁水产量进一步减量至220万吨以下，导致钢厂对原料的采购十分谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材即期利润有所回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求。昨日铁矿港口现货成交有所下降，但远期美元货成交表现回升，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示近期国外需求略强于国内。

综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，受此影响，短期矿价走势小幅震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.Mysteel:7月18日-7月24日中国47港铁矿石到港总量2097.8万吨，环比减少212.9万吨；中国45港铁矿石到港总量2050.8万吨，环比减少136.3万吨；北方六港铁矿石到港总量为936.1万吨，环比减少273.4万吨。7月18日-7月24日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2519.7万吨，环比减少21.7万吨。澳洲发运量1903.8万吨，环比增加168.1万吨，其中澳洲发往中国的量1663.1万吨，环比增加230.6万吨。巴西发运量615.9万吨，环比减少189.8万吨。全球铁矿石发运总量3040.1万吨，环比增加56.0万吨。



2.美国头部钢企克利夫兰克利夫斯（Cleveland Cliffs）于上周五表示，该钢厂即将在8月份结束其为期5个月的大检，全面复产。3月份，该工厂开启原计划为期三个月的5号高炉检修工作，该高炉年产能约140万吨，后因其他技术问题延长停产时间。



3.6月，乌克兰国营铁路运营商Ukrzaliznytsia经西部边境、伊兹梅尔和雷尼多瑙河港口的铁矿石和锰矿石运输量降低至151万吨，环比下降16.1%。出口总计292万吨，环比下降10.2%，减量主要由于矿石运输量的下降。其中，经伊兹梅尔港的运输总量为6.95万吨，较5月份的42.84万吨大幅减少，其中矿石占0.61万吨（5月为23.66万吨）。



4.6月蒙古铁路铁矿石运输量达40.7万吨，环比增长0.87%，同比下降43.37%。2022年上半年铁矿石总运输量175万吨，同比下降57.66%。6月蒙古煤炭运输量达54.3万吨，环比下降16.2%，同比下降0.81%。2022年上半年煤炭总运输量达499万吨，同比上涨5.55%。



5.7月25日铁矿石远期市场流动性一般，平台BRBF106美金成交，相较二级市场预期较高；另有跨月61%计价PB粉104.7成交，较为昂贵。二级中固定价报盘PB粉在不断下调，与一级中PB粉成交价格成为鲜明对比，多数人士估算PB粉可成交在8月指数-2的水平。港口市场流动性尚可，主流品种上涨19-30元左右，贸易商投机和钢厂刚需均有出现，其中块矿因为性价比需求表现较为稳定。



图片









双焦



2022.7.26



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤近期出货依旧困难，煤矿几乎无新签订单，本周主焦煤价格延续向下调整，部分煤矿已出现顶库减产情况。上周蒙古疫情有所加重，中转地查干哈达因接连发现阳性司机，上周五开始禁止司机进入，甘其毛都口岸目前正常通关，但周末通关量受到明显影响，25日蒙古疫情新增下滑至300例以下，需关注蒙古疫情后期是否有好转。澳总理再提撤销煤炭贸易制裁请求，澳洲焦煤远期通关可能性仍需关注。

     需求端，昨日焦煤竞拍流拍率依旧较高，焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，关注后期利润恢复持续性。

    总体看，焦煤供需转向宽松，终端需求暂未有明显起色，短期变量在于蒙古疫情以及钢厂即期利润的恢复。后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行。



焦炭

      供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。

      需求端，钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，近期不断有钢厂缩减开支、降本增效、将原料库存维持在低位的倡议书，上周铁水大幅下滑至219.24万吨。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿，关注后期利润恢复持续性。昨日中国政府成立房地产基金，棚改专项债等潜在政策的出台提振市场信心，后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束。

      总体看，昨日焦炭进行第五轮提降，焦炭基差收窄，部分焦企存暗降行为，预计短期盘面价格震荡运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：25日临汾安泽炼焦煤市场偏弱运行。低硫主焦原煤(内灰7S0.4G85回收30)起拍价1070元/吨，成交均价1158元/吨，较上周成交价跌62元/吨；低硫主焦精煤(A9S0.45G85)目前挂牌2500元/吨出货难度较大，实际成交仍有下跌空间，因个别矿点生产不稳定前期高价订单仍在执行，总体来看，市场仍有下跌趋势。（Mysteel）

2、、Mysteel煤焦：25日长治沁源市场炼焦煤弱势运行，低硫主焦煤（A8.5-9.0S0.5G80-83）主流报价2400-2450元/吨，较上周下跌150-200元/吨，受当前市场情绪影响，成交整体较差，大多煤矿几乎无新签订单，短期市场仍显悲观。（Mysteel）

3、Mysteel煤焦：25日山东炼焦煤市场偏弱运行。主流大矿炼焦煤下调240元/吨，气煤报1940-1970元/吨，1/3焦煤报2350-2380元/吨，26日0时起执行。本月山东市场增储保供任务基本完成，市场户发运有所恢复，近期焦钢市场低迷，焦炭下调4轮共计900元/吨，下游焦化用户普遍陷入亏损，亦进行了不同程度限产，加之煤价偏高，炼焦煤补库需求较弱。短期内山东炼焦煤市场偏弱运行。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.26

        铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，铜价延续反弹。

       供需方面，ICSG预计5月全球精炼铜供应过剩5,000吨，数据显示，今年前五个月，全球铜市供应过剩43,000吨，2021年同期为短缺23,000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。

       现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-1.33至7.22万吨，现货升水急剧飙升接近500元/吨。

      压力在宏观，加息与欧美衰退仍是主题，短期宏压力缓解，库存下滑带来价格回升，但价格上涨仅反弹对待，沪铜指数压力位60000一带，密切关注美联储7月加息落地情况。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息100个基点的概率为22.5%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为77.5%，加息100个基点的概率为22.5%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为49.6%，累计加息150个基点的概率为42.3%，加息175个基点的概率为8.1%

 2、美国总统拜登表示，他认为美国不会出现经济衰退。

3、【ICSG：5月全球精炼铜供应过剩5,000吨】国际铜研究小组(ICSG)在最新发布的月报中称，2022年5月，全球精炼铜市场供应过剩5,000吨，4月修正为短缺23,000吨。此前ICSG曾报告称4月全球铜市供应过剩3,000吨。数据显示，今年前五个月，全球铜市供应过剩43,000吨，2021年同期为短缺23,000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。（ICSG）

4、【智利环境委员会拒绝批准英美资源旗下El Soldado铜矿扩建】外电7月23日消息，英美资源集团在智利遭遇了新的挫折，此前智利环境委员会（Coeva）拒绝了该公司旗下艾尔索达多（El Soldado）铜矿4000万美元的运营延续项目。尽管智利环境评估机构建议批准该项目。英美资源集团执行总裁亚纶·普纳在声明中表示对该结果感到惊讶，因为该项目的综合评估报告（ICE）建议批准该项目，并得到所有参与环境评估过程的服务机构的支持。这是英美资源遭到拒绝的第二个项目。今年5月智利环境监管机构正式拒绝了英美资源对其旗舰项目洛斯布朗斯铜矿（Los Bronces）进行30亿美元扩建的申请。（SHMET）

5、【Codelco在伤亡事故后重启一些采矿项目】上海金属网讯：外电7月24日消息， 智利最大的国有铜企Codelco公司在一份声明中表示，在本月早些时候两名工人死亡事故后，预计将在周一逐步重启部分采矿项目的运营。恢复运营将从基础设施工作开始，然后在接下来的几天内继续进行，包括地下矿山勘探开采。据悉，Codelco上周由于两名工人死亡而停止了相关矿山采矿建设项目，等待安全审查。（SHMET）

6、【紫金矿业：1月-6月矿山产铜41万吨 同比增长71%】紫金矿业发布1月-6月主要矿产品产量情况，1-6月矿山产金27吨，同比增长23%；矿山产铜41万吨，同比增长71%；矿山产锌20万吨，同比持平；矿山产银184吨，同比增加10%。（紫金矿业）

7、【7月25日国内市场电解铜现货库存7.22万吨】7月25日国内市场电解铜现货库存7.22万吨，较18日减2.83万吨，较21日减1.33万吨；上海库存5.38万吨，较18日减1.68万吨，较21日减0.57万吨；广东库存0.94万吨，较18日减1.1万吨，较21日减0.62万吨。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.7.26



一、市场点评

     供给端，海外方面，本周俄罗斯天然气公司又一台涡轮机停止运作，北溪一号通气量再次面临下滑，欧洲天然气价格再次上涨。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注；德国能源监管机构表示天然气储备难度增加，需重点关注德国铝企进一步减产可能性。

     需求端， 欧美高通胀压力以及欧洲对俄罗斯随时切断天然气供应的恐慌导致欧美需求受到影响，德国、法国7月制造业PMI均回落至荣枯线下。国内方面，昨日数据显示，铝锭集中到货导致电解铝累库0.6万吨，累库幅度高于历史同期。步入淡季，铝现货成交疲弱，随着低价采购需求释放完毕，后期仍有步入累库阶段可能。昨日中国政府成立房地产基金，棚改专项债等潜在政策的出台提振市场信心，后期仍需重点关注政策落地情况，以及高频地产销售数据能否有明显改善。另外，在汽车购置税减半等政策出台导致需求集中释放后，汽车销售回暖的力度可能有所下降，根据汽车之家，7月购置税减半政策对车市整体支撑力度略弱于6月。

     总体看，美联储加息恐慌情绪被市场有所消化，金属受到的宏观压制有所减轻；需密切留意本周美联储议息会议表态。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【海德鲁二季度原铝产量53.2万吨，同比下降5%】海德鲁（Hydro）最新发布的二季度业绩报告显示，二季度海德鲁铝土矿产量274万吨，同比增长3%，较上一季度增长4%；氧化铝产量154万吨，同比下滑3%，但较上一季度微增1%；原铝产量53.2万吨，同比下降5%，环比减少1%。与第一季度相比，海德鲁的调整后EBITDA从111.65亿挪威克朗增加到2022年第二季度的115.94亿挪威克朗，而去年同期为65.98亿挪威克朗。由于全球能源价格高企给冶炼厂的利润带来压力，导致欧洲和美国的生产商削减了部分产量，一些铝产能的前景仍然不确定。（海德鲁）

2、【欧洲的能源危机有进一步削减铝产量的风险】上海金属网讯：外电7月22日消息，挪威海德鲁公司（Norsk Hydro ASA）就欧洲能源紧缩对铝供应构成的严重威胁发出了新警告，称迄今为止看到的大量减产在冬季有翻番的风险。该公司首席财务官Pal Kildemo在接受采访时表示，铝是最耗能的金属之一，过去两年电价飙升已经使欧洲和北美约90万吨的冶炼产能下线，目前全球有超过三分之一的冶炼厂处于亏损状态，另外100万吨的产能可能会被削减。（SHMET）




图片











锌



 锌 2022.7.26

一、市场观点

       压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，供需双弱的环境下，锌价暂时震荡企稳。

       供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，北溪1号天然气管道又停了一台发动机，北溪管道输气量的再度削减，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。

        压力来自宏观，供需双弱，大势偏空，暂无利空加强，预计阶段仍能震荡反弹，近期关注7月美联储议息会议落地情况。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息100个基点的概率为22.5%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为77.5%，加息100个基点的概率为22.5%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为49.6%，累计加息150个基点的概率为42.3%，加息175个基点的概率为8.1%.

2、俄罗斯天然气工业股份公司：北溪1号天然气管道又停了一台发动机。

3、ICIS天然气分析主管TomMarzec-Manser：这次北溪管道输气量的再度削减虽然令人遗憾但也属意料之中，现在的关键问题是这种输气状态会持续多久。

4、 印度尼西亚的Kapuas Prima公司正在建立锌冶炼厂，年产能为3万吨/年。目前印度尼西亚多依赖进口锌锭，该冶炼厂的建立主要为满足国内需求，目前项目进程已完成85%。

5、Trevali’s Perkoa矿山（2021年产量16.17万吨，2022年Q1产量2.78万吨），该矿山于今年四月中旬受到洪水影响，同时出现矿工遇难情况，导致其矿山停止相应开采工作，目前已影响一个季度产量（约2万吨左右）。据最新消息，所有遇难者遗体现已被找到，后续或将重启矿山生产。



图片









镍



镍 2022.7.26

一、市场点评

    供给端，印尼低成本镍铁回流量同比增幅较大，国内铁厂对产量压减，单下游采购需求不佳，镍铁价格止跌后僵持。国内纯镍现货升水下降，纯镍清关量乐观。知情人士表示LME不会禁止Nornickel的金属，因为俄罗斯公司不受英国制裁。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。

     整体看，宏观因素导致有色金属反弹，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注美联储议息会议及硫酸镍加工处理产能释放进度。

二、消息与数据

1 、印尼镍铁-7月下旬集中发运

据Mysteel航运数据不完全统计，2022年7月上旬印尼镍铁发运约6万吨/周，环比6月下降近30%，不过自7月14日开始，印尼镍铁周度待发船量明显增加，环比6月周度待发船量增长近6倍，可见7月存在下半月集中发货的情况。据Mysteel调研了解，这主要因为7月开始印尼北部降雨量丰富，影响当地港口的货物装船及船舶运输，下旬天气略有好转，前期未到港装船的船舶集中到港准备发运。（Mysteel）

2、LME不会禁止Nornickel的金属，因为俄罗斯公司不受英国制裁

外电7月22日消息，三位知情人士表示，伦敦金属交易所已告知其部分委员会成员，不会禁止 Nornickel 的金属进入其系统，因为该公司并未受到英国制裁，尽管首席执行官Vladimir Potanin受到制裁。LME周五表示，它正在继续评估英国6月份对被称为俄罗斯“镍王”的Potanin实施的制裁。这个过程正在进行中，一旦我们进一步明确，我们将更新市场信息。（SHMET）

3、华友钴业签署合作备忘录 项目建成后将向福特汽车每年供应约8.4万屯镍当量的材料产品

7月21日，华友钴业发布关于与福特汽车和淡水河谷

印尼签署合作备忘录暨合作进展的公告。近日公司与福特汽车和淡水河谷印尼签署了合作备忘录，双方拟引入福特汽车共同规划建设高压酸浸湿法项目。同时，在项目建成后，公司将把镍产品转化为电池材料产品并供应给福特汽车。（SMM）

4、印尼青美邦镍资源项目一期预计10月全面投产

7月24日，格林美股份发布公告披露关于印尼青美邦镍资源项目建设进度的进展：该项目一期预计10月全面投产。（界面新闻）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.26

一、市场点评

     原料端，高碳铬铁采购不佳价格偏弱运行，镍铁供需双弱价格僵持。供给方面，7月不锈钢整体排产仍环比下滑。

      国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。需求不佳，不锈钢社会库存同环比上涨。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，供应端逐步复产，需求较弱，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月26日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 121
