【黑色早评】出口及成交均有好转，钢价小幅震荡偏强
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月18日 08:33 上海

黑色早评 | 2025年2月18日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，受上周天气影响，全球铁矿发运继续大幅回落，澳巴发运均有不同程度减量，非主流变化不大。不过，因前期发运有回升，同期国内铁矿到港量继续回升，但因疏港也有增长，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，春节假期结束后，近日国内铁精粉产量有所回升。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率依然持平，但日均铁水微降0.45万吨至227.99万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至50.65%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续大幅减少，进口矿库销比降至同期低位。尽管钢厂进口矿日耗略有下降，但考虑到钢厂库存偏低，预计后期仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交大幅减少，目前PB粉落地亏损有所收窄，但国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供稳需弱，但考虑到钢厂铁矿库存仍处同期低位，叠加钢材市场需求有所好转，短期矿价震荡运行。





二、消息及数据

1.2025年02月10日-02月16日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。澳洲发运量788.2万吨，环比减少500.5万吨，其中澳洲发往中国的量669.0万吨，环比减少536.7万吨。巴西发运量453.7万吨，环比减少155.7万吨。本期全球铁矿石发运总量1688.2万吨，环比减少646.7万吨。



2.2025年02月10日-02月16日中国47港到港总量2333.8万吨，环比增加411.6万吨；中国45港到港总量2230.9万吨，环比增加353.4万吨；北方六港到港总量1088.5万吨，环比增加31.3万吨。



3.2月14日，淡水河谷宣布在巴西帕拉州（位于亚马孙地区）启动“新卡拉加斯（Novo Carajás）”计划，以恢复和保持铁矿石产量并扩大铜产量。该计划预计将在未来五年内（2025年至2030年）在卡拉加斯地区投资700亿雷亚尔，这符合公司的指导方针。“新卡拉加斯”计划整合了卡拉加斯地区的矿山扩张潜力，包括正在运营的矿山、扩建项目以及新目标，旨在提升对关键矿物的处理能力，以生产绿色钢铁所需的高品质铁矿石和能源转型所需的金属铜，它们对于减少碳排放至关重要。到2030年，卡拉加斯地区的铁矿石年产能预计将达到2亿吨，这主要得益于南岭矿区（S11D）扩建带来的2000万吨新增年产能，以及对资源枯竭矿山的产能替代。



4.西澳矿业勘探公司Aurumin Limited（简称Aurumin）近期与当地矿业公司Newcam Minerals（简称Newcam）签署协议，计划共同开发西澳砂岩项目（Sandstone Project）。目前，该项目已进入铁矿石钻探阶段，Newcam将承担本次勘探50%的钻探成本。如果勘探进展顺利，Newcam将提供700万美元的投资，为项目推进提供有力支持。



5.2月17日铁矿石远期市场整体活跃度较弱，平台上仅注意两笔三月装期的金布巴粉拼麦克粉报盘至3月指数+0.5，未被成交。矿山私下议标方面观察到有LONS块的招标动态，据悉以87.1结标。二级市场上卖家报价积极性尚可，报盘水平相对持稳；买家询盘积极性一般，周一多数市场参与者观望为主，主要的关注度仍集中在主流的PB粉等资源上。港口现货市场活跃度尚可，主流港口品种价格窄幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第八轮提降落地，仍有一定提降预期，建议双焦逢高空，关注焦煤产量变化。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：17日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。目前钢材弱势调整，铁水产量收缩，双焦承压下行，焦炭第九轮提降预计近日落地，市场观望情绪浓厚，贸易商和洗煤厂对后市持看空心态。进口蒙煤市场煤价维持小幅下跌趋势，线上竞拍流拍率较高，线下出货稀少，鲜有低价资源少量成交，监管库爆仓背景下，煤价持续承压下行，西北某大型钢厂招标降价成交。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.17日港口焦炭现货市场偏弱运行。内贸市场情绪较差，市场资源询报盘价格偏弱运行；外贸需求表现一般，整体报盘节奏暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部2月17日重点关注：河北主流钢厂对焦炭开启第九轮提降，本轮降幅仍是50-55元/吨。随着原料煤价格下跌至历年来低位，入炉煤压缩空间逐渐缩小，焦企盈利能力转差，西北地区大多数焦企以及中部地区部分焦炉已经亏损，叠加出货困难，部分已经被动减产，供应端焦炭产量有所下降。需求方面钢厂复产速度仍相对缓慢，铁水产量维持低位水平，看跌预期下对原料继续控量，影响焦企库存难以去化。整体看，焦炭延续供需宽松格局，后期重点关注焦企限产情况及高炉铁水变化量。焦煤方面，产地煤矿基本已恢复正常生产，炼焦煤供应重回宽松格局。需求端，下游钢厂复产缓慢，对原料价格继续打压，随着焦炭价格再次提降，焦企利润压缩，部分焦企已陷入亏损，焦企对原料煤消极采购，煤矿出货压力较大，煤价仍以下跌为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸监管区库存再创历史新高，上周已增至454万吨万吨，高库存影响口岸价格持续走弱，目前蒙5#原煤报价900元/吨，蒙3#精煤价格1010-1020元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周数据均显示钢材产量有所回升，富宝调研电炉复产增多，废钢日耗大增381%，整体钢材供应趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。上周机构数据均显示钢材总库存延续上升，社库增长明显，部分品种厂库变动不大，钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量47.18万吨，环比上升74%，基建水泥直供量环比上升350%；混凝土发运量为17.84万方，环比减少8.36%；样本建筑工地资金到位率为54.27%，较节前下降11.72个点，显示建筑需求恢复依然不明显。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而国内受益于最高层对民营企业座谈会的召开，叠加两会将至，宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日美国钢价继续上扬，印度钢价有所回落，国外其它地区钢价大多持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，当前钢材市场供需双增，总库存虽然仍在上升但增幅有所放缓，叠加昨日钢材下游市场需求有所好转，且SMM数据也显示近期钢材出口环比有明显回升，短期钢价走势震荡略偏强运行。







二、消息及数据

1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在京出席民营企业座谈会。在听取民营企业负责人代表发言后，习近平发表了重要讲话。李强、丁薛祥出席座谈会，王沪宁主持。



2.富宝调研：截止2025/2/17（农历正月二十），华南地区已开炉钢厂16家，开工率53.33%，未开炉钢厂14家，其中有计划9家，占比30%，待定2家，占比6.67%，停炉三家，占比10%。



3.SMM:本周全球(不含中国)港口钢材出港总量为209万吨，环比增幅15%。中国港口出港总量为295.92万吨，环比增幅60%。全球港口钢板出港11.77万吨，环比增幅4%。全球港口钢卷出港63.43万吨，环比增幅314%。全球港口生铁出港总量74.06万吨，环比增幅42%。全球港口钢坯出港总量34.97吨，环比降幅38%。



4.巴西总统卢拉：美国如对巴西加征钢铝关税，巴西将采取对等措施反制，向美国出口到巴西的产品加税，并向世界贸易组织提出申诉。



5.中国汽车工业协会：1月，我国乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，同比分别增长3.3%和0.8%。新能源汽车产销量分别完成101.5万辆和94.4万辆，同比分别增长29%和29.4%。



6.17日全国建材成交小幅回升，市场交投氛围尚可，刚需和投机均有采购，全天整体成交量较上一工作日有所增加。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 96

?
【有色早评】铜的“关税交易”阶段回落
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月18日 08:33 上海

有色早评 | 2025年2月18日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2025.2.18

一、市场观点

      龙头Comex铜延续回调，昨日下跌1.51%;阶段性美国关税政策助推下的交易情绪有所放缓，黄金、白银、铜均出现了调整。

      供需上来看，矿端的紧张状况延续，TC继续下滑，冶炼处于亏损状态，暂未出现减产情况，矿冶矛盾暂未激化，但冶炼环境脆弱。需求端，国内需求尚未完全启动，换月后，平水铜小幅升水100元/吨，铜库存未去化，供需上矛盾暂不突出。我们对铜的观点维持，关税冲击缓和，但关税幅度尚未确定，国内民营企业座谈会召开，两会尚未召开，或将出台更多支持政策，铜价回落调整看待，仍可逢低布局多单，交易一波政策预期。

二、消息与数据

1、【习近平：企业发展内生动力是第一位的 要坚定不移走高质量发展之路】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在京出席民营企业座谈会并发表重要讲话。习近平强调，企业是经营主体，企业发展内生动力是第一位的。广大民营企业和民营企业家要坚定不移走高质量发展之路，坚守主业、做强实业，加强自主创新，转变发展方式，不断提高企业质量、效益和核心竞争力，努力为推动科技创新、培育新质生产力、建设现代化产业体系、全面推进乡村振兴、促进区域协调发展、保障和改善民生等多作贡献。详见！（新华社）

2、美联储3月降息的概率为2.5%，5月降息的概率为20.8%；

据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为79.2%，累计降息25个基点的概率为20.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%

3、【Codelco的Gabriela Mistral铜矿与工会提前达成协议】外媒2月14日消息，智利国营铜生产商Codelco的Gabriela Mistral部门在周五的一份声明中表示，该公司已与其工会提前达成协议。Gabriela Mistral是Codelco最小的采矿单位之一，新的集体谈判协议将于6月1日生效，为期三年，涵盖近300名员工。（上海金属网编译）

4、【自由港印尼公司因库存积压将其铜矿开采能力降至60%】外媒2月14日消息，印尼能源和矿产资源部高级官员特里・维纳洛周五表示，自由港印尼公司已将其铜矿开采能力降至全部产能的60%，原因是库存增加。自由港印尼公司发言人KatriKrisnati表示，由于其位于中巴布亚省Amamapare和东爪哇省Gresik的精矿储存设施已满，该公司被迫调整上游生产。与此同时，特里表示，自由港的出口许可证“正在办理中”，并补充说尚未做出明确决定，该公司需要满足某些条件，但他没有详细说明。知情人士称，该公司预计将于本月恢复从印尼发货铜精矿。（上海金属网编译）

5、必和必拓集团称近期铜市预计将呈总体平衡，尽管全球经济和贸易有不确定性，然而对其产品的需求仍强劲。

6、【对冲基金提升铜的看涨押注至去年10月以来最高】据外电2月16日消息，由于担心美国可能对铜征收关税，基金经理对铜的看涨押注升至去年10月以来最高水平。美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2月11日当周，对冲基金和其他大型投机客持有的净多头头寸增加26%至21,673手，为16周以来最高水平。近几周，美国期铜和包括黄金在内的其他金属价格飙升至国际基准价格上方，因交易商加大了对美国将对金属征收高额关税的押注。美国宣布对进口钢铁和铝征收25%的关税，并提到对铜征收关税，但并未说明税率是多少，也没有提到何时开始。（文华财经编译）



图片









铝



铝 2025.2.18

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。

    供给端，氧化铝现货价格下行趋势不改，铝厂冶炼利润转正，据百川统计，四季度铝厂减产产能在45万吨，预计负反馈规模不会进一步扩大。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝长期供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+6.4至116.2万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩扩大，国内现货价格连续下跌，已跌至平均成本以下，北方新投产能延期。据钢联数据，氧化铝总库存累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，国产矿价环比下行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。据钢联，有3万吨现货成交由贸易商发往海外，短期期价有超跌迹象，期价反弹，但下行趋势不变。

    整体来看，美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税的冲击后续相对可控，关税利空消化，国内民营企业座谈会召开，两会政策预期下，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。国内氧化铝现货价格延续下跌，国内总库存继续累库，随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【EGA与INALUM签署谅解备忘录合作扩建Inalum电解铝厂】2月17日报道，阿联酋全球铝业（EGA）与印尼国有企业印尼阿萨汉铝业（INALUM）正在推进其电解铝冶炼厂的扩建计划，目标年产能提升至40万吨。然而，由于当前可用的低碳能源供应不足，该项目具体时间表仍待确定。目前，该冶炼厂部分电力来源于水电，但EGA与印尼政府正探讨进一步利用清洁能源，如太阳能或新增水电，以确保项目符合绿色铝生产标准。未来，该项目的推进仍依赖于印尼政府与EGA在能源供应和投资环境方面的进一步谈判。目前该工厂产能为25万吨，Inalum此前宣布计划在2026年之前通过电解槽升级计划将产能提升至30万吨。（SMM）

2.【LME仓储运营商Henry Diaper有意在香港设立金属仓库，或最快于本月达成临时协议】港交所旗下伦敦金属交易所(LME)早前将香港纳入为金属许可交付地点后，LME认证的英资仓储运营商Henry Diaper董事长John Harvey接受媒体访问时透露，有意在香港设立金属仓库，目前正与数家香港仓库公司磋商，并已接近谈妥基本原则，期望最快本月达成临时协议，以向LME提交申请。John Harvey表示，潜在可进一步合作的香港仓库公司有3家，均为拥有现成可用仓库的本地大型企业。他有信心仓库可获LME批准，估计整个审批过程约两个月。据悉，潜在仓库选址位于屯门，暂未清楚初始规模。（智通财经）

3.【哈萨克斯坦1月铝及未锻造铝产量同比增长2.0%】据外电2月17日消息，统计局周一公布的数据显示，哈萨克斯坦2025年1月铝及未锻造铝产量为155,515吨，同比增长2.0%，环比下降1.6%；2024年全年产量为1,809,399吨，同比增长7.4%。（文华财经编译）




图片









锌



锌 2025.2.18

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+150至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.9至11.1万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。

    总体来说，美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【哈萨克斯坦1月精炼锌产量同比下降3.1%】据外电2月17日消息，统计局周一公布的数据显示，哈萨克斯坦2025年1月精炼锌产量为21,978吨，同比下降3.1%，环比下降35.3%；2024年全年产量为287,740吨，同比增长6.0%。（文华财经编译）

2.【锌业股份：预计2025年锌产量与2024年持平】锌业股份2月11日在互动平台表示，截至目前，公司未有资产置换计划。2024年12月，公司披露了《关于报废处置部分固定资产的公告》，报废了公司部分结构陈旧、无  修复利用价值的设备及房屋建筑物，对公司日常生产经营等情况不会产生重大影响。目前，公司锌冶炼生产装备除正常检修外，其余运行正常。2025年，公司将根据市场情况来动态调节公司的产品产量，预计与2024年产量持平。（金融界）



图片









镍



镍 2025.02.18

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价123860元/吨，涨幅-0.19%。夜盘主力合约收盘价124390元/吨，涨幅0.30%。金川镍升贴水+50至2100元/吨，进口镍升贴水+50至0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+1.93至-208.75美元/吨。

      供应端，虽然镍价偏弱势，但由于印尼镍矿价格相对稳定，当地矿商利润充足，减产意愿不足，印尼迟迟未采取削减RKAB配额的措施。菲律宾限矿法案因中期选举暂缓推进，待6月国会复会后审议，短期矿端供应预计稳定。加工端国内精炼镍开工维持高位，12月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，由于当前镍矿价格显著高于去年年初低点，印尼并未有限矿控价的决心，菲律宾法案尚未确定通过，短期影响有限。八部门发文加大对镍矿资源找矿支持力度，增强国内资源保障能力，国内供应量后续预计上升。供应端，一二级镍产能持续释放，需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。宏观层面短期降息预期的下降与贸易战的担忧对镍形成一定压力。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不减少镍矿供应，镍供需宽松格局维持，预计镍价将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【八部门：加大对国内锂、钴、镍等矿产资源的找矿支持力度 科学有序投放矿业权】工业和信息化部等八部门印发《新型储能制造业高质量发展行动方案》，加大对国内锂、钴、镍等矿产资源的找矿支持力度，科学有序投放矿业权，增强国内资源保障能力。指导国内企业多元、有序、协同布局海外资源项目，降低资源开发运输成本。在防范风险前提下，支持企业加强对外投资合作，提升海外矿产开发供给能力。鼓励生产企业做好产品全生命周期管理，加强产品绿色设计，提升产品易回收、易利用性。在满足产品性能要求前提下，支持生产企业使用再生原料。（工信部网站）

2、【LME仓储运营商Henry Diaper有意在香港设立金属仓库，或最快于本月达成临时协议】港交所旗下伦敦金属交易所(LME)早前将香港纳入为金属许可交付地点后，LME认证的英资仓储运营商Henry Diaper董事长John Harvey接受媒体访问时透露，有意在香港设立金属仓库，目前正与数家香港仓库公司磋商，并已接近谈妥基本原则，期望最快本月达成临时协议，以向LME提交申请。John Harvey表示，潜在可进一步合作的香港仓库公司有3家，均为拥有现成可用仓库的本地大型企业。他有信心仓库可获LME批准，估计整个审批过程约两个月。据悉，潜在仓库选址位于屯门，暂未清楚初始规模。（智通财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.02.18

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13045元/吨，涨幅-0.15%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13065元/吨，涨幅0.04%。无锡现货基差升水维持205元/吨；主力合约持仓+7479至147280手；仓单+300至104180手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+10.92至969.39元/镍点。印尼镍铁厂检修，原料端镍铁厂继续挺价，不锈钢成本支撑回升。

      供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升。

      需求端，现货方面，当前下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求回暖预期降低，需求下滑令现货承压。

      整体而言，不锈钢原料价格仍在挺价，成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，部分钢厂计划内检修并未改变市场供需过剩预期，整体供应水平预计维持高位。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖预期走弱。当前不锈钢供给预期上升，需求预期走弱，供需仍偏宽松，库存处于高位，但成本支撑近期走强，因此价格下上方空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【影响30万吨201，北港新材计划检修3个月】2月17日，北港新材计划于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计将影响200系产量约30万吨。（51bxg快讯）

2、【太钢集团不锈冷轧厂1月份实现降本1500多万元】据太原日报报道，中国宝武太钢集团不锈冷轧厂优化生产经营实施路径，层层压实责任，抓质量、降成本取得明显成效，1月份实现降本1500多万元。（太原日报）

3、【印尼某镍铁厂三期计划停产检修】2月17日讯，据市场消息，印尼某镍铁厂三期由于镍矿短缺及管理层变更，计划停产检修。该镍铁厂2024年月平均镍铁产量在1.2万镍吨，1月产量已维持低开工率生产，后期印尼镍铁回国量或将受限。（51bxg快讯）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.02.18

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价77160元/吨，涨幅0.23%，加权指数收盘价77139元/吨，涨幅0.21%；交易所仓单数量-1009至45753吨；主力合约持仓量+1993至248595手；电池级碳酸锂现货报价-150至76250元/吨，工业级碳酸锂现货报价-50至74500元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持885美元/吨。

      供应端，2024年我国进口锂矿同比增长约31%，基础锂盐产量同比增长超30%，碳酸锂供应维持高速增长，供应端压力维持。

      需求端，1月动力电池装车量同比增长20%，动力电池需求增速维持。《新型储能制造业高质量发展行动方案》印发，锂电储能技术迭代或加速，储能需求预计仍维持较高增长。整体来看碳酸锂需求预计仍维持较高增速增长。

      综合来看，中长期来看，供应端海内外低成本锂资源延续产能大量释放趋势，碳酸锂供应仍处于产能扩张的趋势中，下游锂电需求预计持续增长，供需双增中，碳酸锂过剩格局延续，且由于新投产锂矿或盐湖皆为低成本项目，行业平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格偏弱震荡。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内锂电需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【2024年我国进口锂精矿约525万吨，同比增长约31%】2月17日，据海关数据统计，2024年1-12月，我国锂产品进出口数据如下：进口锂精矿约525万吨，同比增长约31%，主要来源于澳大利亚、巴西、津巴布韦等国；净进口碳酸锂23.1万吨，同比增长约55%；净出口氢氧化锂11.3万吨，同比减少约11%；净出口锂镍钴锰氧化物1.09万吨，2023年净出口为0.26万吨，同比增长约319%。（财联社）

2、【1月动力电池装车量38.8吉瓦时，同比增长20.1%】2月17日，中国汽车动力电池产业创新联盟发布的数据显示，1月我国动力电池装车量38.8GWh（吉瓦时），同比增长20.1%。其中，1月三元电池装车量8.5GWh，占总装车量22.1%，同比下降32.2%；磷酸铁锂电池装车量30.2GWh，占总装车量77.9%，同比增长53.5%。从出口表现来看，1月我国动力和其他电池合计出口17.5GWh，环比下降20.1%，同比增长67.1%。其中，动力电池出口量为11.1GWh，占总出口量63.7%，同比增长9.1%。（新京报）

3、【八部门：加大对国内锂、钴、镍等矿产资源的找矿支持力度 科学有序投放矿业权】工业和信息化部等八部门印发《新型储能制造业高质量发展行动方案》，加大对国内锂、钴、镍等矿产资源的找矿支持力度，科学有序投放矿业权，增强国内资源保障能力。指导国内企业多元、有序、协同布局海外资源项目，降低资源开发运输成本。在防范风险前提下，支持企业加强对外投资合作，提升海外矿产开发供给能力。鼓励生产企业做好产品全生命周期管理，加强产品绿色设计，提升产品易回收、易利用性。在满足产品性能要求前提下，支持生产企业使用再生原料。（工信部网站）

4、【锂业分会：2024年我国基础锂盐产量同比增长超30%】根据中国有色金属工业协会锂业分会统计，2024年，我国基础锂盐产量同比增长超30%，具体数据显示：碳酸锂产能130万吨，产量70.1万吨，产量同比增长35.4%；氢氧化锂产能74万吨，产量41.4万吨，产量同比增长29.5%；氯化锂产能3万吨，产量2.4万吨，产量同比增长37.1%。2024年我国锂离子电池正极材料产量如下：三元正极材料产量65.2万吨，同比增幅约2.03%；磷酸铁锂产量248.1万吨，同比增幅约58.43%；钴酸锂产量9.8万吨，同比增幅约13.95%；锰酸锂产量13.0万吨，同比增幅约6.56%。（锂业分会）

5、【八部门：加快锂电池等成熟技术迭代升级 支持颠覆性技术创新】工业和信息化部等八部门印发《新型储能制造业高质量发展行动方案》，方案提出，面向中短时、长时电能存储等多时间尺度、多应用场景需求，加快新型储能本体技术多元化发展，提升新型储能产品及技术安全可靠性、经济可行性和能量转化效率。加快锂电池等成熟技术迭代升级，支持颠覆性技术创新，提升高端产品供给能力。推动超级电容器、铅碳电池、钠电池、液流电池等工程化和应用技术攻关。发展压缩空气等长时储能技术，加快提升技术经济性和系统能量转换效率。适度超前布局氢储能等超长时储能技术，鼓励结合应用需求开发多类型混合储能技术，支持前瞻技术基础研究。（工信部）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 104

?