【黑色早评】两部门印发以旧换新政策，夜盘黑链大幅减仓反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月26日 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月26日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运小幅回升，澳洲及非主流发运有增，巴西发运明显回落。因前期压港资源大幅释放，尽管本周疏港回升，港口铁矿库存仍有所增长。国内矿方面，由于矿山安全检查增多，产能利用率下降，近期国内铁精粉产量继续减少。

需求端，SMM数据显示本周铁水产量环比下降，钢联高炉开工率也略有下降，日均铁水微减0.04万吨至239.61万吨。不过，同期钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%。本周钢厂铁矿库存继续减少但进口矿日耗略有增加，钢厂进口矿库销比继续下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将延续按需采购。昨日铁矿港口现货成交小幅增加，但远期美元货成交有所回落，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期国内矿产量下降，但进口矿库存仍在高位，考虑到短期铁水降幅不大，钢厂对铁矿仍有采购需求，叠加昨日两部门出台以旧换新政策利好，夜盘铁矿减仓上行，短期矿价可能偏震荡运行。





二、消息及数据

1.Mysteel统计全国47个港口进口铁矿库存为15847.94万吨，环比增141.93万吨，在港船舶数103条，环比下降30条。周期内铁矿石到港虽有下滑，但随着在港船舶逐步靠泊卸货，港口库存累库趋势延续，而压港逐步得到缓解。具体来看，本期华东区域港库增量相对明显；沿江地区库存增幅次之，同时受天气影响，部分港口存在1-2天封航现象，因此区域内在港船舶数量下滑明显；东北港库增量较缓和:而其他两区域库存均有小幅回落。疏港来看，本期口日均疏港量止降回升，47港疏港周环比增加3%至年内次高位，除华南疏港下降外，其余地区港口疏港均有不同程度的增加，尤其华东区域随着个别港口天气影响结束，疏港逐步恢复，致使区域内疏港增量相对较多。



2.7月25日据悉，澳大利亚铁矿石勘探和开发公司红鹰矿业（Red Hawk Mining）将投资1.41亿美元开发西澳皮尔巴拉地区的铁匠铁矿石项目（Blacksmith Iron Ore Project），预计将于2025年四季度投产。红鹰矿业自2008年起开始勘探铁匠铁矿项目，该项目位于西澳大利亚汤姆普莱斯(Tom Price)西北约70公里处，铁矿石初步探明储量约4600万吨（截至 2024 年 5 月），铁品位60.5%。该项目矿山寿命约23年，初步计划每年生产约500万吨的直运铁矿石(DSO)。此外该项目周围预计将配备一条23公里的公路，将矿场与马努瓦拉红狗高速公路（Manuwarra Red Dog highway）连接起来，铁矿石将通过公路运输到达黑德兰港（Hedland）的Utah Point散装装卸设施进行出口。



3.7月25日，澳大利亚矿业公司Fortescue发布2024年第二季度（2024澳大利亚财年Q4）运营报告：产量方面：二季度Fortescue铁矿石产量达5080万吨，环比增长20%，同比增长5%。2024财年全年铁矿石总产量达1.9亿吨，同比下降1%。发运量方面：二季度Fortescue铁矿石发运量达5370万吨，环比增长24%，同比增长10%。2024财年全年铁矿石总发运量达1.92亿吨，同比持平。财务方面：二季度FMG的C1现金成本为18.53美元/湿吨（基于皮尔巴拉赤铁矿），环比下降2%，同比增长5%。此外，2025财年的发运目标指导量为1.9-2亿吨，C1成本目标为18.5-19.75美元/湿吨（基于皮尔巴拉赤铁矿）。



4.Thriveni公司是一家位于印度的多元化矿业开发运营公司，自成立以来，该企业已经在五个国家/地区开展了70多项业务，涵盖12种商品，与印度当地多家钢厂以及球团厂建立合作关系，在矿山开发运营方面有着丰富的经验和广泛的能力。同时，Thriveni拥有矿山和球团厂的经营权，进行铁矿石生产。此外，Thriveni还致力于生态保护，采取多种措施实现环保。



5.7月25日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有四笔成交，纽曼粉以62%计价97.50成交，麦克粉以62%计价96.25成交，金布巴粉以8月指数-7.40成交，PB粉以61%计价98.70成交。矿山私下议标方面，有SHCJ和MSPL印粉在进行。二级市场上，卖家出货情绪较为乐观，且报价相对持稳；询盘活跃度尚可。港口现货市场整体活跃度一般，主流港口品种价格下跌10元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。钢厂盈利率持续下降，后市铁水产量下降预期增加，双焦偏空，建议建议逢高空。市场受宏观情绪影响较大，谨慎操作。





二、消息与数据

1. 国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》。



2.汾渭信息冶金部7月25日重点关注：焦炭方面，现阶段焦企维持高开工节奏，出货积极，多数库存仍处低位；随着黑色系期货盘面持续下跌，加之终端需求疲软影响，多地钢价跌至低点，钢企亏损幅度再度扩大，市场看降情绪浓厚，同时原料煤价格陆续回调，对焦炭成本支撑减弱，预计短期内焦炭市场偏弱运行，后期需持续关注成材端需求情况以及铁水产量情况。焦煤方面，产地前期因会议短暂停产的煤矿恢复正常，且部分国有大矿产量继续提升，整体供应端持续增量。需求端随着钢材持续下跌，市场信心明显转弱，双焦市场看降预期较强，下游对高价煤持抵触心态，煤矿签单多有不畅，部分价格陆续承压回落50-150元/吨，竞拍市场流拍比例明显上升。部分优质资源产量偏低订单压力不大，价格微幅调整。淡季需求疲态难改，短期煤价延续偏弱走势。进口蒙煤方面，成材消费持续不佳，市场悲观情绪蔓延，口岸市场交投氛围冷清，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙5长协原煤价格降至1270-1300元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢联五大材产量下降，此前找钢网钢材产量也有所减少，钢谷建材产量增长而热卷产量小降，富宝电炉钢厂有复产略增0.8%，整体钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，本周钢联五大材及找钢的厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。不过，各机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，周一央行超预期降息已呈现了货币政策向好的迹象，昨日两部门又印发了以旧换新政策相关通知。尽管昨日美国GDP数据尚可，但目前海外市场降息预期增强，整体商品走势依然偏弱。进出口方面，昨日美欧钢价略有上扬，印度钢价继续回落，国外其它地区钢价持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，且板材库存压力仍大于建材，不过受益两部门印发以旧换新政策利好，夜盘钢材大幅减仓反弹，短期钢价走势可能偏震荡。





二、消息及数据

1.发改委等两部门印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》的通知，其中提到，对个人消费者购买2级及以上能效或水效标准的冰箱、洗衣机、电视、空调、电脑、热水器、家用灶具、吸油烟机等8类家电产品给予以旧换新补贴。补贴标准为产品销售价格的15%，对购买1级及以上能效或水效标准的产品，额外再给予产品销售价格5%的补贴。每位消费者每类产品可补贴1件，每件补贴不超过2000元。



2.据Mysteel了解，欧洲现货市场当前处于季节性淡季，大多数欧洲国家从7月初开始普遍处于假期，市场整体交投氛围冷清。受需求低迷的影响，欧洲热卷价格持稳。当前部分比荷卢地区钢厂希望将第四季度热卷报价提高20-60欧元/吨（约为21-65美元/吨），但由于买家8月库存仍然充足，采购意愿较低，需求低迷不足以支撑上涨价格。整体来看，比荷卢地区以及其他欧洲供应商热卷库存仍然处于高位，需求不及预期，当前欧洲市场供需矛盾或将逐渐扩大，钢价或将呈稳中偏弱运行。



3.受废钢价格下跌以及建筑业需求低迷的影响，美国国内螺纹钢价格较上周走低。美国＃4 20英尺螺纹钢价格在750-770美元/短吨（827美元/吨-849美元/短吨），这是自2021年1月以来的最低价格。据目前市场上反馈来看，短期内废钢的供应将会增加，同时螺纹钢供应也呈现增加的态势，据了解，几个月前一个月的螺纹钢供应量，相当于平时四个月的供应量， 前期供应强的情况下，导致价格可能有进一步走低的可能性， 促使市场贸易商当前着重在去库阶段。



4.中国船舶工业行业协会：2024年1-6月，中国造船完工量2502万载重吨，同比增长18.4%；新接订单量5422万载重吨，同比增长43.9%；手持订单量17155万载重吨，同比增长38.6%。



5.根据第一商用车网最新掌握的终端销量数据，2024年6月，国内牵引车共计销售2.54万辆，同比增长4%；上半年牵引车终端市场累计实销16.21万辆，同比增长4%。



6.25日全国建材成交较差，市场交投氛围冷清，刚需零星成交，投机和期现几无，全天整体成交量较前一日再度下滑。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 313
?
发消息

发消息
【有色早评】有色警惕反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月26日 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年7月26日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0726



一、市场观点

特朗普交易一方面影响了美股中的成长因子拖累铜，另一方面对新能源的反感也压制了铜，叠加中国需求萎靡，铜向下破位调整。期限结构来看，国内这边基本把预期全打掉了，一度接近flat结构，海外还有点contango,海外的投机持仓我看也没完全下来，可能海外资金还是有一些念想。



情绪上，我自己感觉国内的宏观和国内的产业这块基本都是比较悲观了，这也跟国内经济现实相一致。



跌倒这个位置，我反倒没那么悲观，国内上半年经济勉强达到5个点的增速，而服务业的支撑、竣工的支撑、出口的支撑在上半年都还有，下半年可能会有弱化，如果要想完成全年的增长目标，存量未施行或者增量的政策可能得加快了，叠加海外降息的落地，铜价可能阶段性向下继续深跌会有难度，说不定在所谓的旺季即将来临之际会有一段月度级别的反弹窗口。就算没啥特别大的增量政策，国内不还有四五个点的实际GDP增速，这个怎么着跟大衰退还有点距离吧，那么铜这种带有点结构成长性的标的的需求就还是有底。



做多和做空不一样，做空除非是金融危机，不然的话碰到加速是要谨慎，甚至减仓的，而不是浮盈加仓深度看空，现在就属于情绪显得崩溃，加速的迹象了，下跌的时候一般隐含波动率是走低的，但这周开始隐含波动率开始明显起来，我觉得起码是这一波下跌的尾声了。



二、消息与数据



1、【铜价跌破每吨9000美元大关 为自4月初以来首次】LME铜价一度跌破每吨9,000美元，为自4月初以来首次。当前正值全球股市下跌，市场对需求前景的悲观情绪升温之际。铜价自5月中旬达到纪录高位以来，已下跌约五分之一，对供应紧俏和使用量即将激增的大胆多头押注，让位于对库存上升和现货市场疲软状况担忧加剧。全球科技股的重挫，也引发了市场对人工智能行业实力的疑问。投资者此前押注数据中心和相关电力基础设施的使用量将会激增，因而大量买入铜。（金十数据）



2、【Codelco将对El Abra铜矿扩建进行评估】外媒7月24日消息，智利国有铜公司Codelco董事长Maximo Pacheco周三表示，Codelco将等待关于扩建El Abra矿的可行性研究，然后评估这一项目的融资战略。据报道，拥有该矿51%股权的自由港麦克莫兰首席执行官Kathleen Quirk7月23日表示，公司计划投资约75亿美元扩建其位于智利的El Abra铜矿，计划在明年年底前提交一份环境影响声明。2023年El Abra矿生产98400吨铜。（上海金属网编译）



3、【第一量子：二季度铜产量环比增长2%】当地时间7月23日，第一量子（First Quantum）公布2024年第二季度报告。报告显示，第一量子2024年第二季度铜产量为102,709吨，同比减少45.13%，环比增加2.09%；镍产量为7,400吨，同比增长23.83%，环比下降4.77%；黄金产量为32,266盎司，同比减少38.61%，环比增加19.57%。公司维持全年铜产量370,000至420,000吨、黄金产量95,000至115,000盎司的生产指导，镍产量指导则调整为22,000至25,000吨。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.7.26

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国二季度gdp高于预期，衰退担忧有所减弱，做多情绪回暖，有色板块略显支撑。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭社库环比+0.2至78.3万吨，小幅累库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，海外需求预期走弱，仍在交易衰退，美国GDP超预期，做多情绪有所回暖，铝价稍显支撑，短期仍观望为主。

二、消息面

1.【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为88.6%，累计降息50个基点的概率为11%，累计降息75个基点的概率为0.3%。(金十数据）

2.【美国经济增长快于预期而通胀有所回落 降息预期未受影响】机构分析认为，美国第二季度经济增长快于预期，但通胀有所回落，美联储9月份降息的预期未受影响。美国周四公布的二季度GDP数据增长2.8%。接受路透社调查的经济学家曾预测GDP将以2.0%的速度增长。预计增长率在1.1%至3.4%之间。尽管美联储在2022年和2023年大幅加息，但美国经济表现仍优于全球同行。尽管失业率已升至4.1%的两年半高点，但美国经济仍得到了劳动力市场韧性的支撑。核心PCE继第一季度飙升3.7%之后，二季度增长2.9%，这对下周美联储来说是个好消息。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.7.26

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国二季度gdp高于预期，衰退担忧有所减弱，做多情绪回暖，有色板块略显支撑。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.8至15.5万吨，继续去库。

    总体来看，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，仍在交易经济衰退。国内三中全会政策中性，供给端7月减产兑现，底部支撑夯实。短期海外衰退交易主导，锌价弱势，观望为主。

二、消息面

1.【Orion宣布最后一次呼吁股东参与SPP】外媒7月24日消息，Orion Minerals公司提醒澳大利亚、新西兰、南非等地区的股东在7月23日要约结束前，根据购股计划（SPP）购买股票。符合条件的股东包括截至6月28日持有Orion股票的股东。根据SPP，每位符合条件的股东都有权申请新股，每股0.015澳元，最低金额为165澳元，最高金额为30000澳元。通过该配售，Orion筹集了770万澳元。筹款和SPP的合并收益将用于开发位于南非北开普省的Prieska锌矿和New Okiep铜矿。这两个项目的可行性研究预计将于本季度完成。（上海金属网编译）

2.【美国Q2 GDP高于预期】美国第二季度实际GDP年化季率初值录得2.8%，高于预期的2%，前值1.4%。（金十数据）



图片









镍



镍 2024.07.26

一、市场观点

       宏观层面,美国二季度GDP年化增长率2.8%，核心PCE物价指数年化初值2.9%，二者略高于预期，衰退与降息预期都有所缓和。国内出现降息信号，但短期影响有限，同时人民币走强，有色内外比价被动上升。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场需求偏冷清，现货市场偏紧格局有所缓解，随着后续产量的释放，预计现货供需会进一步宽松。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少942吨，降幅为3.40%，保税区库存持平，国内期货库存下降453吨，降幅为2.17%。国内显性库存共计下降1395吨，降幅2.53%。LME库存增加1050吨，库存上升1.07%。本周全球显性库存下降345吨，降幅为0.23%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.25美元/吨度至50.05美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.21元/镍点至989.76元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-91至12363.5美元/镍吨，LME折价系数为79。

二、消息与数据

1、英美资源集团表示，镍资产吸引了潜在买家的兴趣，预计今年晚些时候将启动镍资产出售程序。（新浪财经）

2、【第一量子在赞比亚的Enterprise镍矿开始商业化生产】外媒7月24日消息，第一量子矿业公司已开始在其Enterprise矿场进行商业生产，该矿场将成为非洲最大的镍矿。6月1日，Enterprise宣布开始商业化生产，截至6月底的三个月内，Enterprise生产了6147吨镍。这一数字比今年第一季度生产的4031吨镍增长了近53%。第一量子在其收益报告中表示，由于今年迄今产量强劲，2024年的镍产量指导已从之前估计的10000至20000吨增加到17000至20000吨。（上海金属网）

3、【第一量子：二季度镍产量同比增长23.83%】第一量子公布2024年第二季度报告。报告显示，第一量子2024年第二季度镍产量为7,400吨，同比增长23.83%，环比下降4.77%，镍产量指导则调整为22,000至25,000吨。（第一量子）

4、【安驰在开发高性能镍铁锰基钠离子正极材料及电池产品】目前安驰科技正在开发钠离子方型铝壳电池相关产品。根据规划，公司目标在2024年-2026年，钠电池相关产品能量密度分别超过130Wh/kg、150Wh/kg、170Wh/kg。（上海有色网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.26

一、市场观点

       宏观层面，美国二季度GDP与核心PCE物价指数略高于预期。降息交易与衰退情绪有所缓和。国内降息释放宽松信号，但未见大规模刺激计划，降息的影响有限。原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。基本面上，不锈钢产量持续释放，当前排产仍处高位，下游需求偏弱，未见明显好转迹象。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.21元/镍点至989.76元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%。其中300系不锈钢库存总量71.45万吨，周环比下降1.55%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系统均有不同程度的消化。本周市场到货偏少，周内下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+21至-340元/吨。

二、消息与数据

1、【合瑞迈拟增设新VAR炉以提高重熔高镍合金、不锈钢产能】为满足客户对重熔高镍合金和不锈钢棒材和管材日益增长的需求，Alleima合瑞迈计划在瑞典山特维肯投资增设一台新的真空电弧重熔(VAR)炉，以扩大在航空航天、医疗、石油和天然气等领域的产能，并预计于2025年秋季正式开始投产。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 368
?
