【工业品早评】预计6月制造业PMI将重新站上50，工业品反弹有望延续
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-30 08:36 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月30日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢网及钢谷网数据均显示建材产量继续减少，但找钢网数据显示热卷产量有明显增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，中东、独联体和印度钢坯价格回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差持续小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存有所下降，昨日找钢及钢谷网数据显示建材库存大幅减少，但热卷厂库均有增加，整体钢材总库存有所减少，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国成交持续向好。叠加近期疫情防控政策进一步放宽，生产经营活动持续恢复，预计6月宏观经济数据表现将较5月有所改善。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期持续向好。不过，出口方面，由于近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差持续收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，近期钢材基本面开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期再度好转，钢价走势震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.工信部：为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日起取消通信行程卡“星号”标记。



2.六部门：到2025年，重点工业行业能效全面提升，数据中心等重点领域能效明显提升，绿色低碳能源利用比例显著提高，节能提效工艺技术装备广泛应用，标准、服务和监管体系逐步完善，钢铁、石化化工、有色金属、建材等行业重点产品能效达到国际先进水平，规模以上工业单位增加值能耗比2020年下降13.5%。



3.自今年1月份以来，尤其是俄乌冲突发生后，土耳其螺纹钢价格一路攀升，对亚洲市场失去优势。然而，在近期国内需求不足以及废钢进口持续下跌的情况下，土耳其螺纹钢价格一路走低，对于亚洲市场而言，目前土耳其的价格竞争力强于其他传统出口市场，如马来西亚、越南、印度等。近日听闻土耳其马尔马拉地区一钢厂以670美元/吨CFR的实重价格向香港出售了5万吨螺纹钢，船期9月。相比之下，近日越南螺纹钢出口报价在700美元/吨FOB。这笔交易给土耳其钢铁厂带来了希望。由于国内采购低迷和亚洲需求回升，在暂停数月后，土耳其已恢复对亚洲的螺纹钢出口。



4.截至6月29日，已有78个城市出台了各类稳楼市政策。与年初相比，松绑调控政策的城市依然主要集中在三四线城市，但同时一些新一线、二线城市也加入了这一行列中。业内人士表示，下半年房地产政策也将保持宽松基调，预计三季度房地产销售将完成筑底，四季度有望得到真正改善。



5.乘联会：6月20日-26日，乘用车市场零售48.7万辆，同比增长33%，环比上周增长17%，较上月同期增长28%；乘用车市场批发56.1万辆，同比增长50%，环比上周增长30%，较上月同期增长12%。



6.29日全国建材成交尚可，市场交投氛围依然不错，终端按需采购，投机多为正套，全天成交量较前一日略有下降。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周澳巴发运量均有回升，全球发运也表现增加，但因前期发运水平不高，上周国内到港量仍有所减少，虽然疏港量也有回落，但国内港口铁矿库存仍延续小幅下滑趋势，短期港口可贸易低品资源依然不多。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，预计短期国内矿产量仍难有放量。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，近期各地已陆续开始有钢厂停产检修，预计6月底至7月中旬检修高炉数量还将进一步增大，其中民营钢厂有检修计划的较多。不过，随着近期钢材即期利润有所恢复，钢厂下游需求也有好转，钢厂减产动力趋弱，且在保经济保就业的政策下，实际高炉检修情况低于预期，而随着钢厂原料库存的降低，部分钢厂仍有采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交小幅增加，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求仍有分化。

综合而言，随着钢厂亏损加剧，近期各地钢厂计划停产检修的消息增多，且随着矿山发运进入旺季，进口矿供应趋增，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，预计中长期矿价仍将承压。然而，短期由于铁水产量降幅不大，国内铁矿到港量仍不高，港口库存继续去化，铁矿基本面表现依然偏强，叠加近期宏观层面多重利好刺激，矿价延续震荡偏强的走势。





二、消息及数据

1. 本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3388元/吨，平均钢坯含税成本4347元/吨，周环比上调13元/吨，与6月29日当前普方坯出厂价格4040元/吨相比，钢厂平均毛利润-307元/吨，周环比上调107元/吨。



2. Mysteel：6月27日调研显示，七月新增6座高炉计划复产，3座预计在7月初开始复产，2座预计于7月中旬复产，1座预计在7月末复产，涉及产能约0.58万吨/天；7座高炉计划停产检修，均于7月初开始执行，其中3座高炉属于例行检修，计划在7月中旬开始有序恢复生产，其他4座计划停产的高炉复产时间待定，计划停产高炉涉及产能约2.15万吨/天。日均折算后，若如期停复产，则预计7月日均铁水产量将会较本周期（6.23-6.29）日均铁水产量减少1.33万吨/天至235万吨/天。从区域上看，日均铁水的减量主要来自于河北及西北地区。



3.印度国家矿产开发公司 (NMDC) 在推迟了近七年之后，将于9月开始在恰蒂斯加尔邦的Nagarnar运营其新建的钢厂。据悉，该厂的建造成本为700亿卢比（8.9亿美元）， 预计其年产量将达到300万吨。印度年均粗钢产量为1.5亿吨，根据2017年国家钢铁政策，未来年产量将达到3亿吨。



4.美国钢铁公司（U.S. Steel）计划建造一座价值1.5亿美元的直接还原球团厂，以构建一个专门用于生产直接还原球团的系统。该计划于今年秋季在位于Keewatin和Mountain Iron 的Keetac或Minntac 工厂开展。直接还原球团为直接还原铁 (DRI) 和热压块铁 (HBI) 工艺炼铁的关键原料，最终用于电弧炉炼钢。该公司表示，可将球团出售给第三方DRI和HBI供应商，或者自用，为公司未来的DRI和HBI工厂提供生产原料。此外，该公司还表示已签署一份意向书，将其位于伊利诺伊州(Illinois)的Granite City Works工厂两座高炉出售给美国原材料加工和处理公司SunCoke Energy, Inc.。SunCoke表示随后将计划建造一座年产能200万吨的生铁设备，拟建设完成后，SunCoke准备将其所有生铁供应给美国钢铁公司，为期十年。



5.6月29日铁矿石远期市场流动性一般，平台上纽曼粉报固定价122.95，但未有询盘出现而最终流标，部分市场参与者也提及二级市场中纽曼粉贸易资源较多，但是询盘同样偏弱。此外，部分人士提到市场出现8月装期PB块以超过0.11的块溢成交，带动了块溢的反弹，对此市场分歧依旧较为明显。港口现货流动性尚可，主流品种微跌5元左右，成交多为钢厂按需补库，且这些成交中涉及的品种较为全面。



图片









双焦



双焦 2022.6.30



一、市场点评

焦煤

      供给端，根据Mysteel，山西大矿生产正常，焦煤供应缓慢释放，煤矿库存有所累积。从洗煤厂数据也可见，由于下游采购需求差，精煤库存也继续升至历史同期高位，洗煤厂因亏损产量有所下滑。进口蒙煤方面，蒙煤通关仍处高位，无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期焦煤供应增量压力仍在。

      需求端，昨日传钢厂有意联合限产，目前钢厂处于亏损状态，限产是应对当下弱需求的较好方式，关注后期钢厂限产力度是否能增加，对原料需求形成压制。近日市场终端预期改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强。当前市场仍停留在预期层面，实际需求回暖的力度仍有待进一步观察，密切留意今日成材数据表现。当前焦煤竞拍情绪好转，但下游仍以刚需补库为主，补库仍较谨慎。

      总体看，焦煤基差已明显修复，当前黑色产业链利润仍集中在煤矿端，如果下游需求不能明显回暖，市场仍有回归负反馈逻辑的可能。焦煤依旧处于强现实，弱预期局面，长期来看，焦煤供应增加，铁水下滑；短期来看，蒙煤进口带来的焦煤供应压力不断增加，而市场对终端情绪改善对价格起一定支撑，预计焦煤价格短期震荡运行。





焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。虽然近期煤价有所下调，但焦企依旧亏损，维持限产状态。

      需求端，昨日传钢厂有意联合限产，目前钢厂处于亏损状态，限产是应对当下弱需求的较好方式，关注后期钢厂限产力度是否能增加，对原料需求形成压制。近期下游库存低的钢厂采购有所增加，但整体仍维持按需采购节奏，钢厂补库力度仍取决于终端成材销售状况，后期需密切留意终端需求恢复情况。

      总体看，焦炭短期供给收紧，终端需求有小幅改善；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。目前焦炭现货仍处于第二轮提降未落地阶段，且当前落地已经比较困难，预计现货价格将暂时僵持在目前阶段，盘面价格短期震荡运行。



二、消息与数据：

1、云南昆钢减产加码，昆钢计划7月份减产在原定5万吨的基础上再增加11万吨，共计7月减产16万吨；另，昆钢玉溪基地计划7月11号开始检修加热炉40天。（Mysteel）

2、习近平指出，我国人口基数大，如果搞“集体免疫”、“躺平”之类的防控政策，后果不堪设想。我们实施动态清零政策，是党中央从党的性质宗旨出发、从我国国情出发确定的，宁可暂时影响一点经济发展，也不能让人民群众生命安全和身体健康受到伤害，尤其是要保护好老人、孩子。如果算总账，我们的防疫措施是最经济的、效果最好的。我们有中国共产党领导，有社区这个重要基层基础，有能力也有实力实行动态清零政策，直至取得最后胜利。（新华社）

3、为坚决落实党中央、国务院关于“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，支撑高效统筹疫情防控和经济社会发展，方便广大用户出行，即日（6月29日）起取消通信行程卡“星号”标记。（Mysteel）

4、中国人民银行货币政策委员会2022年第二季度（总第97次）例会于6月24日在北京召开。会议指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.30

       趋势下跌的驱动主要来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度政策论坛上的小组讨论中表示，我们会致力于实现通胀目标，未来将成功地把通胀率降至2%”，这个过程很可能会带来一些痛苦，对遏制通胀态度依然坚决，美元指数再次站上105，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。好的消息在国内，国内疫情状况好转，疫情防控限制降低，6月30日零时起，上海将调整对入境人员等重点人群管控措施，逐步放开室内公共场所运行，市场情绪缓和，黑链商品的表现大体强于有色金属的表现，铜价白盘回落，夜盘受英国英国宣布对包括俄罗斯寡头Vladimir Potanin在内的新制裁，铜、镍都有冲高表现。

       供给方面，智利Los Pelambres铜矿恢复正常运营 ，另外Antofagasta与江西铜业铜陵有色金川集团的铜精矿年中谈判落地，2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅，结果表现中性， 与此前Antofagasta与日本冶炼厂谈判结构基本一致。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，价格回落市场观望情绪浓重，平水铜现货升水回落至平水附近，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价当前为大跌后得反弹行情，今日6月中国制造业PMI数据公布，预计站上50是大概率事件，反弹预计仍能维持，趋势上偏空思路对待。

二、行业信息

1、鲍威尔称美国经济强劲，美联储可避免衰退。鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度政策论坛上的小组讨论中表示，居民和企业财务状况稳健，因此“总体而言美国经济处在能承受收紧的货币政策的状态”。在遏制通胀方面政策行动不足可能带来更大风险。我们会致力于实现通胀目标，未来将成功地把通胀率降至2%”，这个过程很可能会带来一些痛苦；

2、摩根士丹利对欧元区发出经济衰退预警；美国知名投资银行摩根士丹利公司6月29日发布的一份报告称，预计欧元区将在今年第四季度陷入温和衰退。摩根士丹利的经济学家表示，预测欧元区经济陷入衰退的原因是俄罗斯向欧洲输送的天然气可能减少、消费者和企业信心指标下降以及通胀持续高企。经济学家认为，围绕欧元区前景的风险已经加剧。

3、美联储7月加息75个基点的概率为86.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为13.3%，加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为9.9%，累计加息125个基点的概率为68.4%，累计加息150个基点的概率为21.7%。

4、英国外交部：英国宣布对包括俄罗斯寡头Vladimir Potanin在内的新制裁。

5、【6月30日零时起，上海将调整对入境人员等重点人群管控措施】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息：为进一步做好我市新冠肺炎疫情防控工作，根据国务院联防联控机制《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》有关要求，对入境人员等重点人群管控措施调整措施包括，对入境人员，实施"7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测"，措施自2022年6月30日零时起实施。详见！（上海发布）

6、【Antofagasta与江西铜业铜陵有色金川集团的铜精矿年中谈判落地】据调研，今天上午(6月29日)Antofagasta与江西铜业铜陵有色金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前， Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。（SHMET）

7、【Antofagasta：智利Los Pelambres铜矿恢复正常运营 】上海金属网讯：外电6月28日消息，Antofagasta已与抗议的社区居民达成协议，恢复正常运营。当地时间6月27日，Antofagasta因智利Los Pelambres铜精矿管道泄漏而导致周边三个社区居民提出抗议。目前被封锁的D-835路线已恢复畅通，Los Pelambres铜矿将逐步恢复运营。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.6.30



一、市场点评

      供给端，海外方面，当前欧洲面临俄罗斯断供天然气风险，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，虽然下半年全国投、复产进度放缓，但下半年仍有200多万吨产能待增，加之国内进口利润修复，出口量或将下降，国内铝供应压力仍将逐步抬升。目前广西投产仍较顺利，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。

     需求端，美国一季度消费者支出由3.1%的前值大幅向下修正至1.8%；欧洲天然气短缺也对欧洲经济生产活动造成干扰，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。近期市场对于国内需求预期的改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱，以及经济刺激预期加强，而当前现实需求表现依旧较为疲软。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。另外，预计铝价受到的宏观压制将长期持续，短期关注今日公布的美联储货币政策锚定的物价指标--核心PCE物价指数对市场加息预期的影响。



二、消息与数据

1、【美国再提升对俄罗斯铝产品征税税率】6月27日，美国公布将提升自俄罗斯进口铝产品征税税率，30天后生效。受这些新关税影响的铝产品细节尚未公布。自4月份美国暂停美俄正常贸易关系之后，美国对俄罗斯的大多数未锻轧铝征收18.5%的关税，对高纯铝征收11%的关税，对部分增值铝产品征收10.5%的关税，在新的关税调整清单发布之后以上产品的征收税率可能达到35%。（有色宝）

2、【部分日本买家同意Q3铝升水为148美元/吨，较Q2下滑14%】外电6月29日消息，两位直接参与价格谈判的人士周三表示，部分日本铝买家已经至少和两家全球生产商达成一致，同意7-9月当季铝升水为每吨148美元，较当前季下滑14%。这要低于4-6月当季的每吨升水172美元，且为连续第三个季度下滑。这也要低于生产商最初172-177美元的报价。日本是亚洲最大的铝进口国，其每季度支付的升水是亚洲地区的风向标。（文华财经）

3、【百矿隆林铝项目32万千瓦负荷顺利接入广西电网主网用电】6月26日17时16分百矿隆林铝项目32万千瓦负荷顺利接入广西电网主网用电。仅用23天便完成项目主体工程建设，总体项目提前7天完成投运。隆林百矿铝业公司车间主任陈光洪说：“隆林铝项目顺利接入广西电网主网用电，背靠南网大平台，最大限度满足了电解铝企业的连续稳定用电需求，进一步提升了负荷调整的灵活性，也可有效避免电解铝企业因有序用电被迫退槽产生的巨大经济损失，为我们复产达产给予了更大信心和决心。”（百色新闻网）

4、【到港货全部清关&进出口增多 铝锭保税区库存下降】上海金属网讯：截止6月25日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少5240吨，库存总量减至8.34万吨，保税区库存连续6周下降。（SHMET）

5、【IAI：5月全球氧化铝产量同比减少3.08%】上海金属网讯：国际铝业协会数据显示，2022年5月全球氧化铝产量达到1172.8万吨，环比增长3.09%，4月全球氧化铝产量为1137.6万吨，较去年同期的1210.1万吨减少3.08%。1-5月份全球氧化铝产量累计为5622.2万吨，较去年同期的5764.7万吨同比减少2.47%。5月中国是最大氧化铝生产国，产量达到660万吨，环比增长3.29%，较去年同期产量的656万吨0.61%。1-5月份中国氧化铝产量累计为3079万吨，较去年同期的3121万吨减少1.35%。（SHMET）




图片











锌



锌 2022.6.30

一、市场观点

        趋势下跌的驱动主要来自，强力货币紧缩下的欧美衰退预期，鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度政策论坛上的小组讨论中表示，我们会致力于实现通胀目标，未来将成功地把通胀率降至2%”，这个过程很可能会带来一些痛苦，对遏制通胀态度依然坚决，美元指数再次站上105，美国6月消费者信心降至16个月来最弱，法国政府将2022年GDP增长率预期从4％下调至2.5％。好的消息在国内，国内疫情状况好转，疫情防控限制降低，6月30日零时起，上海将调整对入境人员等重点人群管控措施，逐步放开室内公共场所运行，市场情绪缓和，锌价依然处于反弹状态。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，库存维持缓慢去化节奏，6月去库已经超过5万吨。近期LME0-3升贴水大幅回落至100以内。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，价格回升反弹对待，近日6月中国制造业PMI数据公布，站上50预计是大概率事件，反弹状态预计尚能维持，沪锌指数24500一带，操作上逢高做空为主。

二、行业信息

1、鲍威尔称美国经济强劲，美联储可避免衰退。鲍威尔周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度政策论坛上的小组讨论中表示，居民和企业财务状况稳健，因此“总体而言美国经济处在能承受收紧的货币政策的状态”。在遏制通胀方面政策行动不足可能带来更大风险。我们会致力于实现通胀目标，未来将成功地把通胀率降至2%”，这个过程很可能会带来一些痛苦；

2、摩根士丹利对欧元区发出经济衰退预警；美国知名投资银行摩根士丹利公司6月29日发布的一份报告称，预计欧元区将在今年第四季度陷入温和衰退。摩根士丹利的经济学家表示，预测欧元区经济陷入衰退的原因是俄罗斯向欧洲输送的天然气可能减少、消费者和企业信心指标下降以及通胀持续高企。经济学家认为，围绕欧元区前景的风险已经加剧。

3、美联储7月加息75个基点的概率为86.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为13.3%，加息75个基点的概率为86.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为9.9%，累计加息125个基点的概率为68.4%，累计加息150个基点的概率为21.7%

4、【6月30日零时起，上海将调整对入境人员等重点人群管控措施】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布消息：为进一步做好我市新冠肺炎疫情防控工作，根据国务院联防联控机制《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》有关要求，对入境人员等重点人群管控措施调整措施包括，对入境人员，实施"7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测"，措施自2022年6月30日零时起实施。详见！（上海发布）



图片









镍



镍 2022.6.30

一、市场点评

    供给端，镍矿发运回升，价格下跌，镍铁成交价跌破1400，最新采购成交价1350元/镍， 印尼Wedabay园区火法项目13（华科：4条RKEF）的第4条产线于6月29日顺利投产出铁，待达产后预计每条产线月产镍金属量950吨。英国政府网站当地时间29日发布消息，宣布制裁俄罗斯金融大王、诺镍总裁弗拉基米尔·波塔宁，伦镍应声大涨，LME表示关注对俄罗斯金属大王Potanin的制裁细节以及可能带来的影响，目前来看英国自俄罗斯进口镍较少，影响较小。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆 。

     整体看，海外经济下行压力加大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、据Mysteel调研了解，华东某特钢厂本周高镍铁采购成交价1350元/镍（到厂含税），成交数千吨。（ Mysteel ）

2、英国制裁诺镍总裁 伦镍大涨

2022年6月29日，据外媒报道，英国政府在新一轮的对俄经济制裁中，对俄罗斯首富、诺里尔斯克镍业公司总裁弗拉基米尔·博塔宁实施制裁。LME镍价应声大涨，北京时间18:30突破25005美元/吨，涨幅8.04%。诺里尔斯克镍业是世界最大的镍冶炼企业，2021年产量19.38万镍金属吨，占全球原生镍供应量7.23%。（Mysteel）

3、  据Mysteel了解，印尼Wedabay园区火法项目13（华科：4条RKEF）的第4条产线于6月29日顺利投产出铁。待达产后预计每条产线月产镍金属量950吨。（Mysteel）

4、“妖镍”终局：青山缩减敞口，合作伙伴摩根大通1.2亿美元认亏出局

时隔三个月后，今年3月伦镍史诗级逼空行情这场大戏似乎走到了终局。媒体援引知情人士透露，目前青山控股仍持有LME镍空头头寸，但已缩减至3万吨左右，远低于此前超15万吨的峰值，并且均未通过摩根大通持有。知情人士表示，青山控股通过摩根大通持有的最后空头头寸在过去几日被平仓，这意味着摩根大通已从此次轧空事件中退场。但摩根大通也为此付出了代价。摩根大通一季报中，提及与镍交易相关的1.2亿美元亏损，是为了给交易对手敞口进行信用估值调整。虽然青山控股缩减敞口基本标志着危机的结束，但是各方与LME之间的纷争似乎才刚刚开始。（华尔街见闻）

5、乘联会：预计今年6月新能源车零售近50万辆 有可能创历史新高

乘联会数据显示，6月20-26日，乘用车市场零售48.7万辆，同比增长33%，环比前一周增长17%，较上月同期增长28%；乘用车市场批发56.1万辆，同比增长50%，环比上周增长30%，较上月同期增长12%。6月1-26日，乘用车市场零售142.2万辆，同比去年增长27%，较上月同期增长37%；乘用车厂商批发150.4万辆，同比去年增长40%，较上月同期增长34%。目前6月零售超强销量好于行业内对政策应有的走势预期，6月总体市场零售表现值得期待。6月主力厂商的新能源车走势也是超高速增长，预计今年6月新能源车零售近50万辆，有可能创历史新高(汇通财经)



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.30

一、市场点评

     原料方面，高镍铁采购成交价下跌至1350元/镍，高碳铬铁及废不锈钢也持续下滑。不锈钢成本持续下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。

      需国内需求不佳，库存高位回落但仍高于历年库存水平。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。海外不锈钢价格出现下调。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，上周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.54万吨，周环比下降5.57%，年同比上升13.13%，其中300系库存总量44.92万吨，周环比下降8.77%，主要为冷轧去库。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月29日高镍铁1400-1415元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、  据Mysteel调研了解，华东某特钢厂本周高镍铁采购成交价1350元/镍（到厂含税），成交数千吨。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 22
