【工业品早评】悲观情绪缓和，工业品普遍反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-19 08:36 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月19日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢数据显示短流程钢厂产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂有复产，预计近期短流程钢材产量趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，土耳其钢坯价格上涨，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间不大。

需求端，上周机构数据均显示建材库存持续大幅下滑，但板材库存有所增加，不过二者表需仍继续表现回落。受高温天气及部分地区降雨影响，上周水泥出库量有所下降，全国建材成交也表现低迷，不过周末及本周一钢材市场成交有明显放量，周一全国建材成交再度回到20万吨，是近期单日最高成交。随着部分停贷楼盘复工，市场对房地产市场断贷断供的担忧有所缓解。虽然近日各地疫情风险地区有所增加，但目前防控政策对经济活动的影响有限，考虑到下半年稳增长的经济目标，预计国内宏观政策依然向好。出口方面，昨日欧洲钢价开始出现小幅回升，土耳其及独联体近期也有钢价上涨，其他地区降幅趋缓部分持稳，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但出口空间仍不大。

综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，另一方面钢材成交有所回升，需求有向好预期，钢价走势也小幅震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.中钢协：6月份国家稳增长政策措施陆续出台并相继落地，但钢材需求形势仍不及预期，钢铁产量环比减少，原燃料价格有所回落，钢材价格也有所下降，进入7月以来，钢材价格继续呈下降走势。



2.海关总署：2022年6月，中国出口钢铁板材494万吨，同比增长5.7%；1-6月累计出口2242万吨，同比下降10.0%。6月，中国出口钢铁棒材90万吨，同比增长50.0%；1-6月累计出口354万吨，同比下降33.7%。



3.近期盘中欧元兑美元跌破1：1.01关口，创近20年来新低，欧洲钢材进口成本上升，或助力欧洲本土钢价企稳回升，并促进出口。通常情况下，夏季为钢材交易淡季，部分贸易商会更加倾向出口钢材，而目前汇率低位会使本土欧洲钢材市场上更具有价格竞争力，出口更加容易。当前欧洲本土热卷价格在885美元/吨EXW，月环比下降60美元/吨左右。据Mysteel 测算，由于夏季钢材需求季节性疲软，未来两个月热轧卷材价格将再跌约100美元/吨（约120美元/吨）。当然，汇率贬值对钢材价格的影响是短时的，但如果持续贬值，那么很可能意味着市场经济正处在衰退阶段。除汇率影响外，运输成本上升，甚至使得进口热卷价格甚至一度高于本土价格。欧元贬值对于钢材生产商意味着更高的进口原材料成本，因为大部分生产商采用美元结算，由此钢厂生产成本增加，供应会相对减少。



4.海关总署最新数据显示，2022年6月中国出口空调363万台，同比下降33.4%；1-6月累计出口3215万台，同比下降11.6%。6月出口冰箱477万台，同比下降22.7%；1-6月累计出口3126万台，同比下降13.8%。6月出口洗衣机151万台，同比下降15.6%；1-6月累计出口943万台，同比下降18.6%。6月出口液晶电视771万台，同比增长28%；1-6月累计出口4318万台，同比增长14%；6月进口液晶电视2万台，同比下降2.7%；1-6月累计进口20万台，同比下降11.3%。6月份出口汽车（包括底盘）25万辆，同比增长33.6%；1-6月累计出口汽车132万辆，累计同比增长41%。其中6月份出口乘用车19.15万辆，同比增长36.2%；1-6月累计出口乘用车103.51万辆，累计同比增长46.2%。



5.“央视财经挖掘机指数”数据显示，2022年上半年工程机械平均月开工率为60.37%，二季度为66.77%，明显高于一季度的53.98%。



6.18日全国建材成交放量，市场交投活跃，下午成交好于上午，刚需成交好于投机，整体成交量较上一工作日有明显回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，近期港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步加大，个别钢厂甚至全体放假停工，铁水产量延续下降态势，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，昨日钢厂即期利润有小幅回升，叠加当前钢厂原料库存已降至最低，随着成材消费有所好转，钢厂也有部分补库。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，不过目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地也利润微薄，显示近期国外需求略强于国内。

综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价依然承压，但受益于近期钢材消费有所好转叠加钢厂极低库存下仍有部分补库需求，预计短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.Mysteel：7月11日-7月17日中国47港铁矿石到港总量2310.7万吨，环比减少582.7万吨；中国45港铁矿石到港总量2187.1万吨，环比减少642.0万吨；北方六港到港总量为1209.5万吨，环比减少239.1万吨。7月11日-7月17日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比增加167.1万吨。澳洲发运量1735.7万吨，环比增加12.4万吨，其中澳洲发往中国的量1432.5万吨，环比增加42.7万吨。巴西发运量805.7万吨，环比增加154.7万吨。全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。



2.截至7月18日，Mysteel统计自7月14日以来，山西地区共新增四座高炉检修，一家钢厂减产约25%，预计影响铁水量约1.53万吨/日。据了解，近期检修及减产现象新增频发，主要因为山西地区钢厂亏损持续扩大，钢厂被迫减产检修。若亏损持续，钢厂表示或将新增减产计划。



3.据外媒报道，俄罗斯钢铁生产商在出口和国内市场都出现亏损。俄罗斯所有主要钢铁制造商在6月均出现负利润率，钢铁行业正在积极减少钢铁产量，同时也在考虑减少投资计划。俄罗斯钢铁协会上周表示，俄罗斯钢铁生产商6月钢铁产量同比下降20%-50%，而生产成本同比增长50%。2022年5月，俄罗斯联邦的钢铁产量同比下降1.4%至640万吨。鉴于当前市场状况，俄罗斯联邦工业和贸易部已提议通过减税来缓解钢铁行业的压力，并取消2021年批准的液态钢消费税，作为提取超额利润的一项措施。然而，财政部表示尚未准备好取消消费税，但可能会进行调整。钢铁生产商 NLMK 预计到今年年底，俄罗斯的钢铁产量将下降15%，即 1100 万吨，预计下半年降幅较大。



4.日本自2020年以来退出的炼铁产能超过730万吨/年，而新增产能约400万吨/年。到2026年，随着计划项目的成功实施，还将有840 万吨/年的炼铁产能被关闭。在脱碳大趋势下，日本可能会继续压减钢铁产能。然而日本很难完全放弃占主流的高炉-转炉生产路线，因为引入更具可持续性的直接还原铁-电弧炉路线存在一定困难，包括进口能源带来的高成本等。



5.7月18日铁矿石远期市场流动性分化较为明显，平台上先后成交两笔8月底9月初装期PB粉，价格较为坚挺；但二级市场中多数PB粉报盘的询盘较少，且与卖家报盘相聚较大，部分人士对于PB粉的预期继续保持在减价的水平。港口市场活跃度较弱，主流品种价格上涨20-35元左右。主要成交为中品PB粉和低品的混合粉。贸易商报价积极，出货意愿较强，但是钢厂采购依旧较为谨慎，多以观望情绪为主。



图片









双焦



双焦 2022.7.19



一、市场点评

焦煤

      供给端， 国产焦煤产量后期预计持稳，主要增量在于蒙煤，乌拉特连续7日无新增阳性，昨日乌拉特中旗对部分中高风险区域降级管理，Mysteel预计蒙煤外运将于近期恢复。澳煤短期可能不会马上放开，但长期放开进口概率比较高，从中国近期表态中也看出，中国放松对澳贸易制裁的可能性在增加；若放开，主焦煤结构性短缺问题将很快缓解。

     需求端，焦炭第三轮调价后，焦企普遍陷入亏损，限产加大，昨日焦煤竞拍明显走弱。后期焦企打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。

    总体看， 经历上周黑色集体大跌后，周末钢材现货成交有所好转，周一钢材现货成交也达到20万以上，盘面情绪也受提振。而长期来看，成交好转的持续性仍需进一步观察，且铁水降到230以下，焦煤从供需平衡上已经开始向过剩转变，长期价格趋势仍向下，预计短期盘面震荡运行。



焦炭

      供给端， 焦企亏损加重后，减产幅度有所扩大。而焦炭整体产能逐步宽松，且从目前焦企产能利用率相对其利润走势，以及焦企产量下滑的同时焦炭总库存还在累积的状况推断，目前焦企减产的力度不够。焦企难以大幅度减产的原因主要在于要保证副产品生产以及没有亏到现金流的情况下，大幅减产整体成本损失会更大。

      需求端， 钢厂亏损情况下，对原料保持低库存的策略仍将长期持续，因此钢厂对焦炭补库动力难以增加。终端方面，近期市场对于地产停贷事件的恐慌情绪有所下降，部分停贷楼盘已开始复工，或对市场情绪有一定提振；但居民购房意愿受到的打击对地产的影响可能更持久，并且会导致期房销售难有起色、地产商资金链得不到缓解，进一步推动地产链的恶性循环，因此双焦下游对应的新开工作为地产链的上端，恢复的难度也最大。后期仍需关注国家保交房及地产刺激政策是否进一步加强。

      总体看， 昨日传钢厂对焦炭进行第四轮提降，但钢厂尚未确认，若第四轮落地，当前盘面价格已小幅升水偏高估，因此需密切关注第四轮降价执行情况，以及焦炭价格的下跌能否向焦煤端顺畅传导，预计短期盘面价格震荡运行。



二、消息与数据：

1、甘其毛都口岸受疫情影响，外运煤依然停滞，口岸库存持续积累，汾渭统计口岸最新监管区库存155万吨，库存为2020年10月份以来的最高水平，较年初增幅达513%。因外运受阻，近期蒙煤基本无成交，贸易商心态已明显转差，部分贸易商蒙5原煤报价降至1650-1700元/吨，较月初价格下跌250-300元/吨。（汾渭）

2、Mysteel煤焦：18日晋中市场炼焦煤弱势运行。成材需求较弱，焦钢企对原料煤采购放缓，市场交投氛围冷清，部分主焦品种承压下跌200元/吨，跌后低硫主焦（A10.5S0.8G80）报价2600元/吨，中硫主焦（A10S1.3G80）报价2400元/吨，钢厂对此价格仍较难接受，矿方近期有在次下调打算。（Mysteel）

3、【澳财长称如果中方放松对澳煤炭输华限制将是重要一步 外交部回应】澳大利亚财长查尔莫斯17日在接受采访时表示，如果中国政府放松对澳大利亚煤炭输华的限制，将会是重要一步。对此，中国外交部发言人汪文斌18日在外交部例行记者会上回应相关问询时重申，中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯明确的。中方希望澳方抓住两国关系出现的契机，付诸实际行动重塑对华正确认知，本着相互尊重互利共赢的原则处理中澳经贸关系，同中方相向而行，为改善中澳关系减少负资产、积累正能量，为中澳经贸关系健康稳定发展创造有利条件。



图片







铜



铜 2022.7.19

       上周美国通胀数据及国内的地产数据先后落地，市场对美联储紧缩的压力及疲弱的地产数据有所反馈，暂无新的利空加码，美元指数有所回落，有色金属普遍反弹。

       供给方面，全球矿端逐渐宽松，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。铜材进口方面，由于进口窗口开启，6月进口同环比皆有显著回升，中国2022年6月未锻轧铜及铜材进口量为53.77万吨，同比增长25.5%，环比增长15.5%，5月为46.5万吨；1-6月未锻轧铜及铜材进口为294.2万吨，同比增加5.3%

       需求方面，国内经济状况继续微弱改善，上半年外需表现尚可，上半年中国出口未锻轧铜及铜材同比增17.6%，但近期出现颓势迹象，欧美制造业PMI回落到50附近，美国 7月 NAHB房产市场指数 55 ，前值: 67 预测值: 66，显著不及预期。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，换月后，现货升水仍保持较高水平，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高国内市场电解铜现货库存10.05万吨，较11日减1.28万吨，较14日减0.35万吨。

        海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，美国通胀压力依旧较大，衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价上涨，反弹对待，趋势上偏空思路对待。

二、宏观及行业信息

1、 美国 7月 NAHB房产市场指数，实际值: 55 前值: 67 预测值: 66。

2、【如果加税继续推进，必和必拓可能会重新考虑在智利的投资】上海金属网讯：外电7月17日消息，周日的一份报告显示，如果政府继续提高矿业税，全球矿业公司必和必拓可能会重新考虑其在智利的投资计划。El Mercurio报纸援引该公司在一份声明中的话说，与澳大利亚、加拿大和邻国秘鲁等其他顶级矿业管辖区相比，更高的税收将使智利的成本更高。必和必拓在智利经营着世界上最大的铜矿Escondida。今年4月，必和必拓表示，它愿意在未来几年再向智利投资100亿美元，但前提是监管和财政条件合适。（SHMET）

3、【海关总署：上半年中国出口未锻轧铜及铜材同比增17.6%】2022年6月，中国出口未锻轧铜及铜材73554吨，同比下降6.6%；1-6月累计出口526880吨，同比增长17.6%。（海关总署）

4、【7月18日国内市场电解铜现货库存减1.28万吨】7月18日国内市场电解铜现货库存10.05万吨，较11日减1.28万吨，较14日增0.35万吨；上海库存7.06万吨，较11日减0.62万吨，较14日增0.59万吨；广东库存2.04万吨，较11日减0.57万吨，较14日减0.529万吨。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.7.19



一、市场点评

     宏观层面，市场加息预期减弱，美元指数下跌，有色金属有所反弹。

     供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，最大的担忧在于年底步入冬季后，欧洲电力紧张和天然气短缺问题是否会进一步发酵。西班牙对天然气及电价均实行了政策管控，政府补偿电厂市场电价和电价上限部分差值，并将天然气价格控制在50欧元内，因此明年5月13日前，电价难以飙升。德国、法国、斯洛伐克（有可能倒闭）共计潜在减产产能73万吨。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注，因此需要看到国内实质性减产，成本对于铝价支撑才有效。目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨，但实际投产速度或有所放缓。整体来看，欧洲潜在减产的压力不及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，海外耐用品需求的回落及上游对原料的主动去库将对铝需求形成拖累。国内铝下游开工依旧没有起色，已连续三周维持在低位，且铝型材开工仍在下滑，地产用铝需求和期房销售相关性较强，各地烂尾情况发酵下，期房销售难有明显起色。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。昨日铝锭去库2.2万吨，去库幅度仍大于历史同期，但预计远期去库幅度将逐渐减小。

     总体看，铝不仅受到宏观层面压制，全球供需也实际意义上在转弱。在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内铝生产利润陷入亏损，但短期因亏损触发铝厂减产可能性较低，投复产仍将继续；需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【韦丹塔2022年第二季度氧化铝产量同比微增1%】韦丹塔（Vedanta Limited）近日公布了2023财年第一季度（2022年4-6月）产量报告。2023财年第一季度氧化铝产量48.5万吨，同比微增1%。铝产量56.5万吨，同比增长3%。由于2022年4月的定期检修维护，氧化铝产量环比下降了4%。（Vedanta Limited）

2、【海关总署：上半年中国出口未锻轧铝及铝材同比增34.1%】2022年6月，中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，同比增长33.7%；1-6月累计出口350.90万吨，同比增长34.1%。6月中国氧化铝出口19万吨，同比增长3664.8%；1-6月累计出口57万吨，同比增长1268.3%。6月中国进口未锻轧铝及铝材18.73万吨，同比下降36.3%；1-6月累计进口108.39万吨，同比下降25.9%。6月中国进口铝矿砂及其精矿942万吨，同比下降7.5%；1-6月累计进口铝矿砂及其精矿6,520万吨，同比增长18.1%。中国6月份氧化铝出口19万吨，同比增3664.8%。（海关总署）




图片











锌



 锌 2022.7.19

一、市场观点

      上周美国通胀数据及国内的地产数据先后落地，市场对美联储紧缩的压力及疲弱的地产数据有所反馈，暂无新的利空加码，美元指数有所回落，有色金属普遍反弹。

       供给方面，国内锌锭产量继续依旧不佳，根据安泰科统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%，供给压力有限。

       现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，主要消费上海、天津、广东地区均升水报价，且有走强趋势，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，当前锌价上涨，反弹对待，整体趋势依然偏空。

二、宏观及行业信息

1、【韦丹塔2022年第二季度印度锌业精炼锌产量同比增长10%】韦丹塔（Vedanta Limited）近日公布了2023财年第一季度（2022年4-6月）产量报告。由于设施可用性以及开采金属供应情况改善，2023财年第一季度印度锌业精炼金属总产量为26万吨，同比增10%，创历史最高水平。精炼锌产量同比增长10%至20.6万吨；精炼铅产量同比增长11%至5.4万吨。当季开采金属量为25.2万吨，环比降15%，同比增14%。（Vedanta Limited）

2、【7月18日中国锌锭总库存减少0.41万吨】7月18日中国锌锭总库存13.15万吨,较（7/14）减少0.41万吨，较（7/11）减少0.58万吨；上海3.29万吨；广东4.19万吨；天津4.05万吨，山东0.33万吨；浙江0.70万吨；江苏0.60吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2022.7.19

一、市场点评

    美元指数走低，有色金属整体反弹。供给端，国内镍铁利润不佳，铁厂挺价意愿强烈，铁厂对产量压减，镍矿价格仍有压缩空间。国内金川镍现货升水小幅收窄，镍豆因硫酸镍中用量较前期回落升水收窄。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，加息预期减弱，有色金属反弹；海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预期短期反弹后将延续偏弱运行。

二、消息与数据

1 、阳江双兴建设年产3万吨不锈钢冷轧板项目

阳江市阳东区双兴不锈钢冷轧厂该项目位于阳江市阳东区北惯新工业大道边，主要从事不锈钢冷轧加工，年产3万吨不锈钢冷轧板。占地面积为4000平方米，建筑面积为4000平方米。主要建设内容：1栋1层生产厂房，主要分2个生产车间，车间A和车间B，车间A布置冷轧压延生产线、分条生产线、办公室等，车间B布置冷轧压延生产线、分条生产线、开平生产线、危废暂存区等。（SMM）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.19

一、市场点评

     原料端，废不锈钢及高碳铬铁价格微降，成本下移动。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。不锈钢减产下库存仍呈现累库态势300系库存结束六连降，周环比上升2.03%至41.8万吨。

     整体看，不锈钢产量预期继续下滑，减产背景下库存出现小幅回升，国内疫情反复，海外需求疲软，供需双弱下预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月18日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 59
