【工业品早评】产量下降表需回升，钢市开始有供减需增迹象
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-22 08:32 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月22日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，除钢谷数据显示钢材产量微增，本周钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。进口方面，昨日国内钢坯价格微降，中东和印度钢坯价格有所回落，其他地区钢坯价格持稳，近期国内外钢坯价差变动不大，钢坯的进出口空间均不明显。

需求端，本周机构数据均显示建材库存继续表现下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需有小幅回升。此外，虽然本周建材成交先扬后抑，但整体成交水平较上周有所回升。随着各地政府开始陆续出台政策督促防范房贷断供，部分停贷楼盘也开始复工，市场对房地产断贷断供的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。值得注意的是，近日总理表示不会为了过高的经济增长出台超大规模刺激，但稳增长的一揽子政策还有发挥空间，预计下半年国内需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平或略有下降，近期国内外价差有小幅收窄，但国内钢材出口空间依然不大。

综合而言，当前钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，产量继续下降，另一方面钢材成交较前期有所改善，下半年稳增长政策带来的需求预期依然向好，本周机构数据大多也显示钢材产量继续下降而表需有所回升，预计近期钢价走势延续小幅震荡偏强格局。





二、消息及数据

1.统计局：2022年6月全国粗钢产量9073万吨，同比下降3.3%；1-6月全国粗钢产量52688万吨，同比下降6.5%。从分省数据来看，2022年上半年10个省市粗钢产量同比降幅超10%。其中山东降19.34%，河南降10.87%、四川降16.28%、云南降11.62%，天津降13.51%、吉林降11.56%、上海降19.41%、浙江降12.83%，重庆降20.90%和贵州降20.32%。



2.Mysteel：本周唐山地区87条型钢生产线：其中长流程企业7条，调坯轧钢企业80条。开工率为25.29%，较上周相比上升3.45%。成品库存72.54万吨，环比上周减少4.49%，厂内钢坯库存22.7万吨，环比上周减少12.11%。



3.Mysteel了解到，越南主流钢厂和发与台塑河静近期相继大幅下调了9月销售热轧板卷售价，受季节与欧盟政策影响，东南亚下游需求疲软，热卷价格延续跌势。其中，台塑河静将光整SAE1006级别热卷价格下调100美元/吨至655美元/吨 CIF胡志明市，和发将相同级别的热卷售价下调85美元/吨至615美元/吨 CIF胡志明市。下调价格主要是由于内贸市场需求疲软、国际价格持续下行，并且随着欧盟将越南产热镀锌卷纳入国家配额，下游需求进一步萎缩。



4.银保监会：支持地方更加有力地推进保交楼、保民生、保稳定工作。会指导银行积极参与相关工作，配合压实企业、股东等相关各方责任，协助推进项目尽快复工，早交付。



5.统计局：中国6月生产汽车257.7万辆，同比增长26.8%。1-6月累计生产汽车1248.2万辆，同比下降2.1%。1-6月挖掘机累计产量156803台，同比下降27.1%。6月挖掘机产量21769台，同比下降3.4%，降幅大幅收窄。此外，冰箱1-6月累计产量4164.2万台，同比下降6.2%。彩电1-6月累计产量8986.4万台，同比增长5.8%。空调1-6月累计产量12248.9万台，同比增长1.1%。洗衣机1-6月累计产量4113.3万台，同比下降4.1%。



6.21日全国建材成交一般，市场表现平淡，终端正常采购，投机需求不多，全天成交量较前一日有小幅回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，本周铁矿港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步扩大，部分钢厂甚至全员放假停产，随着钢厂检修增多，本周铁水产量进一步减量至220万吨以下，钢厂对原料的采购依然十分谨慎。不过，本周成材即期利润持续回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，一旦成材消费有所好转，预计钢厂也将有一定的补库需求。昨日铁矿港口现货成交继续小幅回升，但远期美元货成交略有下降，目前PBF及超特粉落地利润均为负，显示近期国外需求略强于国内。

综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价依然承压，但在钢厂极低库存下一旦成材消费好转就会有较强的补库需求，预计短期矿价走势依然偏震荡。





二、消息及数据

1.统计局：2022年6月份，中国铁矿石原矿产量为9871.1万吨，同比增长9.2%；1-6月累计产量为50121.1万吨，同比下降2.9%。6月份，中国中厚宽钢带产量为1694.9万吨，同比增长4.6%；1-6月累计产量为9600.3万吨，同比增长1.3%。6月份，中国线材（盘条）产量为1305.4万吨，同比下降7.8%；1-6月累计产量为7138.2吨，同比下降13.8%。6月份，中国钢筋产量为2006.1万吨，同比下降19.3%；1-6月累计产量为11769.0万吨，同比下降14.1%。



2.21日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2851.77万吨，环比上周持稳运行，烧结粉总日耗99.93万吨，周环比降6.38万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1349.62万吨，周环比降52.11万吨，烧结粉总日耗49.13万吨，周环比降1.93万吨，库存消费比27.47，周环比增0.02，烧结矿中平均使用进口矿配比84.08%，周环比增1.58个百分点，钢厂不含税平均铁水成本3055元/吨，周环比降88元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3232元/吨，周环比降107元/吨。



3.澳大利亚CZR资源公司在上个月获得新的遗产批准后，迅速启动了钻探工作，以便为其在西澳皮尔巴拉地区的Robe Mesa铁矿项目建立最终的可行性研究报告。新的遗产许可允许该公司向Robe Mesa铁矿区北面继续开展钻探工作，目前Robe Mesa矿区预估年产量为3750万吨，新的可行性研究预计将给该矿区带来200-300万吨的增量 。CZR资源公司持有Robe Mesa项目85%的股份，私营公司ZanF持有15%的股份。Robe Mesa矿床位于多产的Robe山谷内，该山谷还包含Rio Tinto、Mitsui和Nippon Steel所经营的矿区。



4.GWR集团已将其在西澳大利亚州的C4铁矿采矿权以及与JWD铁矿项目有关的剩余权利转让给Gold Vally，总价值为3000万美元，外加矿区使用费用。此外，Gold Vally正在以500万美元收购采矿设备、仓库和C4矿石库存。GWR对位于C4南部的C3矿床、C4东部的Bowerbird矿床，以及构成Wiluna West铁矿项目的其他10个矿床都已经获得了采矿许可。GWR目前有一批从C4开采的矿石以114美元/吨（FOB）出售，此批矿石计划在7月22日开始装运。GWR还计划在2022年8月、9月和10月再装运三批矿石，但如果Gold Valley履行其义务，在签署条款书21天后支付500万美元的额外款项，GWR将转让三批货物的装运权。



5.7月21日铁矿石远期市场活跃度一般，平台9月块矿以块溢0.0675成交，块溢继续走弱；另有卡粉以109固定价成交，价格较高，市场分歧较为明显，部分人士在钢厂利润偏弱的情况下对目前高品粉资源预期偏弱。二级上贸易商的固定价报盘PB粉持续下调，但是并无询盘出现。港口流动性同昨日基本持稳，贸易商采购虽然积极，但并非是因为投机需求好转，多数是用于月底交货的需求，情绪依旧偏悲观。



图片









双焦



2022.7.22



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤方面，近期由于下游需求进一步下滑，煤矿挺价难度逐渐加大，部分煤矿由于前期不愿低价出货，已出现顶库减产情况，多地主焦煤价格承压回落。进口端主要增量在于蒙煤，蒙煤外运恢复正常后，货物的抛售对蒙煤价格造成较大下行压力，昨日蒙煤精煤价格下调，后期仍有下调预期。蒙古21日疫情新增超过300例，蒙古那达慕期间疫情加重，目前暂未对通关造成影响，但需关注。

     需求端，昨日焦煤流拍比重明显增加，竞拍挂牌数量38万吨，流拍占比70%以上。焦煤下游大幅去库，但库存可用天数仅小幅回落，显示随着钢厂和焦企产量的下滑，焦煤消耗量也大幅下滑，因此下游并无太强补库动力。焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。

    总体看，焦煤供需转向宽松，库存主要累积在煤矿端，预计短期盘面震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大，山西焦企目前限产30-50%左右，整体数据上看，焦炭日产已降至历史同期低位。昨日再次出现吕梁地区要求提前淘汰4.3米焦炉传闻，尚待证实。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。

      需求端，钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，近期不断有钢厂缩减开支、降本增效、将原料库存维持在低位的倡议书，体现出在近期连续亏损状态下，部分钢厂处境较为艰难，成材高库存对部分钢厂现金流造成压力。在没有行政性限产压力的情况下，钢厂引发的自主性“供给侧改革”也将给铁水带来较大下行压力，昨日铁水大幅下滑7.02万吨至219.24万吨。昨日有局部地区钢厂复产消息，但整体来看，当前钢厂检修规模仍较高；近期成材库存有所回落，钢厂大幅减产、原料下跌后，需关注后期钢厂利润的恢复情况。

      总体看，昨日焦炭第四轮提降全面落地，焦炭基差以现货向下靠拢方式收窄，预计短期盘面价格震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：21日河北市场钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，调整后具体情况如下：



一级焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤7），报2660元/吨；



中硫焦（A≤13，S≤1，CSR≥60，MT≤7），报2460元/吨；



以上均为到厂承兑含税价，2022年7月21日0时起执行。（Mysteel）

2、Mysteel煤焦：21日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。今日西北某大型钢厂蒙5#精煤招标中标到厂价2129元/吨，较上期下降430-450元/吨，蒙5#原煤成交价在1500-1520元/吨区间内，后续仍有下跌预期。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.22

        铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，联储紧缩压力有所缓解，欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息，宏观环境依旧难言乐观，铜价震荡偏弱运行。现货压力不大，库存偏低，现货升水报价，压力仍在宏观，铜价整体依偏弱，密切关注今日欧美制造业PMI初值数据，如果不佳，衰退担忧加剧，铜价仍旧面临一定压力。

二、宏观及行业信息

1、欧元区至7月21日欧洲央行主要再融资利率 0.5%，预期0.25%，前值0.00%。欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息。

2、【在发生第二起致命事故后，Codelco停止所有采矿项目建设】上海金属网讯：外电7月20日消息，智利国有企业Codelco周三表示，在报告不到一个月内有两名工人死亡后，该公司将暂时停止所有采矿项目的建设。周一，该公司宣布将继续停止其Rajo Inca项目的建设，因一名工人出现事故死亡。据报道，周三其Chuqui Subterranea项目发生了另一起死亡事件，该项目是其Chuquicamata采矿的扩建项目，目前该区域已经暂停作业、正在调查事故起因。（SHMET）

3、国家统计局周四公布的数据显示，中国6月精炼铜产量为93.2万吨，同比增加10.3%。1-6月精炼铜产量累计为533.3万吨，同比增加2.5%。中国6月铜材产量为201.9万吨，同比增加5.2%。1-6月铜材产量累计为1023.1万吨，同比增加2.4%。（国家统计局）

4、 中国光伏行业协会：调高光伏装机预期 今年国内新增装机预测85-100GW；在2022年光伏产业链供应论坛中，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华表示，通过对各省装机规划了解看，乐观预计光伏市场或将开启加速模式，并将今年新增装机预测调高10GW，预计全年实现85-100GW。据统计，截至目前已有25省市自治区明确“十四五”期间风光装机规划，其中光伏新增装机规模超392.16GW，未来四年新增344.48GW。全球市场方面，预计今年新增装机205-250GW



图片











铝



铝 2022.7.22



一、市场点评

     供给端，海外方面，原料氧化铝生产受到一定影响，罗马尼亚铝业公司表示因能源价格飙升，将停产氧化铝17个月。IAI数据显示，6月海外原铝日产已由降转增。美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，普京表示，若被制裁的涡轮机无法运抵，则管道最快下周将只能以20％的产能运行，俄境内的另一个涡轮机将于7月26日开始检修，因此月底欧洲天然气供给情况仍需关注。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注。整体来看，欧洲潜在减产的压力不及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，欧美高通胀压力以及欧洲对俄罗斯随时切断天然气供应的恐慌导致欧美需求受到影响。国内方面，昨日数据显示，铝价下跌后，下游逢低采购使铝库存有所去化，铝锭去库1.9万吨，后期铝加工行业步入淡季后铝锭需求仍将承压。

     总体看，目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【中国6月铝材产量同比减少6.7%】国家统计局周四公布的数据显示，中国6月铝材产量为550.1万吨，同比减少6.7%。1-6月铝材产量累计为2999.4万吨，同比减少2.8%。中国6月氧化铝产是为731.7万吨，同比增加7.4%。1-6月氧化铝产量累计为4020.4万吨，同比增加2.3%。中国6月铅产量为64.2万吨，同比增加1.7%。1-6月铅产量累计为364.0万吨，同比增加3.1%。（国家统计局）

2、【金属行业率先“亮红灯”：锌铝产能已减半】在俄乌冲突导致的供应紧缩下，欧洲有色金属行业协会Eurometaux周三警告称，在过去一年中，欧洲锌和铝冶炼产能下降了近一半，而如今电价进一步飙升，可能会导致更多工厂在冬季停产。Eurometaux总干事Guy Thiran表示，如果欧盟对冬季天然气短缺和电价飙升的担忧成为现实，更多的生产设施将面临永久关闭的风险。他指出，欧洲金属产量的任何进一步下降动作，都有可能变成永久性的，将会导致大量失业。Eurometaux代表着在欧洲雇佣了50万名员工的矿商、冶炼厂和制造商，这番警告突显了该行业面临的风险。（财联社）




图片











锌



 锌 2022.7.22

一、市场观点

       锌的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，联储紧缩压力有所缓解，欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息，宏观环境依旧难言乐观，昨日锌价震荡偏弱运行。

       供需方面，北溪1号恢复供气，欧洲能源担忧有所放缓，国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。

       锌价整体依偏弱，密切关注今日欧美制造业PMI初值数据，如果不佳，衰退担忧加剧，锌价仍旧面临一定压力。

二、宏观及行业信息

1、  俄媒：“北溪-1”天然气管道已开始恢复供气；据俄罗斯媒体21日报道，在完成系列技术维护后，“北溪-1”天然气管道已开始恢复供气

2、【金属行业率先“亮红灯”：锌铝产能已减半】在俄乌冲突导致的供应紧缩下，欧洲有色金属行业协会Eurometaux周三警告称，在过去一年中，欧洲锌和铝冶炼产能下降了近一半，而如今电价进一步飙升，可能会导致更多工厂在冬季停产。Eurometaux总干事Guy Thiran表示，如果欧盟对冬季天然气短缺和电价飙升的担忧成为现实，更多的生产设施将面临永久关闭的风险。他指出，欧洲金属产量的任何进一步下降动作，都有可能变成永久性的，将会导致大量失业。Eurometaux代表着在欧洲雇佣了50万名员工的矿商、冶炼厂和制造商，这番警告突显了该行业面临的风险。（财联社）

3、【中国6月锌产量同比减少4.2%】国家统计局周四公布的数据显示，中国6月锌产量为54.9万吨，同比减少4.2%。1-6月锌产量累计为326.3万吨，同比下滑1.7%。中国6月铝合金产量为104.4万吨，同比增加11.2%；1-6月铝合金产量为555.6万，同比增长8.9%。（国家统计局）

4、 中国光伏行业协会：调高光伏装机预期 今年国内新增装机预测85-100GW；在2022年光伏产业链供应论坛中，中国光伏行业协会名誉理事长王勃华表示，通过对各省装机规划了解看，乐观预计光伏市场或将开启加速模式，并将今年新增装机预测调高10GW，预计全年实现85-100GW。据统计，截至目前已有25省市自治区明确“十四五”期间风光装机规划，其中光伏新增装机规模超392.16GW，未来四年新增344.48GW。全球市场方面，预计今年新增装机205-250GW



图片









镍



镍 2022.7.22

一、市场点评

    供给端，6月镍矿进口环比增12.13%，同比下降11.10%，印尼低成本镍铁回流量同比增幅较大，国内铁厂对产量压减，价格小幅回升。国内金川镍现货升水小幅下降。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，宏观因素导致有色金属反弹，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预期短期反弹后在供给释放压力下难改下行趋势。

二、消息与数据

1 、据Mysteel调研了解，华东某钢厂本周高镍铁采购成交价1320元/镍（到厂含税），交货期8月上旬，与7月8日采购成交价持平。（Mysteel）

2、华友钴业：拟引入福特汽车共同规划建设高压酸浸湿法项目

华友钴业公告，近日，公司与福特汽车和淡水河谷印尼签署了合作备忘录，基于公司与淡水河谷印尼在前期达成的战略合作意向，双方拟引入福特汽车共同规划建设高压酸浸湿法项目。同时，在项目建成后，公司将把镍产品转化为电池材料产品并供应给福特汽车。（公司公告）

3、中国工程院院士吴锋：镍价高涨将倒逼电池正极材料从高镍走向无镍

中国工程院院士吴锋在世界动力电池大会上表示，“正极材料从原来的低镍走向高镍，但是由于镍价上涨太快，逼迫我们研究从高镍到无镍的路线，最终还是要走向无镍。”（中国工程院）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.22

一、市场点评

     原料端，镍铁企稳回升，本周高镍铁采购成交价1320元/镍（到厂含税）。供给方面，7月不锈钢整体排产仍环比下滑。

      国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。本周300系不锈钢社会库存周环比上升8.02%至45.15万吨，整体不锈钢总社会库存周环比上涨4.50%，年同比上升24.17%。6月不锈钢进出口均同环比上涨，主要为自印尼进料加工后出口带来的增量，整体净进口 21.86万吨，环比减幅14.89%，同比减幅9.47%。海外需求放缓，欧洲不锈钢价格下跌。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，供应端逐步复产，国内疫情反复，海外需求疲软，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月21日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，华东某钢厂本周高镍铁采购成交价1320元/镍（到厂含税），交货期8月上旬，与7月8日采购成交价持平。（Mysteel）

3、不锈钢-钢厂动态

因近期接单不足，华东某不锈钢厂停产，预计影响400系冷轧产量4000吨左右，具体复产时间待定。（Mysteel）

4、7月21日华东某钢厂304废不锈钢采购价13150元/吨，含税。（Mysteel）

5、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年7月21日，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.02万吨，周环比上升4.50%，年同比上升24.17%。其中冷轧不锈钢库存总量43.27万吨，周环比上升6.95%，年同比上升5.06%，热轧不锈钢库存总量46.75万吨，周环比上升2.32%，年同比上升49.30%。本周全国主流不锈钢社会库存整体呈现到货态势，仍是全系别均出现不同程度的到货。其中300系到货最为明显，主要体现为佛山市场及无锡市场300系冷轧资源集中到货为主，200系及400系资源到货主要体现在无锡市场及地区性市场为主。（ Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 20
