【黑色早评】宏观强预期，节后黑链指数再创新高
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-07 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月7日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量变化不大，澳洲发运有所提升，但非主流及巴西发运小降。不过，同期国内进口矿到港有明显增加，但因疏港上升，周一铁矿港口库存略有回落。国内矿方面，受部分矿企检修影响，近期国内铁精粉产量略降。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.95万吨至230.67万吨。同时，钢厂盈利率继续改善，环比增2.16%至52.81%。尽管钢厂库存也有所上升，但因日耗继续增加，钢厂进口矿库销比变动不大。考虑到5月钢厂仍有复产空间，节后对原料也有采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示国外需求明显强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双增，叠加宏观预期向好且昨日钢材成交也有所放量，短期矿价走势延续震荡偏强运行。



二、消息及数据

1. 4月29日-5月5日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2687.2万吨，环比增加89.7万吨。澳洲发运量2056.1万吨，环比增加149.8万吨，其中澳洲发往中国的量1682.4万吨，环比增加98.0万吨。巴西发运量631.1万吨，环比减少60.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3126.7万吨，环比减少27.7万吨。



2.4月29日-5月5日，中国47港到港总量2468.1万吨，环比增加415.9万吨；中国45港到港总量2380.9万吨，环比增加403.3万吨；北方六港到港总量为1230万吨，环比增加95.6万吨。



3.澳大利亚私营矿业公司PeakIronMine是一家新兴企业，拥有丰富的赤铁矿和磁铁矿资源，其旗下拥有的三个铁矿项目目前皆处于不同的发展阶段。其中，PeculiarKnob项目铁矿石年产量已增加至300万吨。另有年产量300万吨的Buzzard项目将在今年投产。



4.据中铁北京工程局国际工程分公司官方报道，中铁北京局摩洛哥BOU OUSEL铁矿项目于当地时间4月18日上午举行开工仪式。据悉，摩洛哥BOU OUSEL铁矿项目地处摩洛哥中部拉希迪尔（Er Rachidia）大区米德勒特（Midelt）省，是中铁北京局首个境外铁矿项目。正式开工后，项目将进入试生产期，项目部将集中优势力量，确保生产顺利走入正轨。



5.5月6日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有三笔成交，其中6月装期的麦克粉以60.8%计价114.35成交，6月装期的纽曼块以6月固定块矿溢价0.1025成交。二级市场上询报盘积极性一般，多数钢厂采购需求偏弱，多持观望态度，市场上关注的品种主要是中品粉、BHP折扣货物以及低品资源。港口现货市场整体活跃度好于前一工作日，主流品种价格上涨15-20元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在50.65%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.4月地方政府共发行债券3439.1017亿元，环比下降45.36%，其中新增债券1284.9104亿元，占比37.36%，包括一般债券401.6706亿元，专项债券883.2398亿元；再融资债券2154.1913亿元，占比62.64%，包括再融资一般债券933.6008亿元，再融资专项债券1220.5905亿元。



2.【中共中央政治局会议罕见提及利率、存款准备金率，降准有望先于“降息”落地】在GDP增速超预期、监测资金空转等因素影响下，市场对于短期内降息降准的预期下降，不过政治局会议相关表述再度引发市场对于降息降准的热议。日前召开的政治局会议提出，要灵活运用利率和存款准备金率等政策工具，加大对实体经济支持力度，降低社会综合融资成本。这是政治局会议少见的直接提到利率、准备金率。历史信息显示，上一次政治局会议提及还是在2020年4月。当时的会议指出，稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准、降息、再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。记者综合多方采访信息来看，在政治局会议定调下，市场认为，在配合超长期特别国债发行需要下，降准率先落地的可能性大于“降息”；“降息”大概率是先通过降低存款利率进而引导LPR下调，促进物价回升需要政策利率下调，但何时落地仍需要进一步观察。“准备金率调整的确定性更强，降准将为超长期国债的发行提供流动性。利率调整方面，短期内存款利率和LPR利率同步调降的可能性要大于调整公开市场操作利率的可能性。”中金公司表示。（21财经）



3.汾渭信息冶金部5月6日重点关注：焦炭市场落实四轮涨价后平稳运行，焦企随着盈利能力进一步改善，焦企开工负荷进一步回升，供应稳步回升，出于对节后市场风险担忧，投机环节以及焦化假期纷纷出货为主，近两天钢厂到货逐步改善，短期看焦炭基本面逐步趋于平衡，后期关注钢材的消费表现以及原料煤的价格。焦煤方面，近几日主产地发生几起煤矿事故，产地供应略有减少，但影响有限，供应端相对保持平稳。随着焦炭第四轮涨价落地，焦企利润修复，生产积极性提高，对原料煤刚需增加，煤价支撑较强，五一期间，线上竞拍涨跌互现，但价格多维持高位，市场整体偏稳运行。进口蒙煤方面，五一假期期间，口岸闭关3日，4号恢复正常通关，由于节日影响，市场交投氛围冷清，实际成交较少，目前蒙5原煤价格1350-1360元/吨左右，蒙3精煤价格1520-1530元/吨左右，价格与节前基本一致，市场观望居多。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，五一节后钢联数据显示五大材产量继续上升，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格明显上涨，东南亚、独联体钢坯价格也有所上涨，但印度钢坯价格小幅回落，其他国外主要地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，但螺纹库存略有下降。节后钢联数据显示五大材厂库小幅上升，社库降幅收窄，总库存延续下降，其中螺纹厂库、社库均有减量。受假期影响五大材各品种表需均有不同程度回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落。尽管建材下游需求尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金有望向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日欧洲热卷价格有所上扬，中东、印度热卷价格小幅回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材供应有所回升，但库存仍在去化，叠加宏观预期向好及节后补库带来的成交放量，预计短期钢价走势可能延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.5月6日讯，财政部会同住房城乡建设部通过竞争性选拔，确定部分基础条件好、积极性高、特色突出的城市开展典型示范，扎实有序推进城市更新行动。中央财政对示范城市给予定额补助。示范城市制定城市更新工作方案，统筹使用中央和地方资金，完善法规制度、规划标准、投融资机制及相关配套政策，结合开展城市地下管网更新改造、污水管网“厂网一体”建设改造、市政基础设施补短板、老旧片区更新改造等重点工作，不断推进城市更新工作。力争通过三年示范，城市地下管网集约敷设水平和安全性稳步提高，生活污水收集处理效能显著提升，市政基础设施短板弱项得到有效改善，持续推动老旧片区宜居环境建设，满足人民高品质生活需要，并形成可复制、可推广的模式和经验。



2.4月份全球制造业PMI为49.9%，较上月下降0.4个百分点，在50%临界点附近，略高于一季度49.6%的平均水平。



3.据Mysteel不完全统计，截至4月30日，国内18家钢厂发布停产检修信息。其中，山钢日照计划于5月10日-5月15日对热轧、酸洗、冷轧、镀锌产线进行检修，检修约6天，预估影响产量分别为5万吨、0.9万吨、2万吨、0.8万吨左右。



4.一财：公开数据显示，今年前4个月全国发行地方政府债券合计19178亿元，与2023年同期相比下降约31%，也略低于2022年同期。不过从近些年前4个月地方发债规模来看，今年依然处于高位，仅低于2023年和2022年同期。公开数据显示，前4个月，全国发行再融资债券9420亿元，同比增长13%。而全国发行新增地方政府债券9758亿元，同比下降50%，其中新增专项债券7224亿元，同比下降约56%。



5.5月6日，武汉推出了购房消费券阶段性支持措施。据武汉市住房保障和房屋管理局公布的信息，2024年12月31日前，购买新城区、东湖高新区、经开（汉南）区、长江新区特定商品住房项目的家庭，可通过“安居链”平台的“房展会专区”申请领取5-10万元购房消费券，用于抵扣购房款，武汉第一批参与使用购房消费券的商品住房项目共有103个。



6.6日全国建材成交放量，市场交投氛围活跃，刚需、期现及投机均有成交，全天成交量较上一工作日大幅上升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 199

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】期现共振，氧化铝再临前高
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-07 08:32 上海
图片
有色早评 | 2024年5月7日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0507



一、市场观点

铜这边，假期看到的信息是偏利多的，海外方面，鲍威尔以及非农数据舒缓了此前市场过强的鹰派预期，海外风险资产整体松了一口气，没有进一步的加息预期出现，海外的制造业扩张即便难大幅延续也不至于快速萎缩，国内这边，节前的ZZJ会议也基本兑现了此前小作文预期的内容，房地产继续迎来重大的政策定调转向，接下来各地进一步的需求侧放开政策和针对性的存量住房收购处理方案应该会缓解当下高库存的状态，修复下当前疲软的地产需求。



利好是归利好，但如果是铜价8000-9000的时候讲这些，我是愿意强烈做多的，但现在铜的上涨进入到波动率高位，绝对价格高位，相对价格高位，市场情绪火热的地步，这个位置除非是那种超级严重超预期的利多，不然的话，都应该谨慎的看待。



高盛最近将铜年底目标上调至每吨12,000美元，原为每吨10,000美元。将铜全年预测平均价格上调至每吨9,800美元（之前为9,200美元），并保持2025年平均价格预测为每吨15,000美元。顶级研究机构在价位高位，波动率高位，情绪高位强烈看多的观点，一般来说，很容易成为反指。



二、消息与数据

1、【Antofagasta将在Centinela铜矿开建第二选矿厂】外媒5月5日消息，在今年早些时候获得25亿美元的资金后，智利矿业公司Antofagasta宣布，准备在其位于该国北部的Centinela铜矿开始建设一座价值44亿美元的第二选矿厂。日处理能力为 9.5万吨的选矿厂预计将在三年内完工。到目前为止，该计划已涉及 2000 人，但预计在施工高峰期还需要11000名工人。一旦新的选矿厂全面投入运营，Centinella预计将生产超过14.4万吨精铜、13万盎司黄金和3500吨钼。投产后，该项目应在Antofagasta目前60万吨铜的年产量基础上再增加30万吨铜。（上海金属网编译）



2、【高盛上调2024年全球铜市供需缺口预期值】外媒5月5日消息，高盛周五发布的一份研报显示，预计2024年全球铜供需缺口估计为45.4万吨，高于之前预估的42.8万吨。预计2025年全球铜供应缺口估计为46.7万吨，高于之前预估的41.3万吨。因铜市场正走向稀缺，供应缺口将会扩大，高盛将2024年铜铜均价预测上调600美元至9800美元/吨。2025年均价维持不变，仍为15000美元/吨。（上海金属网编译）



3、【巴拿马将禁止第一量子在矿场关闭过程中开采铜】外媒5月3日消息，巴拿马贸易部长Jorge Rivera Staff在接受采访时表示，巴拿马将禁止第一量子矿业公司在矿场关闭期间开采铜。全球矿商倾向于在关闭过程中继续采矿，因为他们利用这些利润为关闭提供资金，但Cobre Panama不可能采取这种做法。有两种选择为关闭过程提供资金。一种是，如果公司继续应对关闭，它将为此买单；另一种是，政府将为其买单。资金从哪里来？这是我们正在讨论的问题之一。巴拿马将于5月5日投票选举新总统，这意味着下一届政府可能将决定由谁来支付关闭该矿的估计8亿美元费用。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.5.7

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产57万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比+0.75至105.3万吨，同期偏低位小幅累库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。一线城市房地产限购逐步放开，房地产行业悲观预期有所扭转。

    原料端，山西和河南铝土矿仍未大规模复产，铝土矿价格上涨，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧，氧化铝多升水现货报价成交，期现共振上涨。劳动节中传出几内亚某矿企因生产事故停产，涉及产能1200万吨，据几内亚铝土矿出港数据观测来看，进口铝土矿仍处同期中枢以上。

    整体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内铝锭和铝棒总库存处于去库通道，周度表需也同期高位，找位置做多。

二、消息面

1.【IAI：第一季度全球氧化铝产量产量为3506万吨，环比下降2.57%】外媒4月30日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年第一季度全球氧化铝产量放缓超过四分之一，主要归因于中国氧化铝产量大幅下降，中国许多炼厂暂停运营。第一季度全球氧化铝产量产量为3506万吨，环比上个季度的3598.4万吨下降2.57%，同比去年同期的3387.9万吨增长约3.49%。其中3月份全球氧化铝产量为1196.7万吨，环比上个月的1118.8万吨增长6.96%，同比去年同期的1182.0万吨增长1.24%。（上海金属网编译）

2.【2024年第一季度非洲和亚洲（不包括中国）氧化铝产量同比增长15.9%】外媒5月5日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年3月非洲和亚洲（不包括中国）的氧化铝产量为123.4万吨，比2月的117.1万吨增长5.38%，比去年同期的104万吨增长18.65%。3月该地区氧化铝日均产量为39800吨，比2月的40400吨下降为1.49%，比去年同期的33600吨增长18.45%。2024年前三个月该地区的氧化铝产量总计361.3万吨，环比上个季度的351.1万吨增长2.91%，比去年同期的311.7万吨增长15.91%。（上海金属网编译）

3.【2024年4月中国原铝产量初值350.8万吨环比下降2.32%】据对中国原铝生产企业进行全样本调研，2024年4月中国原铝产量初值350.8万吨，同比增长5.51%，环比下降2.32%；4月平均日产量为11.69万吨，环比增加0.11万吨/天（实产天数30天），本月运行产能环比增加41.5万吨/年产能，本月内蒙古地区前期停产产能基本完成复产，云南地区复产持续进行，其他区域保持相对稳定运行。（Mysteel）

4.【深圳分区优化住房限购政策】2024年5月6日，深圳市住房和建设局发布《关于进一步优化房地产政策的通知》，从分区优化住房限购政策、调整企事业单位购买商品住房政策、提升二手房交易便利化等方面进一步优化房地产政策。（深圳特区报）




图片









锌



锌 2024.5.7

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，一线城市限购逐步放开，需求向好预期不变。库存+1.3至20.8万吨，库存压力仍存。

    总体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，一线城市房地产限购逐步放开，逢低做多为主。

二、消息面

1.【深圳分区优化住房限购政策】2024年5月6日，深圳市住房和建设局发布《关于进一步优化房地产政策的通知》，从分区优化住房限购政策、调整企事业单位购买商品住房政策、提升二手房交易便利化等方面进一步优化房地产政策。（深圳特区报）



图片









镍



镍 2023.05.07

一、市场观点

      目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，印尼镍矿内贸价格有所回升。宏观层面，5月3日美国非农数据不及预期，降息预期有所回升，整体氛围利好有色。全球制造业PMI位于荣枯线之上，制造业仍扩张的故事仍在继续。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内走势跟随有色板块，之后关注重点依旧是印尼镍供应释放的节奏，若印尼供给持续收紧，镍价上方仍有空间。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1150吨至36317吨，涨幅达3.27%；仓单库存减少297吨至18502吨；现货库存上升15.87%至14215吨。保税区库存减少500吨至3600吨。上周镍整体库存上升1.44%，库存压力仍较大。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+0.67元/镍点至970.05元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-83至15219美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【淡水河谷宣布完成与Manara Minerals的战略合作协议】淡水河谷欣然宣布，经相关监管机构批准，公司已完成与Manara Minerals约25亿美元的出售交易。根据协议，Manara Minerals将获得Vale Base Metals Limited（“VBM”）10%的股权。这一战略合作伙伴关系将使VBM得以在其全部关键金属运营区以更快速度大规模助力推动全球能源转型。未来十年，VBM 预计将在遍布巴西、加拿大和印度尼西亚的新项目上做出投资，使公司铜产量从每年35万吨显著增长至每年90万吨，镍产量从每年17.5万吨显著增长至每年30万吨。（淡水河谷）

2、【Nickelindustries一季度印尼镍项目产销情况】据Nickelindustries公布的一季度数据显示，该公司一季度RKEF镍铁产量为3.01万吨（镍金属量，NPI平均品位12.2%），低冰镍产量0.17万吨，湿法MHP镍产量为2120吨镍金属量（占华越10%股份）。Q1华越镍钴镍产量为2.12万吨，钴产量为1884吨。因全球不锈钢需求好转，一季度该公司将HNI项目从冰镍转回生产NPI。（ 中国有色金属协会钴业分会）

3、【印尼公布2024年5月镍矿内贸基准价格】近日，印度尼西亚镍矿商协会(APNI)发布2024年5月的镍矿内贸基准价格(HMA)。其中：NI1.6%MC35%FOB为30.89美元/湿吨，较4月基价上调0.08美元/湿吨；NI1.7%MC35%FOB为34.75美元/湿吨，较4月基价上调0.1美元/湿吨；NI1.8%MC35%FOB为38.84美元/湿吨，较4月基价上调0.11美元/湿吨；NI1.9%MC35%FOB为43.16美元/湿吨，较4月基价上调0.12美元/湿吨；NI2.0%MC35%FOB为47.70美元/湿吨，较4月基价上调0.13美元/吨。（中国有色金属协会钴业分会）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.07

一、市场观点

    3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时宏观层面上的美联储降息预期回升与全球制造业扩张预期，加上镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。另一方面现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续偏强震荡。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模稳定。

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+0.67元/镍点至970.05元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，镍铁价格延续反弹。

    库存方面，2024年4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中300系库存73.35万吨，环比下降0.79%。佛山市场不锈钢库存总量34.05万吨，周环比下降2.26%。其中300系库存总量18.97万吨，周环比下降0.29%。不锈钢去库趋势延续。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄。304不锈钢冷轧利润-51至52元/吨。

二、消息与数据

1、【沙特阿拉伯对华不锈钢纵向焊接圆管启动反倾销调查】近日，沙特阿拉伯外贸总局发布第AD-24-1号公告称，应沙特国内企业申请，对原产于或进口自中国大陆和台湾地区的不锈钢纵向焊接圆管启动反倾销调查。（中国贸易救济信息网）

2、【太钢不锈：2024一季度净利同比扭亏为盈 2023年不锈钢销量超500万吨】近日，太钢不锈2024年第一季度报告显示，营业收入为244.63亿元，同比减5.57%；归属于上市公司股东的净利润为335.2万元，同比扭亏为盈。2023年营业收入为1056.18亿元，同比增8.15%；归属于上市公司股东的净利润为-10.81亿元，同比由盈变亏。（太钢不锈）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 226

混沌天成研究
?

人划线

