【黑色早评】部分焦企或再次提涨，双焦持续走强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-25 08:33 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月25日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，近日矿山产能利用率微增，国内铁精粉产量延续小幅增长。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。考虑到五一假期临近，近日钢厂对原料补库增多。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有回升，目前PB粉落地亏损再度扩大，国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需双增，但因钢厂高炉复产增多叠加五一节前补库，且昨日市场消息显示部分主流矿山一季度产量下滑，短期矿价再度震荡走强。





二、消息及数据

1. 本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2504元/吨，平均钢坯含税成本3343元/吨，周环比上调43元/吨，与4月24日当前普方坯出厂价格3470元/吨相比，钢厂平均盈利127元/吨，周环比增加7元/吨。



2.4月24日，澳大利亚矿业公司Fortescue发布2024年第一季度（2024澳大利亚财年Q3）运营报告：产量方面：一季度Fortescue铁矿石产量达4240万吨，环比下降13%，同比下降8%。发运量方面：一季度Fortescue铁矿石发运量达4330万吨，环比下降11%，同比下降6%。财务方面：一季度FMG的C1现金成本为18.93美元/湿吨（基于皮尔巴拉赤铁矿），环比增长7%，同比增长7%。此外，2024财年的发运目标和C1成本目标维持不变，发运目标指导量为1.92-1.97亿吨，C1成本目标为18-19美元/湿吨（基于皮尔巴拉赤铁矿）。



3. 巴西钢矿生产商Usiminas发布2024年第一季度运营报告：铁矿石方面：一季度Usiminas铁矿石销售量为196.2万吨，环比下降18%，同比上涨4%。此外， Serra Azul地区三个矿区铁矿石资源量为24亿吨，目前年产能为1200万吨。钢材方面：一季度Usiminas钢材销售量104.2万吨，环比基本持平，同比上涨1%。此外，Usiminas在伊帕廷加Ipatinga的3号高炉已恢复运营。



4. 英美资源集团（Anglo American）2024年一季度铁矿石总产量为1514.3万吨，环比增长10%，同比持平。其中Kumba铁矿石产量为927.5万吨，环比增长28%，同比下降2%；Minas-Rio铁矿石产量为586.8万吨，环比下降11%，同比增长4%。另外，一季度铁矿石总销量为1299.7万吨，环比下降21%，同比下降11%。其中，Kumba销量为838.3万吨，环比下降10%，同比下降12%；Minas-Rio销量为461.4万吨，环比下降35%，同比下降9%。英美资源集团2024年全年生产指导目标维持5800-6200万吨不变（其中Kumba矿区为3500-3700万吨，Minas-Rio矿区为2300-2500万吨）。



5.4月24日铁矿石远期市场整体活跃度集中在一级市场。平台上有5笔成交，其中3笔PB粉分别以62%计价119.05、61%计价117.25和6月指数+1.7成交，5月底跨月装期的麦克粉以60.8计价112.8成交。二级市场方面成交活跃度较差，贸易商出货积极性尚可，买家方面询盘一般。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格上涨25-30左右，成交多为PB粉等主流资源。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在48.48%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.据本网不完全统计，截止目前，涉及到煤炭、焦炭等运费下调的路局包括乌鲁木齐局、兰州局、郑州局、呼和浩特局等，包含部分货运路线及物流园区。同时还有部分央企的自有铁路也跟随出现了不同幅度的下调。



2. 原有焦企计划28-29日落实第三轮涨价，今日计划提前，有焦企表示明日将报价上涨，也有市场消息传五一节前可能上涨第四轮。山东某代表性钢厂近日焦炭在掉库，唐山多数钢厂焦炭库存处于中低位水平，有钢厂库存低至2天，多数钢厂五一节前有补库需求。（来源：钢之家）



3.汾渭信息冶金部4月24日重点关注：焦炭已落实两轮提涨，不过由于炼焦煤强势上涨，焦企入炉成本较高，限制焦企提产幅度，近期钢厂及贸易商积极采购，焦企库存低位，且市场仍有探涨预期，焦企存在惜售行为；需求方面，随着高炉稳步复产，焦炭日耗增加，而原料到货一般，部分钢厂库存被动降低，钢厂补库需求较强，部分终端有提前涨价现象；整体来看，焦炭市场偏强运行，供需格局偏紧，后期需关注原料煤价格以及铁水产量恢复情况。焦煤方面，近日终端需求回升带动市场情绪快速升温，下游企业积极采购焦煤，助推煤价大幅上涨，煤矿库存快速消化。经近两周价格迅速上涨后，市场情绪冲高有所回落，且钢材价格震荡趋弱，现阶段下游对高价煤采购意愿减弱，市场心态逐步回归理性，本周中间环节出货节奏亦有所加快。但考虑焦钢企业原料补库需求尚可，且焦炭仍有看涨预期，支撑短期煤价延续偏强，进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关931车，口岸库存仍在高位。蒙煤价格稳中偏强运行，但涨势稍有放缓，蒙5长协原煤主流成交价格在1350-1380元/吨，少数有1400元/吨成交。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周找钢及钢谷钢材产量均有所增加，且富宝电炉钢厂增产9.3%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格依然持稳，近期国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，昨日钢谷及找钢数据显示本周钢材厂库、社库持续去化，但总库存降幅收窄。找钢建材表需下降，板材表需小幅回升，而钢谷建材及热卷表需都有所回升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落，但建筑工地资金到位率仍略有改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期依然向好。另5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期也向好。海外钢价方面，昨日美国中西部、土耳其、南美洲热卷价格均有所上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应回升，库存降幅收窄，钢材需求依然分化，但市场预期向好，叠加节前补库及成本支撑，钢价偏强震荡运行。





二、消息及数据

1.中钢协：2024年4月中旬，重点统计钢铁企业粗钢日产211.88万吨，环比增长0.33%，同口径比去年同期下降7.47%。4月中旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1811.61万吨，比上一旬（即4月上旬）减少13.77万吨、下降0.75%；比上月同旬减少141.76万吨、下降7.26%。



2.巴西为11种钢铁产品设定进口配额，超过配额时征收25%的关税，该措施将实施12个月。巴西政府表示希望此举有助于减少本地钢铁制造业的闲置产能。墨西哥宣布针对钢、铝、纺织品等544项商品征收5%至50%的临时进口关税。该法令4月23日生效，有效期两年。



3.随着土耳其和孟加拉国废钢进口商采购兴趣的增加，美国东西海岸的出口商都达成了新的深海废钢交易。尽管土耳其4月23日适逢国家主权日和儿童节公休假，但出口市场依旧热情不减。近期听闻有几笔HMS 1&2 (80:20)资源出口到土耳其的交易，以385-390美元/吨CFR的价格达成。4月货运价格普遍区间波动。与孟加拉国的最新交易恰逢印度废钢市场活跃期间，市场预计印度将进行大量补货，未来一周内印度和巴基斯坦或将提出竞争性投标。Mysteel了解到，出口至孟加拉国的深海废钢资源售价水平为395-400美元CFR，出口至印度的售价为405美元/吨CFR左右，均高于土耳其的成交价。



4.乘联会：4月1日-21日，乘用车市场零售85.2万辆，同比去年同期下降12%，较上月同期下降2%，今年以来累计零售568.4万辆，同比增长9%。新能源车市场零售42万辆，同比去年同期增长20%，较上月同期下降2%，今年以来累计零售219.2万辆，同比增长31%。



5.CME：预计4月中国挖掘机（含出口）销量18500台左右，同比下降1.5%左右，降幅环比有所改善。分市场来看，国内市场预估销量9500台，同比基本持平，近期市场热度持续下滑。出口市场预估销量9000台，同比下降2.8%，降幅环比改善。



6.24日全国建材成交尚可，市场交投活跃，刚需采购为主，期现和投机也有部分成交，全天整体成交量较前一日大幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 198

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】有色调整一下更“健康”
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-25 08:33 上海
图片
有色早评 | 2024年4月25日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0425



一、市场观点



年初以来的风险资产整体轮动是，美股带头，然后是BTC跟上，然后是贵金属，然后是有色，有色里面铜铝这种质地稍微好点的先涨，然后是铅锌这种差一点的，然后是镍、锰硅这种更差的涨。



美股拐头了，BTC拐头了，贵金属也拐头了，现在轮到有色了。



基本面的话，看空的理由就是一个月前市场不敢买的那些理由，海外利率高位，国内需求一般，库存高位之类的，一个月前讲这些不行，现在讲这些就可以了。



下跌的节奏会是两波，当前这波是杀过热的做多情绪，后续要想进一步大跌需要看到需求端的明显利空事件，我想到了两个，一个是东亚市场的金融危机，一个是美联储不降息甚至要加息。



二、消息与数据



1、【MAC更新CSA铜矿资源统计，储量增加支持矿山寿命延长】外媒4月23日消息，Metals Acquisition（MAC）更新了CSA铜矿矿产资源统计。含铜总量增加了42%，达到413000吨(含铜5.2%时为800万吨)，可用于矿产储量转换的测量和指示部分也增加了83%，达到229000吨。在2022年的上一次资源中，M+I类为零吨。矿产储量(已探明的和可能的)估计接近1500万吨，品位3.3%的铜占49.4万吨，在替代枯竭后提高了64%。重要的是，增加的储量基数允许将CSA矿山的寿命从6年延长到11年(到2034年)。（上海金属网编译）



2、【自由港麦克莫兰一季度铜金产量大幅增长】外媒4月23日消息，铜矿商自由港麦克莫兰公司（Freeport-McMoRan）周二第一季度利润超出了华尔街预期，受益于生产增加和成本宽松。公司表示，得益于印尼业务产量增长49%，一季度铜产量从上年同期的9.65 亿磅增至11亿磅。该公司还受益于黄金价格的上涨，该公司生产的黄金是印尼主要Grasberg矿的副产品。本季度黄金总销量增加了一倍多，达到 56.8万盎司。自由港麦克莫兰公司表示，它正在与禁止原材料出口的印尼政府合作，以获得继续运输铜精矿和阳极泥的批准。其目前的许可证将于五月到期。（上海金属网编译）



3、【智利国家铜业委员会预计今年铜产量将增长5%】外媒4月23日消息，智利国家铜业委员会(Cochilco)执行副总裁Joaquin Morales周二表示，预计2024年智利铜产量将增长5%至551万吨，2025年铜产量将增长6%至584万吨的纪录高位。今、明两年的铜产量预估高于过去10年的产量均值，并标志着智利铜矿“复苏周期”的开端。Morales将今年产量反弹的前景归功于泰克资源旗下Quebrada Blanca项目产量的增加。去年底，泰克资源Quebrada Blanca二期项目动工。（上海金属网编译）



4、【LME铜只做多的多头头寸续创纪录以来新高】伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至4月19日当周，投机者已经将LME铜的净多头增加315手至84263手。只做多的多头头寸增加9970手至448776手，为有记录以来最高水平。只做空的空头头寸增加9655手至364513手，为有记录以来最高水平。（金十数据）



图片









铝



铝 2024.4.25

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低于市场预期，美元指数走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。

    原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块承压。国内铝锭和铝棒社库同时去库合计3.4万吨，去库开始流畅，周度表需也同期中枢以上，回调之后找机会做多。

二、消息面

1.【几内亚铝土矿产量连续第三年增长】据外电4月24日消息，根据政府新数据及矿产部的一名高级官员，几内亚的铝土矿产量和出口在2023年连续第三年增长。几内亚是非洲最大的铝矿石生产国。铝土矿用来提炼氧化铝，进而生产能源转型所需的铝产品。矿产部数据显示，这个西非国家的铝土矿产量在2023年同比增长逾19%，至约1.23亿吨，而同期出口增长24.5%，至1.27亿吨。据该部一名高级官员透露，2022年，几内亚生产1.03亿吨铝土矿，出口1.02亿吨。该官员说，几内亚在2021年生产约8,700万吨铝土矿。根据部门统计，同年出口量约为8,100万吨。（文华财经编译）

2.【二季度氧化铝价格料受减产支撑】据外电4月22日消息，市场参与者表示，在冶炼厂持续减产的背景下，全球氧化铝市场预计将受二季度产量下降支撑，而美国和英国对俄罗斯铝的最新制裁可能会导致潜在的贸易流动受扰。4月市场主要焦点为Kwinana氧化铝冶炼厂的减产计划，这也是导致4月迄今氧化铝现货价格走高的原因之一。美铝将在今年二季度削减其Kwinana氧化铝厂（建成产能220万吨）的规模，计划9月全面停产。市场已经开始消化减产对该冶炼厂发货量和交付量的影响。市场参与者将密切关注美铝是否会加大从非澳大利亚产地采购第三方氧化铝，以交付给自己的铝冶炼厂。（文华财经）

3.【挪威海德鲁在英国新建设施，以提高低碳铝产能】据外电4月24日消息，挪威海德鲁公司（Norsk Hydro）表示，在英国斥资1.8亿挪威克朗新建废料分拣设施，以提高低碳铝的产能。分拣设施将位于挤压锭回收厂旁边，该工厂预计将于2026年1月投入运营。（文华财经编译）

4.【工信部原材料工业司干部左政：今年将发布铜、铝等资源产业发展的实施方案】4月23日，2024年一季度有色行业重点企业经济运行分析座谈会在中国有色金属工业协会本部召开。工信部原材料工业司干部左政表示，促进锂资源产业发展的实施方案已经发布，总体要求是在资源方面推动多开发、稳进口、减量化、促回收等4个方面工作；今年将发布铜、铝等资源产业发展的实施方案，希望企业积极反馈相关意见建议。（ 中国有色金属报）

5.【LME：关于俄罗斯金属仓单和交易的进一步说明】2024年4月12日，英国政府实施了对于俄罗斯金属的修订后的制裁方案。根据与市场的沟通，LME决定进一步完善已经颁布的措施。LMEsword系统将使用新的RIMO编码（ reissuance/movement code）追踪重新发行的俄罗斯金属仓单和/或俄罗斯金属仓单在LME指定交割仓库之间的移动。RIMO将包含原始仓单编号。非俄罗斯金属仓单以及非重新发行的或者移动过的俄罗斯金属仓单将不包含RIMO编码。RIMO将更加方便市场参与者确定俄罗斯金属仓单的类型。（LME脉搏）




图片









锌



锌 2024.4.25

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低于市场预期，美元指数走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至20.9万吨，库存逆季节性累库趋势反转。

    总体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块承压。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，回调之后找位置做多。

二、消息面

1.【3月中国铅锌产业景气指数在“正常”区间小幅上升】中国铅锌产业月度景气指数监测模型结果显示，3月份，中国铅锌产业月度景气指数为40.9，较上月上升1个点，位于“正常”区间运行；先行合成指数为69.2，较上月下降0.7个点。（中国有色金属工业网）



图片









镍



镍 2023.04.25

一、市场观点

     印尼镍供应释放不及预期，全球制造业扩张带来需求预期回暖，以及传闻中的镍铁收储是这轮镍反弹的主要驱动。目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，但后续的预期还是供应会逐步恢复。宏观层面上美国标普全球制造业PMI回到荣枯线下后，制造业扩张带动有所需求好转的预期短期内有所回调。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内跟随有色板块调整震荡，之后关注的重点依旧是印尼镍供应释放节奏。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。

    价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+0.41元/镍点至959.89元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上3月进口数量环比下降，现货紧张，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-83至15041美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【INSG：今年全球镍需求预计将增至345万吨】据外电4月24日消息，国际镍业研究组织（INSG）周三公布，2024年全球镍需求预计将增至345万吨，而2023年为319万吨。全球镍产量预计将在2024年增至355万吨，而2023年为336万吨。（文华财经）

2、【中冶华天设计振石印尼华宝园区贝石镍铁项目一分厂全面投产】4月20日，中冶华天设计的振石集团印尼华宝园区贝石镍铁项目一分厂4#线成功出铁，实现一分厂1-4#线全面投产重要里程碑，标志着该项目取得关键性进展。据了解，该项目位于印尼中苏拉维西省莫罗瓦利县，一期主要建设12条RKEF镍铁生产线、3台250MW燃煤发电机组及多个码头。中冶华天承担该项目整体规划、一期12条RKEF镍铁生产线及配套设施设计及部分系统子项成套设备（工程）EP总承包。该项目投产后，显著提升振石集团镍产业上游资源供应保障能力和不锈钢板块整体竞争力，助推其全面发展。（中国冶金建设协会）

3、【加拿大部长：五国联盟正在努力打击关键矿物倾销】4月23日消息，加拿大财政部长Chrystia Freeland周二表示，加拿大及其五眼联盟(Five Eyes Alliance)伙伴正在努力提出应对措施，以解决关键金属的价格操纵问题。五眼联盟包括美国、英国、加拿大、澳大利亚和新西兰等。Freeland说，她和Five Eyes Alliance的外长上周讨论了这些国家如何就它们的关键矿产供应链相互合作，以打击印尼等大型生产国在国际市场上倾销关键矿产的行为。（MINING.COM）

4、【TMC、SGS从海底多金属结核中生产世界上第一个硫酸镍】据外媒报道，TMC金属公司股份有限公司4月23日宣布，世界上第一个完全源自海底多金属结核的硫酸镍已被开采。硫酸盐是在与 SGS 加拿大公司合作对湿法冶金流程进行小规模测试时产生的。TMC陆上开发负责人Jeffrey Donald表示：“这是一个重要的里程碑，这证实了我们的定制流程配置可以用于将这些非凡的岩石加工成适合用于电池的最终产品。收集到的数据将为进一步的工程决策提供信息，以将其推向商业规模。”TMC希望在2025年末开始商业采矿。（MINING.COM）

5、【LME：关于俄罗斯金属仓单和交易的进一步说明】2024年4月12日，英国政府实施了对于俄罗斯金属的修订后的制裁方案。根据与市场的沟通，LME决定进一步完善已经颁布的措施。LMEsword系统将使用新的RIMO编码（ reissuance/movement code）追踪重新发行的俄罗斯金属仓单和/或俄罗斯金属仓单在LME指定交割仓库之间的移动。RIMO将包含原始仓单编号。非俄罗斯金属仓单以及非重新发行的或者移动过的俄罗斯金属仓单将不包含RIMO编码。RIMO将更加方便市场参与者确定俄罗斯金属仓单的类型。（LME脉搏）

6、【华友印尼前驱体项目开工】4月21日，印尼华能新材料公司三元前驱体项目在印尼马鲁古省北马鲁古县IWIP（维达贝工业园）园区成功奠基，标志着华友在印尼布局非FEOC产能项目正式开启建设征程。华友印尼前驱体项目年产动力电池三元前驱体材料5万吨，项目的成功落地是华友响应“一带一路”战略的重大举措，是加快海外重点区域布局、解放思想、守正创新、市场开发的又一重大成果，也是提升可持续发展能力的重大标志性工程。与此同时，4月23日上午，第一批印尼前驱体项目建设相关物资，快速办结海关通关手续后，在上海港陆续装船，运往印度尼西亚。（“奋斗的华友人”公众号）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.25

一、市场观点

    3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时前期全球制造业扩张预期，以及镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。美国标普全球制造业PMI超预期跌下荣枯线后，需求复苏预期有所降温。同时现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+0.41元/镍点至959.89元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。其中300系库存73.93万吨，环比下降2.33%。佛山市场不锈钢库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。其中300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。不锈钢去库趋势延续。

    现货方面，价格反弹后，不下游观望情绪较浓，部分货源降价出货，现货价格有所回调。不锈钢现货价格调整后，镍铁价格没有跟跌，反而延续上涨，不锈钢利润收窄。304不锈钢冷轧利润-34至-16元/吨。

二、消息与数据

1、【江苏腾龙不锈钢高端精线智能制造项目月产能预计4000吨以上】近日，江苏腾龙精线集团有限公司销售经理王艇接受采访时介绍，公司最新研发的连续式固溶退火炉生产线，采用了最新的隔热材料，使退火炉的能耗降低了20％，生产效率提高了10％。自今年3月份试运行以来，目前项目一期工程已完成5条连续式固溶退火生产线，预计试生产线日生产能力达到60吨以上。一期工程全部设备将在上半年陆续投入运行，月产能预计4000吨以上，同时，由于产品需求旺盛，在手订单已经排到今年12月份。据了解，江苏腾龙不锈钢高端精线智能制造项目计划年产3万吨不锈钢精线和3.7万吨航天核电不锈钢紧固件产品，将广泛用于高精度五金、弹簧、汽车、医疗等行业。此外，生产线还采用了环保工艺，减少废水废渣的排放，保证产能稳步提高的同时让绿色生产见行见效。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 214

混沌天成研究
?

人划线

