【工业品早评】有色：如期加息25基点，市场情绪缓和

Original 工业品组  混沌天成研究  2023-03-23 08:27 Posted on 上海
Image
工业品早评 | 2023年3月23日
黑色：钢材、铁矿石、双焦
有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




钢  材


钢材
一、市场点评
供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量继续小幅增加，由于近期钢厂高炉及电炉生产均有部分利润，钢厂盈利率也持续回升，钢材供应仍保持增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。
需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，昨日钢谷网及找钢网数据也显示钢材库存继续下降，但降幅有所趋缓。不过，找钢网数据显示建材表需有所回落，而热卷表需有所提升，钢谷网数据显示建材及热卷表需均有小幅下降。尽管市场已进入传统需求旺季，但上周以来建材市场成交表现不佳，本周前两日建材市场销售依然较弱，但昨日有小幅改善。此外，百年建筑网最新数据显示本周水泥出库量及混凝土企业产能利用率仍保持回升，但增速也有所趋缓。不过，近日欧美钢价仍有上涨，其他国家和地区钢价也有部分上扬，目前国内外钢材价差略有走扩，国内钢材出口空间趋增。
综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双增格局，但建材需求有所放缓，板材需求尚可，预计短期钢价走势偏震荡运行。


二、消息及数据
1.本周，统计唐山35家调坯型钢企业47条型钢生产线，实际开工条数8条，开工率为17.02%，环比上周下降44.68%；产能利用率为35.90%，环比上周下降9.51%。成品库存52.58万吨，环比上周减少7.30%，厂内钢坯库存51.6万吨，环比上周减少6.86%。

2.Mysteel了解到，俄罗斯方坯目前暂时失去购买市场，本周初出口价格走软后，买家接受度仍然不佳，目前俄罗斯方坯出口价格约为630-640美元/吨CFR土耳其，较上周下降10-20美元/吨，但土耳其买家坚持询盘价格610-620美元/吨CFR。此外，由于土耳其主要钢铁生产商Kardemir本周未公布新价格，土耳其市场参与者信心不足，出口订单情况也未达到预期，因此对于方坯采购，买家坚持低价询盘。

3.百年建筑调研全国250家水泥生产企业数据显示：3月15日-3月21日，水泥企业出库量为584.9万吨，环比提升3.9%，年同比提升16.4%。继上一期后，水泥出库量连续两周高于去年同期，一方面投资规模扩大，重大工程步入正常施工阶段，下游需求持续回升；另一方面，今年无同期不利因素影响，新项目陆续进入筹备阶段，由于局部地区雨水天气影响，出库量增幅收窄。

4.截至3月22日，百年建筑网跟踪国内混凝土企业出货情况，本周国内500余家混凝土企业产能利用率回升，3月15日-3月22日期间，混凝土平均产能利用率为11.88%，较上周提升0.55个百分点，比去年同期高0.42个百分点，目前全国各地工程项目均陆续开工，市场需求依旧处于恢复阶段，混凝土需求小幅上升，部分市场环保管控解除，利用率有所回升，但回升仍未达到预期值，较去年略有上升。

5.中国建筑材料联合会：3月建筑材料工业景气指数回升至景气区间，下游建筑、制造业等领域市场逐步启动，错峰生产等因素减弱，建材生产有所加快，环比加快增长。

6.22日全国建材成交尚可，盘后市场采购积极性增加，低价成交为主，终端及投机均有采购，全天整体成交量较前一日小幅增加。


Image





铁矿石


铁矿
一、市场点评
供应端，上周澳洲发运及到中国的量均有回升，但巴西及非主流发运有所减少，整体全球发运略降。不过，上周国内到港量大幅回升，周一港口库存降幅进一步趋缓。国内矿方面，随着前期受环保及安全检查影响的矿山陆续恢复生产，近期国内矿产能利用率及铁精粉产量趋增。
需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量延续增长，但钢厂进口矿库存有所减少。值得注意的是，因近期钢厂盈利率持续回升，目前已有近六成钢厂实行盈利，预计本周钢厂仍有望保持较好的生产积极性，对铁矿继续维持一定的采购需求。随着北方地区重污染预警解除，昨日铁矿港口现货成交有明显回升，但远期美元货成交再度大幅回落，目前PB粉落地利润仍为负，超特粉落地利润转正，显示不同品种的国内外需求有所分化。
综合而言，当前铁矿基本面供需双增，随着北方环保限产部分解除，短期矿价走势可能震荡运行。


二、消息及数据
1.本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3075元/吨，平均钢坯含税成本3946元/吨，周环比下调43元/吨，与3月22日当前普方坯出厂价格3900元/吨相比，钢厂平均亏损46元/吨，周环比减少127元/吨。

2.唐山市：自2023年3月22日12时起全市解除重污染天气Ⅱ级应急响应。邢台市：于2023年3月22日10时解除重污染天气橙色（Ⅱ级）预警。

3.近日随市场环境改善，钢价上扬，美国钢铁公司（U.S. Steel）宣布重启印第安纳加里钢厂（Gary Works）8号高炉。去年由于经济衰退，美国钢铁公司担心钢价高位回落，因此暂停了其宾夕法尼亚州蒙瓦利钢厂（Mon Valley Works）的3号高炉和加里钢厂的8号高炉的生产。加里钢厂8号高炉年产能达150万吨。该高炉原本计划检修结束于去年8月恢复运营，但由于市场环境恶化，未能如期复产。加里钢厂是美国钢铁公司最大的钢厂，粗钢年产能约为750万吨。

4.乌克兰Metinvest集团旗下Zaporizhstal综合钢厂宣布将重启2号高炉。该高炉于去年3月因当地战事影响被迫停产检修。2号高炉复产后预计将于4月上旬达到计划产能。Zaporizhstal钢厂将同时运营三座高炉，每天可生产8,000吨生铁。据了解，生产的部分生铁将销往国外，尤其是欧盟和美国。Zaporizhstal钢厂是乌克兰第三大板材生产商，生铁年产能300万吨，成品钢年产能410万吨。

5.3月22日铁矿石远期现货市场整体活跃度一般，公开平台上仅有一笔4月中上装期的纽曼粉以62%计价122.65成交，折算到溢价在4月指数+1.5附近。二级市场上，贸易商报盘积极性尚可，询盘较为一般，其中PB粉的询盘多以5月指数结算资源为主；另有部分市场参与者关注麦克粉、金布巴粉等折扣货物。港口现货市场整体交投氛围较昨日稍有左若，主流品种价格下跌10-30不等。


Image





双焦


双焦
一、市场点评
供应端，随着两会结束，前期受矿山安全检查影响的煤矿生产逐渐恢复。近日蒙煤通关仍继续保持在高位。上周独立焦企及港口焦煤库存均有增长，洗煤厂、钢厂焦化及口岸的焦煤库存表现下降，但全国焦煤总库存呈现小幅回升态势，显示当前焦煤市场供应尚可。焦炭方面，虽然焦企第一轮提涨迟迟未能落地，但因近期独立焦企尚有少量利润，上周独立焦企与钢厂焦炭产量均有小幅增加。尽管港口焦炭库存有所上升，但由于钢厂及焦企的焦炭库存均有减少，整体各环节焦炭库存总量仍略有下降，短期焦炭市场供应依然偏弱。
需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量继续回升，由于钢厂焦炭库存大幅下降，焦炭可用天数也继续减少，预计近日钢厂对焦炭或有一定采购补库需求。焦煤方面，近期独立焦企的焦煤库存持续上升，虽然焦企利润有少量修复，但在低利润下焦企的生产动力仍显不足，焦企采购依然谨慎，不过随着洗煤厂精煤库存减少，近日下游对焦煤采购需求趋增，炼焦煤市场的流拍率也有所下降。
综合而言，当前双焦市场呈现供需双增格局，短期双焦价格可能偏震荡运行。


二、消息与数据
1.本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.51%较上期值涨0.09%；日均产量61.39万吨增0.3万吨；原煤库存252.84万吨增15.07万吨；精煤库存139.35万吨降11.15万吨。开工方面：本周综合开工率小幅增长。山西主产地煤矿开工持稳，下游洗煤厂多数保持按需补库，即产即销。库存方面：本周原煤库存小幅增加，精煤库存小幅缩减。原煤增库主要体现在山西主流大矿。

2.Mysteel：1-2月焦炭出口量多为年前订单，主要出口国家为印尼、印度、巴西等，其中，印尼36.2万吨，占比28.8%；印度19.2万吨，占比15.3%；巴西17.8万吨，占比14.2%。年前因海外煤价高企，钢厂补库刚需，国内焦炭较海外资源价格优势明显，焦炭出口量小幅回升，但在海外高通胀和美联储持续不断加息下，海外需求逐渐全年呈现高位回落走势，焦炭需求维持弱势，出口成交活跃度整体一般。根据年后焦炭出口订单量来看，环比下降明显。

3.21日从山西省统计局获悉，今年以来山西省继续推进煤炭增产保供工作，前2个月全省规模以上原煤产量21497万吨，同比增长10.4%。今年以来，山西能源生产保障有力，部分新产品产量快速增长。全省持续加大生产力度，实现了煤、气、电持续安全稳定供应。1月至2月山西全省经济运行情况，从煤与非煤看，煤炭工业增加值增长5.2%，非煤工业增长10.0%。从三大门类看，采矿业增加值增长4.9%，制造业增长12.5%，电热气水生产供应业增长5.9%。山西是煤炭大省，同时蕴藏着极为丰富的煤层气资源。今年前2个月，山西省煤层气采掘业增长16.8%。

4.3月15日，隆德煤矿取得陕西省自然资源厅颁发的500万吨/年采矿许可证，标志着隆德煤矿500万吨/年项目手续办理取得突破性进展，为优质煤炭产能充分释放、助力能源保供奠定了坚实基础。

5.国家矿山安监局发布关于进一步加强煤矿瓦斯防治工作的紧急通知，切实管控煤矿瓦斯重大风险，坚决防范遏制煤矿瓦斯事故。


Image





铜


铜 2023.3.23
一、市场点评
    由于银行危机的爆发，鲍威尔表示，他们曾经考虑过暂停加息，但为了实现最大就业及让通货膨胀率回落至2%的目标，美联储毅然宣布加息25个基点，美联储下调2023年增长预期至0.4%，政策制定者普遍预计经济增长将继续迟滞，几乎所有联邦公开市场委员会委员都认为经济增长存在下行风险。就消息本身来看，虽然加息了，但也为市场提供了一些信心，银行业的危机暂未严重到美联储暂停加息的程度。
    供给方面，供给端驱动减弱，第一量子与巴拿马协议达成，Cobre Panama铜矿运营恢复到正常水平；秘鲁Las Bambas铜精矿运输恢复运作；五矿资源刚果Kinsevere铜矿扩建项目已获批并推进。本身2022年精矿供给增加约4%左右，在干扰因素下降后，供给的压力将逐步抬升。
   需求方面，需求端预期劈叉，国内铜杆开工持续回升，库存显著回落，洋山升水显著回升。反观海外衰退风险加大，微观信息显示依然偏弱，日本2月铜缆销量同比下降4.6%。
    另外需要注意的是，传LME挤仓风险上升，铜价表现强于其他品种，这个有待验证。
    就当前来看， 联储如期加息，但高利率下的银行风险尚未解除，海外银行流动性危机仍有可能发酵，供给的驱动减弱，中国需求恢复尚可，但难独自撑起铜价，如果挤仓短期可能冲高，但交易上仍以逢高布空为主，存货企业严格做好卖出保值，变量是俄乌局势是否在中国的斡旋下出现缓和。
二、消息与数据
1、【美联储宣布加息25个基点】当地时间3月22日，美联储联邦公开市场委员会（FOMC）宣布，将联邦基金利率目标区间上调25个基点到4.75%至5%之间，为2007年10月以来的最高水平。美联储会议纪要显示，为了实现最大就业及让通货膨胀率回落至2%的目标，委员会决定加息。这也是自2022年3月以来第九次加息，联邦公开市场委员会指出，未来的加息并不确定，将在很大程度上取决于未来的相关数据。（央视新闻）
2、【美联储下调2023年增长预期至0.4%】美联储下调美国2023年GDP增长预期至0.4%；下调美国2024年GDP增长预期至1.2%；上调美国2025年GDP增长预期1.9%。长期美国GDP增幅预期为1.8%。美联储下调2023年失业率预期至4.5%；2024年失业率与12月份预期持平，为4.6%；上调2025年失业率预期至4.6%；长期失业率预期为4.0%。美联储上调2023年PCE通胀预期至3.3%；2024年PCE通胀预期2.5%，与12月份预期持平；2025年PCE通胀预期2.1%，与12月份持平；长期PCE通胀预期在2.0%不变。（央视新闻）
3、【美联储主席鲍威尔称仍致力于将通胀率压低至2%】当地时间3月22日，美联储主席鲍威尔表示仍致力于将通胀率压低至2%，与会者认为今年不会降息。鲍威尔表示，他们曾经考虑过暂停加息，但加息的决定得到了委员会很强的共识支持。美联储官员预计今年不会降息。美联储联邦公开市场委员会表示，“一些额外的政策收紧可能是适当的”。鲍威尔称，自去年年中以来通胀情况有所缓和，但近期数据表明通胀压力继续居高不下，美联储距离将通胀率压低至2%这一目标“还有很长的路要走”。他还表示，政策制定者普遍预计经济增长将继续迟滞，几乎所有联邦公开市场委员会委员都认为经济增长存在下行风险。（央视新闻）
4.【中俄元首签署两份联合声明】当地时间3月21日傍晚，国家主席习近平和俄罗斯总统普京共同签署《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》和《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》。（央视新闻）
5.【必和必拓：到2030年，满足能源转型需求可能需要2,500亿美元的铜矿资本支出】外媒3月21日消息，矿业公司必和必拓(BHP)首席商务官Vandita Pant 3月21日在英国《金融时报》大宗商品全球峰会(FT Commodities Global Summit)上表示，到2030年，可能需要多达2,500亿美元的矿山投资来满足能源转型导致的铜需求增长。必和必拓CCO在能源转型采矿小组中表示：“我们认为，从现在到2030年，可能需要2,500亿美元的资本支出。”但她补充说，是否有足够的投资将取决于铜价是否足够高。（上海金属网）
6.【五矿资源：已批准并推进刚果Kinsevere铜矿扩建项目】日前，五矿资源在港交所公告，公司已批准并正在推进于Kinsevere矿山开发Kinsevere扩建项目，该项目包括新设施安装以及相关加工设备配置，涉及一座选矿厂、焙烧系统及钴回收系统，而现有SX-EW生产线将被整合其中。（五矿资源）
7.【1-2月铜板带进口大幅减少 出口小幅增加】2023年1-2月中国大陆铜板带进口总量同比减少25.77%。2023年1-2月，铜板带进口量约为1.27万吨，同比减少4400吨，减幅为25.77%，其中1月进口为0.57万吨，同比减少37.15%，2月进口为0.70万吨，同比减少12.95%。2023年1-2月中国大陆铜板带出口量同比增加1.27%。2023年1-2月，中国大陆铜板带出口量约为1.56万吨，同比增加196吨，增幅为1.27%，其中1月份出口为0.80万吨，同比减少17.02%，2月份出口为0.77万吨，同比增加31.38%。（海关总署）
8.【铜管进出口量双降】2023年1月份铜管进口量在1231.034吨，环比减少3.69%；2月份铜管进口量在1300.889吨，环比增加5.67%。2023年1-2月份铜管的总进口量在2531.923吨，与2022年1-2月的总进口量同比减少45.68%。2023年1月份铜管出口量在3.13万吨，环比增加32.53%；2月份铜管出口量在2.05万吨，环比减少34.57%。2023年1-2月份铜管的总出口量在5.18万吨，与2022年1-2月的总出口量同比减少23.49%。（海关总署）
9.【日本2月铜缆销量同比下降4.6%】据外电3月22日消息，日本电线电缆制造商协会称，日本2月份缆销量(包括国内和出口)同比下降4.6%，至4.9万吨。（文华财经）
10.【到港铜大多清关入国内 保税库出库量较上周增加】 上海金属网讯：截止3月18日当周，上海保税区电解铜库存约23.9万吨，较前一周净减少0.56万吨。（SHMET）


Image





铝


铝 2023.03.23
一、市场观点
    供给端，云南减产落地，西南地区降水依旧偏少，电力回升有待观察。但进口流入增多，国内2月进口原铝约7.7万吨，同比增加320.07%，主要增量来自俄罗斯，这个量级年化来看约90万吨，基本抵消了国内云南减产产能的供给减量。
    需求方面，国内需求继续恢复，铝型材、铝线缆、铝板带开工率逐步回升，铝棒加工费持续扩大，铝锭库存显著下降。海外消费表现偏弱，前2个月我国未锻轧铝及铝材出口量同比减少14.8%，整体欧美制造业仍在萎缩状态。
    海外银行业危机尚处发酵阶段，供给驱动暂未加强，且成本重心下移， 市场驱动不强，预计铝价维持震荡偏弱运行。
二、消息与数据
1.【中国2月原铝进口分项数据一览】海关总署数据显示，中国2月进口原铝77053.77吨，同比增320.07%。（文华财经）
2.【中国对俄罗斯铝的采购量增加了一倍】 去年，中国对俄罗斯铝的购买量几乎翻了一番。对于俄罗斯来说，中国已成为这种轻金属贸易的主要出口国。从俄罗斯进口的原铝增加了 94%。根据中国海关数据，在过去 12 个月的 2022 年 3 月至 2023 年 2 月期间，进口量增加到约 538,600 公吨。这是该时期创纪录的年度数量。（电解铝公众号）
3.【河南：到2025年电解铝能效标杆水平以上产能达到30%】《河南省工业领域碳达峰实施方案》提到，巩固化解电解铝产能成果，严格执行产能置换政策。加快再生有色金属产业发展，完善废弃有色金属资源回收，提高再生有色金属产量，做强再生铝、再生铜、再生铅产业。加强碳减排与“三废”污染物协同控制，全生命周期提高冶炼技术水平。加快推广应用先进适用绿色低碳技术，提升有色金属生产过程余热回收水平，推动单位产品能耗持续下降。到2025年，有色行业产业结构、能源结构明显优化，再生金属比重显著提高，重点金属品种单位能耗、碳排放强度明显降低，电解铝能效标杆水平以上产能达到30%。（河南省工信厅）
3.【云铝股份2022年原铝产量同比增12.89%】云铝股份年报显示，2022年公司生产氧化铝140.13万吨，同比增2.51%；生产炭素制品82.4万吨，同比增5.42%；生产原铝259.67万吨，同比增12.89%；生产铝合金及加工产品139.55万吨，同比增12.37%，产量再创新高，产品结构进一步优化。公司坚持走合金化、高品质的发展道路，生产的铝锭、铸造铝合金、铝扁锭、圆铸锭、焊材等产品广泛应用于汽车轻量化、轨道交通、国防军工、包装、铝制家具、电力电子等方面。展望未来，公司表示将紧紧围绕打造“中国全产业链绿色低碳铝基新材料基地”的目标定位，加快产业升级步伐，打造绿色发展标杆。（云铝股份）
4.【到港货物大部分清关 铝锭保税区库存续降】上海金属网讯：截止3月18日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少550吨，库存总量减至4.7万吨。（SHMET）



Image





锌


锌 2023.03.23
一、市场观点
    供给方面，海外五矿资源Dugald River矿山继2月17日因发生事故暂停运营后被批准于3月21日重新运营。国内冶炼利润尚可，冶炼积极性较高，同时锌矿供给宽松，锌精矿TC下滑，中国2月锌矿砂及其精矿进口量为471,077.20吨，环比增加9.24%，同比增加78.02%，预计3月国内精炼锌产量回升至56万吨。
    需求方面，国内锌加工恢复良好，镀锌表现亮眼，周度开工与产量均高于近3年同期水平，压铸与氧化锌恢复正常，周一锌锭现货库存降低0.76至15.69万吨。
    整体供需双增格局，库存不高，矛盾并不突出，鉴于海外风险上升，衰退预期加强，观点维持不变，策略上逢高布空为主。
 二、消息与数据
1.【到港锌锭全部流入保税仓 保税仓此次无出库】 上海金属网讯：截止3月18日当周，上海保税区精炼锌库存约0.97万吨，较前一周净增0.15万吨。（SHMET）


Image





镍


镍 2023.3.23
一、市场点评
  基本面方面，进口亏损小幅收窄，电镍现货升水小幅上调；国内镍铁仍倒挂于于成本，镍铁生产亏损，产量预期下滑。不锈钢厂利润不佳，库存压力较大，频繁出现有检修减产消息，实际产量可能不及排产。
   总体来看，电镍下半年大量产能预期投放，镍元素整体供给预期增加，终端需求未见明显起色，预计镍价震荡偏弱运行。
二、消息与数据
1、2023年2月中国精炼镍表观消费量1.93万吨，环比增加4.73%，同比减少6.76%。（Mysteel）
2、INSG：1月全球镍市供应过剩2.16万吨
外电3月22日消息，国际镍业研究小组（INSG）周三公布的数据显示，今年1月，全球镍市供应过剩21,600吨，去年同期为短缺4,900吨。
INSG并称，2022年12月，全球镍市供应过剩21,800吨。（文华财经）


Image





不锈钢


不锈钢 2023.3.23
一、市场点评
    镍铁价格1220-1240元/镍，仍倒挂低于国内成本价，南非电力需求缓解叠加国内铬铁复产及投产，铬铁价格弱稳运行，不锈钢成本支撑减弱，不锈钢产线停产频出。短期需求表现清淡，300系库存继续累库，预计不锈钢价格偏弱运行。
二、消息与数据
1、华北某大型不锈钢厂减产
据SMM调研了解，由于成本高企，华北某大型不锈钢厂3月不锈钢粗钢产量较原计划减少约55万吨，减产涉及300系及400系。（SMM）
2、华中某不锈钢厂高炉开启
华中某不锈钢厂高炉陆续开启，炼钢产线近日复产。（Mysteel）


Image



混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。

在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。

中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。

中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。

我们关于商品研究提升的三点结论：

第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。

第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。

第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。
Image
Image
求真/科技/细节/无界
微信号 : 混沌天成研究院
邮箱：yjy@chaosqh.com
▇ 扫码关注我们！
免责声明
本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Reads 65
Like
Wow
