【能化早评】欧盟领导人推动第六轮制裁，原油继续上行
原创 能化组 混沌天成研究 2022-05-31 08:26 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年5月31日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价119.4美元/桶，涨1.73%



供应端：OPEC+新一期会议即将召开，拜登本月或与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，欧盟领导人推动禁运俄罗斯海运石油，匈牙利等国管道石油得到豁免。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：高利润刺激下，全球炼厂开工率上升。EIA表需下降，欧美从疫情中恢复仍有空间，5月旺季预期，但高油价损害需求。随着美国扩大成品油进口，裂解价差有所回落。国内上海即将解封，需求预期改善。市场解读最新一期美联储纪要或预示美联储将更早结束加息，紧缩预期下降。



库存端：截至5月20日，API库存增加56.7万桶。EIA原油库存降低101.9万桶，汽油库存去化48.2万桶，柴油库存增加165.7万桶，库存去化不及预期。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着疫情数字下降开始有乐观修复情绪。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油5月维持强势，需注意本周opec+会议风险。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA整体负荷降至65.47%，逸盛宁波降至9成，逸盛大化降至五成。逸盛海南停车检修，为期两周。

需求：聚酯开工上升至83.31%。涤纶长丝产销133.5%；涤纶短纤产销61.35%；聚酯切片产销42.51%。

库存：本周社会库存约为278.83万吨，环比下降2.98万吨，降幅1.06%。

预期：原油持续强势，成本端支撑尤存。需求端亦在复产预期作用下，预期有所改善。故PTA短期内有改善向上空间与可能。



MEG日评：

供应：行业总开工57.44%，环比增长1.88%。一体化62.18%，环比增长2.91%；煤制48.76%，环比增长0.74%。

需求：聚酯开工上升至83.31%。涤纶长丝产销133.5%；涤纶短纤产销61.35%；聚酯切片产销42.51%。

库存：华东主港库存总量117.07万吨，环比下跌1.38万吨，跌幅1.17%。

预期：原油稳住上涨，需求端有改善预期，故EG预计改善向上。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周持平。西北开工率83.9%较上周上升2.6%，非一体化甲醇装置开工率58%，较上周上升0.3%。本周期内，虽然西北等地区开工负荷有所提升，但受华南地区开工负荷下滑的影响，导致全国甲醇开工负荷略有下滑。本周到港量在14.6万吨，下周预计到港量34.5万吨，环比增加130%。

需求端：MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。

库存：西北库存量35.38万吨，较上周下降2.3吨，同比往年同期上升2.4万吨，处于历史中等水平。港口库存89.2万吨，较上周上升0.6万吨，同比上升25万吨，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格继续回落，回落幅度10-30元/吨。目前现货价格多在3200-3440元/吨之间。

供应：黑龙江大庆计划检修，产能76万吨，占比1.1%。有多个企业恢复生产：如陕西渭河煤化工、云南祥丰、灵谷化工、山西天泽煤化工、重庆建峰化工、河北田原化工、昊华骏化集团、兖矿新疆煤化工等。下周日产预计升至16-16.5万吨。夏管肥将在6月有序释放。

需求：因为收割油菜和小麦进入暂时的需求空档期。另，传统雨季到来，工业板材受影响，工需减弱。整体需求不及前期。

库存：26日，企业库存21.5万吨，环比上周增加13.16%。

预测：需求回落，供应预计上升，故价格进入调整阶段。09合约继续关注在2700元/吨一线是否形成支撑。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率86.8%，拉丝排产29.7%，纤维料排产比例10%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周一拉丝进口报价折合人民币9671元/吨较上一交易日下跌1.3%，国内报价较上一交易日上升0.5%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较上周上升3%。注塑开工率58%较上周上升0.5%。BOPP开工率62.39%较上周上升0.47%。PP管材开工率45.56%较上周上升0.56%。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率52%较较上周持平。CPP开工率46%较上周上升2%。整体平均开工率53.23%较较上周上升1.49%，同比往年同期下滑1.95%。

库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率85.09%，线性排产为36.53%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周一线性进口报价折合人民币9510元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日下持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工部分下降。农膜开工下降4%至11%，包装开工下降1%至59%，管材开工下降1%至46%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。

库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

周一国内PVC市场价格重心上移，期货小幅反弹上行，点价报盘优势下降，一口价报盘为主，终端下游逢低补货，市场低价成交尚可。

华东地区电石法PVC价格小幅上行，期货盘中震荡上涨，对现货市场有一定支撑，贸易商盘中跟随调涨，市场低价好转，但高价交投不佳。今日华东5型现汇库提主流成区间参考在8430-8550元/吨，8550元/吨以上难成交。

2、市场日评

本周厂家开工负荷明显下降，后市逐步进入检修季。PVC市场需求未见起色，国内需求仍相对乏力，海外需求减弱，价格下跌，国内出口预期减弱，PVC整体偏弱，价格下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，仍建议观望为主，或在跌破成本尝试买入。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：海南全面开割时间延迟至6月中上旬，胶水价格继续大涨至18800元/吨。云南胶水产量增加，但当地胶乳利润受压，对高价原料承受度受影响。胶水价格大幅下跌1450元/吨至12900元/吨。云南原料有很强动力运往海南：因海南价格高升水。5月天胶进口环比预计大幅缩减。

需求：轮胎开工预计稳中偏弱。个别样本企业有检修计划，开工率因此可能受影响下降。整体复工复产进行中，需求预期可能改善。故近期价格回落可能即是机会。

库存：截至22日，青岛库存合计37.19万吨。环比上涨0.32万吨，增长0.87%。入库率8.36%，环比下降0.76%；出库率7.55%，缩减0.37%。

预期：供应在逐渐恢复中，同时因复工复产进行，需求也在逐渐恢复中。故价格可能有小幅反弹。整体方向向上，但难以走远。09合约预计暂难逾越13500元/吨一线。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周一国内纯碱现货市场稳中有涨，厂家出货较为顺畅。据悉海天纯碱装置短暂停车检修，预计明日可恢复正常生产。纯碱厂家订单充足，厂家多执行前期订单为主，华东、西南地区部分厂家轻碱价格上涨50元/吨。

玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1903.46元/吨，较25日（1929.12/吨）下跌25.66元/吨。

国内浮法玻璃市场整体成交淡稳，部分价格承压下滑。华北部分厂价格下调1-3元/重量箱不等，成交整体偏一般；华南交投平稳，部分厂家让利出货，幅度2-3元/重量箱不等；华东玻璃市场今日主流走稳，个别厂报价较前期稍有松动，降幅有限，目前市场主流成交94-103元/重量箱不等，局部受价格提涨刺激走货稍好转；华中多数厂家暂稳操作，出货情况稍有差异，多数产销平衡以下，库存缓增。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 74
