【能化早评】EIA数据偏多，原油继续走强
原创 能化组 混沌天成研究 2024-06-21 08:31 上海
图片
能化早评 | 2024年6月21日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的指引。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国墨西哥湾遭遇热带气旋，造成沿海洪水，飓风季或持续有供应冲击。以色列制定针对黎巴嫩真主党的军事计划。



需求:美国工业产出好于预期，法国提前大选引发对欧洲经济担忧。EIA表需仍然同比不强，欧洲降息和大赛承办或有助于夏季需求复苏。



库存端：截至2024年6月13日，EIA数据显示商业原油去库255万桶，汽油去库228万桶，馏分油去库172万桶。



观点：地缘紧张，以及旺季需求预期，使原油在7-8月份都是易涨难跌，基差月差结构继续走强，原油看多。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：终端利润偏弱，成本推动走强

供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA负荷本周稳定在76.3%，PX国内开工率80%，本周或进一步升高。

需求端：聚酯负荷回升到90%，需求平稳，但瓶片利润走差，或有负反馈。

观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，随着原油企稳回升，PTA-PX也将企稳偏强。



MEG：煤化工继续复产，供需预期宽松

供应端：开工率63.3%相比上周基本持稳，浙石化80万吨EG复产，合成气制EG开工小幅回落到65.9%。国内开始节能降碳行动，关注实际影响。

需求端：聚酯负荷回升到90%，需求平稳，但瓶片利润走差，或有负反馈。

库存端：截至6月10日，华东主港库存为76.1万吨，库存小幅回落。

观点：EG装置复产带动供应预期偏宽松，目前矛盾不明显。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240620，全国浮法玻璃均价1653，较13日价格下降11；本周全国周均价1659，较上周下降4.69。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心呈下滑趋势。部分区域受梅雨天气及下游消化库存影响，多数企业出货较前期放缓，库存增加，市场成交亦有松动，操作灵活。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势弱，价格下调，重心下移。供应端，纯碱企业暂无检修，个别企业负荷波动，趋势看开工和产量保持增加趋势，预计下周产量75+万吨，开工90+%，不排除突发及设备的不稳定等因素影响供应。企业出货放缓，新订单接收弱，现货价格下行。需求端，纯碱需求一般，按需采购为主，低价成交，高价抵触，适量补充库存。近期，轻质有些下游表现弱，经营状况不佳，成品库存高。市场情绪不积极，谨慎采购，价格不稳。周内，浮法日熔量16.88万吨，比13日降1.07%，光伏11.45万吨，环比稳定，周内光伏未点，延迟。下周，计划光伏投放两条线，预计产能2400吨，浮法稳定。综上所述，短期看纯碱走势震荡弱势，成交灵活。



2、市场日评

房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善。纯碱价格波动较大，对玻璃有一定影响，并且处于玻璃淡季，建议观望。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至6.20日，国内81.4%，环比降2.8%，主要是中天一体化检修。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。

需求端：截至6.20日，下游加权开工66.8%，降4个百分点；其中MTO开工率降4%至72%，中天CTO停车。传统下游开工52.5%，降1.7个百分点（醋酸、MTBE等开工均下降）。

库存：截至6.19日，港口库存68.96增1.22万吨，工厂库存42.7增1.86万吨。

观点：国内外春检高峰将过，国产+进口预计回升，而下游MTO仍难重启，开始兑现累库。中期转震荡观点，整体供需预期仍将偏向累库，慢跌急拉行情。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，目前很难看到大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，除非最上端的煤和终端的需求有大变化），考虑到09对应Q3，且港口库存仍处于低位，因此不过分看空，待回调结束后，高位震荡的观点（关注累库进度）。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至6.20日，PP开工率降4个至至82.3%，检修逐步回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至6.20日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.13至50.23%；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存77.5万吨，本周去库4.5万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大，短期主要受原油-丙烯大涨支撑）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至6.20日PE开工率82.8%，降3个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。

需求端：截至6.20日下游制品平均开工率较上周降0.6至40.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存77.5万吨，本周去库4.5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 117
?
发消息

人划线

