【能化早评】美国经济继续偏强俄罗斯炼厂受损，油价继续强势
原创 能化组 混沌天成研究 2024-03-29 08:23 上海
图片
能化早评 | 2024年3月29日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：联合国通过巴以停战协议，美国弃权，但以色列态度仍有不确定性。俄罗斯炼厂被乌克兰无人机袭击已经损失约60万桶/日炼油产能，传俄罗斯命令石油公司减产以满足OPEC+要求。OPEC+将200万桶/日减产延续到二季度，伊拉克将减少出口弥补之前的超产。



需求:美国经济数据有韧性，四季度GDP实际年化季率3.4%，高于预期，制造业呈现复苏趋势，美联储内部显示出较大分歧，EIA报告显示美国汽油表需向好。



库存端：截至2023年3月22日，EIA数据显示商业原油累库316万桶，汽油累库130万桶，馏分油去库118万桶。



观点：油价短期仍受益于地缘不稳和美国经济数据向好，短期继续偏强，油价转折仍取决于巴以。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：等待下游补库启动

供应端：PX-PTA供应预期偏宽松，PTA开工率回落到77.3%，3月底仪征300万吨新装置将投产，PX开工在同期高位，供应也偏松。

需求端：本周聚酯负荷在91.2%，终端织造开工也可以，后续或可期待海外补库周期。

观点：总体上PX-PTA一季度供应端压力较大，但我们认为PX-PTA估值不高，后续可以期待二季度检修和旺季调油逻辑。



MEG：建议逢低买，等待下游补库启动

供应端：开工率回升到64.9%，三月底四月初将有大量检修，预计开工率将下降到60%以下。

需求端：本周聚酯负荷在91.2%，终端织造开工也可以，后续或可期待海外补库周期。

库存端：截至3月25日，华东主港库存为91万吨。

观点：因前期进口集中到货和后市信心不足导致大跌，但3-4月乙二醇仍然是确定的去库格局，随着原油上涨，5月后的供应回归压力未必像市场预期的那么悲观，我们认为当前位置可以布局做多，等待下游需求向上游传导。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240328，全国浮法玻璃均价1764，较21日价格下降86；本周全国周均价1808，较上周（1884）下降76。本周国内浮法玻璃现货市场继续下滑。供应高、需求弱、加上企业库存不断攀升下，企业只有让利优惠，市场价格下调幅度明显，其中沙河部分厂家取消之前保值政策，实行返利优惠，业者心态明显不足，整体采购谨慎，供需矛盾短期内难有改善。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡运行，月底成交不温不火。供应端，江苏昆山检修及其他个别企业负荷不正常，预计下周整体开工及产量下降趋势，测算下周开工88+%，产量72+万吨。临近月底，企业价格陆续公布，新订单商谈和接单阶段，走货放缓。进入四月，红四方、骏化等企业有检修计划，个别企业有检修预期，具体影响不确定。需求端，下游需求稳定，采购按需为主，整体消费正常。临近月底，下游有补库计划，个别企业进口碱到港，库存有增加，后市纯碱检修影响影响，有企业适量提高库存。周内浮法日熔量17.65万吨，环比稳定，光伏10.06万吨，环比稳定。近期光伏生产线有投放预期，预计3-4条线，产能4000-5000吨。综上，短期看纯碱走势震荡运行，供需博弈。



2、市场日评

根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。当前部分玻璃厂家保价，产销好转之后又转弱，玻璃价格持续下跌。预期后市需求仍一般，供需过剩逐步显现，建议逢高空，关注下游加工厂订单情况。



纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至3.28日，国内81.45%，环比跌0.5%，装置变动不大；目前春检计划量较往年低。海外开工62.5%，较上期升1.5%，伊朗全开装船正常，非伊开工也在回升，下周进口到港预计回升，4月中恢复正常水平。

需求端：截至3.28日，下游加权开工78.3%，升0.5个百分点；其中MTO开工率在86.44%%，降0.15个百分点，虽诚志二期开车，但恒友、久泰、诚志已检修，盛虹降负；富德已按计划检修，但具体时间待定，渤化降负荷，市场传兴兴4月中检修，待核实。传统下游开工55.8%，升1.5个百分点（主要醋酸、甲醛小幅上升）。

库存：截至3.27日，港口库存52.82减14.79万吨，工厂库存39.34减5.1万吨。

观点：国内供需仍在高位，海外开工快速回升、装船均已正常，预计4月初到港回升，至4月中恢复正常；且MTO负反馈仍在加强；内地港口价差开始收敛。顶部确定，预计震荡下行；从时间角度看05合约做空价值不高，09合约逢高空观点和MTO利润修复策略仍维持。本周港口去库超预期，当前绝对库存水平偏低，虽市场交易重心在进口恢复及需求负反馈上，不影响趋势，但仍需要注意短期波动。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.28日，PP开工率83.4%降1.4个百分点，周度新增135万吨检修，至4月中检修装置仍将继续增加，开工将继续下滑2-3个百分点。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至3.28日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工继续上升。PP下游行业平均开工升0.53个百分点至50.46%，较去年同期高2个百分点。

库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，本周去库7万吨。PP上游再次去库，中游累库；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高，而原料库存也低；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题库存也偏高，仍预计区间震荡。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.28日PE开工率88.15%，升2个百分点。4月、5月目前计划检修不算多，预计开工整体持稳。进口窗口打开。

需求端：截至3.28日下游制品平均开工率较上周上升1.2个百分点至45.4%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。

库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，本周去库7万吨。PE上游去库尚可，但中游未有实质去库；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PE也开始进入春检，但开工下滑不明显；上游去库加快，但中游累库。主要是虽近两周下游开工回升加快，但较PP和往年均偏慢，下游订单、利润也不好，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，估值重心略上移，但预计震荡主体仍在原区间。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 183
?
发消息

人划线

