【清明节前风险提示】黑色：节前补库带动黑链上涨，节后不确定性仍偏强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-03 08:03 上海
图片
黑色





铁 矿



近期全球铁矿发运维持在高位，澳巴发运均有增长，国内到港也保持小幅增势，不过随着清明节假期钢厂补库，疏港上升，周一港口库存略有下降。受益于钢厂即期利润持续改善，4月钢厂有部分复产计划，考虑到当前钢厂原料库存依然较低，节前钢厂补库动力较强，矿价表现也偏强。但节后市场不确定性仍较大，尤其当前铁元素总库存绝对量依然较高，后续去库表现仍待观察，钢厂复产力度也值得关注。建议投资者节前降低仓位，尽量获利了结。



双 焦



焦煤：年后煤矿逐步复产，而煤矿事故不断，山西等地查超产，安全检查较严格，焦煤产量维持低位，当前周产同比往年下降18%。需求端钢厂利润不佳，铁水产量维持低位，焦煤供需双弱，盘面情绪不稳，波动较大，后市需求回升和煤矿安监等节奏较难确定，建议轻仓过节，等待市场大趋势。



焦炭：焦炭整体供需偏宽松，焦企基本是以销定产，2024年仍有部分产能投放，预期供需仍是宽松状态，焦炭涨跌幅度跟随焦煤，等待节后焦煤供需验证。



钢 材



近期钢材供应有所回升，但增幅不大，长短流程产量均有小幅回升，考虑到4月钢材检修量环比下降，预计钢材供应仍将保持增势。需求端，受益于清明节前补库，本周以来钢材成交有所放量，预计钢材库存仍将延续去化态势。3月国内外PMI环比大多有所改善，工业品需求预期向好，短期钢价震荡偏强运行。不过，节后钢材的库存表现及需求释放的持续性仍待观察，建议投资者节前适当降低头寸，轻仓过节。





―

图片
清明安康

微信公众号 | 混沌天成研究



免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 245

混沌天成研究
?

人划线
【清明节前风险提示】有色：联储降息预期+全球制造业扩张，有色可以乐观一些
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-03 08:03 上海
图片
有色





清明节前最后一个交易日，又面临是否持仓过节的问题。近期中美制造业PMI重回扩张区，需求向好预期下，有色金属板块迎来了集体上涨。我们关注到清明节假期中重要宏观数据较多，美国3月失业率、非农就业数据以及4月美联储主席讲话，均会影响有色板块后续的走势。下面我们就分品种说说我们看法，及持仓建议。



铜



铜这边假期期间需要关注这么些事，国外这边会有3月份的非农数据，最近美国的通胀和各项经济数据都有边际走强的迹象，非农这个如果再来一波超预期的增长，那么降息预期可能6月份想见到就有点难了，市场最近在有色和贵金属上表达出来的强烈的降息交易欲望会受到影响。



国内这边的话，看看是不是有针对万科的一些针对性帮扶政策的加码，最近国内的各项经济数据有企稳走强的意思，如果能再缓解下地产相关的忧虑，那对工业品是一个非常好的情绪利好。



铝



当前逻辑：供给端主要关注云南复产的进度，3月已复产约10万吨，仍有110万吨待复产。需求端主要关注下游开工和库存去库速度，终端光伏装机、新能源汽车和家电排产超市场预期，周度表需也回到同期中枢以上，旺季成色虽迟但到，中美制造业PMI进入扩张区，需求预期向好。临近清明节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。



节日关注：美国3月失业率、新增非农就业、国内库存及表需



锌



当前逻辑：精矿TC下跌之势不止，炼厂亏损程度进一步扩大，减产预期在走强，供给侧逻辑得到验证。需求端库存逆季节性累库，去库拐点迟迟未至，锌价上行动能不足。中美制造业PMI进入扩张区，需求预期向好的宏观环境下，逢低做多思路为主，临近清明节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。



节日关注：美国3月失业率、新增非农就业、国内库存



镍



印尼供应端扰动逐步消退，镍供需过剩的现实又 摆在了面前。近日镍的需求端有所变化，一方面除欧元区外的主要经济体制造业强势，有色需求预期整体好转，另一方面，国内新能源汽车的火爆，提升了锂、镍等新能源金属的需求预期，镍价有所反弹，但预计高度有限，还是在震荡筑底过程中，关于镍的利空因素主要是供给，出意外大概率也是利多，且估值不高，继续做空性价比并不高，过节持仓的意义并不大。当然，产业投资者需要严格做好套保，规避意外波动风险。



不锈钢



不锈钢产能充足，需求端现实较弱。现货成交冷清，库存与仓单都在高位，价格明显承压。原料成本较为稳定，不锈钢生产利润已经为负。过剩背景下，价格偏弱震荡，但估值已经很低，且主要经济体制造业好转，基本面偏弱的不锈钢恐难深跌，过节期间，不锈钢空仓过节也无妨。





―

图片
清明安康

微信公众号 | 混沌天成研究



免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 175

混沌天成研究
?

人划线


