【能化早评】美联储放缓缩表，原油暂时企稳
图片
能化早评 | 2025年3月20日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰北约态度软化，特朗普和普京直接通话同意俄乌互相不袭击能源设施30天，开启全面停火谈判。美国政府打击胡塞武装并威胁伊朗，以色列重新发起军事行动。



需求：美国工业产出强于预期，美联储放缓缩表速度，缓解了衰退预期，特朗普四月二号将增收对等关税。EIA报告显示美国成品油周度表需处于多年高位，煤油汽油显著走高，一方面说明当前并未衰退，另一方面也跟关税造成的提前加油补库行为有很大关系，实际需求还需更数据多验证。



库存端：截至2025年3月20日，EIA数据显示商业原油累库175万桶，汽油去库53万桶，馏分油去库281万桶。



观点：原油中长期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，短期看到中东地缘不稳，原油库存继续低位，俄乌停战进展一般，美国经济数据仍有韧性，因此下跌动能或走弱，短期或容易反弹。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止3.19日，PX开工持稳81.8%，检修已开始，3月底至5月集中检修；PTA2月中开启春检，开工至75.8%，较前期已有回升，近期仍有装置重启。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止3.19，聚酯开工基本持稳在85.6%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品略转降；中期关注特朗普关税影响情况。

观点：本周开始PX供需改善，预计3月底开始去库，1-2月PX进口不及预期，中期去库略加强；PTA检修部分回归，但定价核心还看PX；PX、PTA均回调多观点，目前聚酯链还在受终端弱需求拖累，市场在等待去库兑现，因此原油影响仍大，当前PX预计在支撑6750元（对应布伦特70-71美元）。



MEG：

供应端：卓创数据，截止3.19，开工升0.9至63.8%，季节性检修不及预期，近期部分装置重启、负荷提升。短期进口集中到港，Q2海外预计也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止3.18，聚酯开工稳定在85.6%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品略转降；中期关注特朗普关税影响情况。

库存端：截至3月13日，卓创数据华东主港库存微增，库存略偏低。

观点：乙二醇因成本走弱后春检不及预期，同时当前聚酯终端表现差，需求也有担忧，短期持续走弱，但在中期去库格局不变情况下，维持低多观点不变，关注4400附近支撑。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为67.5泰铢/kg，环比+0.5泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为62泰铢/kg，环比+1泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2030美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价16530元/吨，环比-90元/吨。

供给端，东北部有提前开割可能，国内云南产区在目前物候良好的情况下开始逐步试割，供应端的偏紧将随主产区逐步开割以及3月中下旬货船的到港而缓解。

需求端，本周全钢胎开工率同比继续降低，目前胎厂成品库存较高，后续补库意愿或较弱。据隆众数据，本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.09%，环比-0.72个百分点，同比-1.44个百分点。本周中国全钢胎样本企业产能利用率为68.99%，环比+0.28个百分点，同比-3.35个百分点。

库存方面，本周全国总库存继续累库2万吨左右，深色胶累库，浅色胶去库，符合深浅库销比修复的走势。

总的来说，天胶目前保持供强需弱的状态偏弱运行，随货船陆续到港及前期隐性库存的逐步释放，全国天胶总库存保持累库。后续重点关注的点：1.NR仓单。2.主产区天气情况以及试割节奏。3.3月中下的到港量。4.总库存变化及后续累库去库节点。



二.消息与数据

1.机构消息：印尼1月天胶、混合胶合计出口量同比增8%。QinRex最新数据显示，2025年1月，印尼出口天然橡胶14.3万吨，同比增5.1%。从各品种来看，标胶出口14万吨，同比增5%；烟片胶出口持平；乳胶无出口。（QinRex）

2.机构消息：胶价震荡走弱，市场谨慎观望。  海外原料价格止跌回弹，终端需求变动不大，青岛库存累库幅度环比扩大，胶价上涨驱动有限。预计短时内天然橡胶价格维持窄幅震荡。（隆众资讯）

3.机构消息：截至2025年3月16日，中国天然橡胶社会库存138万吨，环比增1.9万吨，增幅1.5%。中国深色胶社会总库存为82.3万吨，环比增加2.8%。其中青岛现货库存增1.8%；云南降1.1%；越南10#降5%；NR库存小计增23%。中国浅色胶社会总库存为56.5万吨，环比降0.6%。其中老全乳胶环比降0.8%，3L环比降2%，RU库存小计增0.08%。截至2025年3月16日，青岛一般贸易库存呈现累库。其中入库率较上期增加1.58个百分点，出库率增加1.52个百分点，预计下周期青岛一般贸易库存或继续累库，幅度在0.5万吨附近。（隆众资讯）

4.仓单情况：3月19日，上期所橡胶期货仓单录得198850吨，较上一交易日持平；最近一周，橡胶期货仓单累计增加1030吨，增加幅度为0.52%；最近一个月，橡胶期货仓单累计增加11930吨，增加幅度为6.38%。（同花顺期货通）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1263元/吨，环比上一交易日+2元/吨。沙河地区工厂出货尚可，市场成交较为一般，部分小板价格重心下移。华东市场重心略有回调，山东地区主流企业出货尚可，企业价格走高20元/吨，江浙趋稳操作，而下游操作仍以刚需为主。华中市场近日产销良好，今日价格暂稳，个别企业明日存提涨预期。华南市场价格暂时维稳，企业出货较前期虽有提高但整体下游消化能力有限，采购整体较为谨慎。东北市场价格稳定，部分企业价格仍处于保价阶段，下游观望心态浓厚。今日西南区域浮法玻璃价格暂稳整理，目前贵州本地主流商谈59-61元/重箱，云南区域57-60元/重箱，四川成都主流商谈1280-1320元/吨，交投气氛一般，行业仍呈累库趋势。西北地区厂家价格稳定为主，订单有待继续恢复，下游深加工以刚需拿货为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格窄幅波动，相对坚挺，个别企业阴跌。个别企业负荷下降，产量递减。有企业检修即将结束，供应后续增加预期。下游需求一般，低价成交为主。企业近期出货尚可，产销维持。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。

当前矛盾：近期玻璃中下游囤货，玻璃厂产销好转，价格回升，隆众统计的玻璃加工厂天数回升至8天，但同比仍偏低，终端反馈需求改善不明显，需要持续观察。节后终端项目复工缓慢，类似去年的情况，后市小阳春加上延后复工，下游有一定补库需求，短期内玻璃看多，但持续性要看终端需求，关注加工厂订单情况。

观点：偏多。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至3.13日，甲醇整体装置开工负荷84%，环比跌0.2%，春检缓步开始，但因利润尚可开工仍偏高。海外开工低至55.8%；伊朗装置麻将正在重启，其他不明确。

需求端：截止3.13日，下游加权开工80%，升2%。其中MTO开工降1.5%至89.8%，富德、兴兴重启。传统下游开工升0.1至53.3%，醋酸、甲醛等变化不大。

库存：截止3.19，港口库存降11万至90万吨；工厂去库3.7至24.5万吨，待发订单大体持稳。

观点：本周传盛虹MTO4月中检修；伊朗麻将装置重启中。但进口预计至4月中仍低，以目前高位的需求，至4月中港口都将去库。但从博弈角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力。因为伊朗重启在09上确定性高，对应中期5-8月的累库压力更明确，建议反弹空09；05需要MTO兑现检修时压力才更大，比如MTO检修消息，否则随着去库会受现货支撑。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.19日，PP开工率微升0.5%至83%，同比偏低水平。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至3.13日，下游家电、日用品等均回收站，对应行业开工较好，行业平均开工升0.4个百分点至50%，略高于去年同期。

库存：截止3.19日，本周去库4.5万吨至80万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局偏震荡；近期PP开工再次下降，预计LL-PP将走弱。单边震荡区间7100-7400。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.19日PE开工率降1.5%至84%，检修增多，同比偏低。宝丰3期、埃克森、山西新时代预计3月投产，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至3.13日下游制品平均开工率升2.8至36%。管材、农膜、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止3.19日，本周去库4.5万吨至80万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存均低。

预测：上周埃克森已试车，3月还有宝丰3期、山西新时代投产，Q2放量压力大，中线维持看空观点。但考虑到基差、需求及原油企稳，维持反弹空但不追空观点，预计区间7500-7800。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。