【能化早评】成都解封缓和需求担忧，原油再次探底回升
原创 能化组 混沌天成研究 2022-09-20 08:26 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年9月20日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



昨日Brent结算价92，涨0.71%，WTI结算价85.73，涨0.73%



供应端：伊核协议陷入僵局，目前原油供应仍看不到有效增量，OPEC+减产表明了在需求衰退前景中维护油价稳定的决心。美国钻探活动放缓，产量或难有增长。俄罗斯目前产量受制裁影响不大，12月新的制裁生效后或有变数。美国政府考虑在油价80美元以下增加战储，抛储效应反转或不远。



需求端：美债收益率倒挂加剧，被市场认为是衰退信号，宏观上中美分歧也有加强的信号。美国议息会议在即，市场对于衰退忧虑进一步加强。EIA报告显示美国汽油、馏分油和成品油表需都同比较弱，其中馏分油走弱幅度超预期。国内随着成都解封，上轮疫情对需求的压制或将缓和。



库存端：截至9月9日，API原油库存增加603万桶，汽油库存减少322.5万桶，馏分油库存增加175万桶，炼厂进入检修季，低库存压力或转向成品油端。截至9月9日，EIA原油库存增加244万桶，汽油减少177万桶，馏分油增加422万桶，SPR减少841万桶，馏分油库存的增加比较超预期。



观点：油价当前需求预期悲观，但供应端目前大部分产油国无力增产，灵活应对的产量主要掌握在沙特阿联酋和美国政府手中，各方均显示出一定的维护油价的意图，因此在进入真的深度衰退前原油难以向下趋势下跌。但在缺少宏观需求的拉动下，原油目前上涨动能不足，或继续震荡磨底。














PTA/MEG



PTA日评：

PTA总体负荷为69.72%。

聚酯负荷84.02%，略有上升。聚酯产销保持低位。涤纶长丝产销37%，下降4%；涤纶短纤产销39%，上涨18%；聚酯切片产销37%，下降5%。

截至9月15日，工厂库存4.05天，环比减少0.53天；聚酯工厂原料库存6.73天，环比增加0.06天。

TA前期反弹见顶，预计可能会继续震荡式走弱。因原油终归将掉头向下。





MEG日评:

供应:

开工稳定。乙二醇综合开工44.95%，微涨0.72%；一体化开工率50.77%，持平；煤制开工率34.49%，上涨2.01%。

需求:

聚酯负荷84.02%，略有上升。聚酯产销保持低位。涤纶长丝产销37%，下降4%；涤纶短纤产销39%，上涨18%；聚酯切片产销37%，下降5%。

库存:

截至9月25日，华东预计到港量约在20.68万吨，环比增加6.01万吨，上涨40.97%。预到港增多，主港有很强的累库预期。

结论:

原油继续下堕，预计EG将延续弱势。
















甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工67.1%，环比上周上升0.7%，同比往年同期上升2.8%。西北开工率76.2%较上周下降1.8%，同比往年同期上升8.7%。非一体化甲醇装置开工率54.8%，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。本周预计到港量在23.3万吨，环比下降1.3万吨。2022年9月甲醇到港量预计94.3万吨，环比下降9.5万吨。海外装置集中检修，预计9月进口维持较低水平。

需求端：MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%。甲醛开工率较上周下跌0.1%。二甲醚开工率较上周上升0.8%。MTBE开工率较上周下跌3%。醋酸开工率较上周上升1.6%。甲缩醛开工率较上周下跌0.6%。DMF开工率较上周上升0.4%。整体开工环比上周上升3.5，同比往年同期上升9.3%。

库存：西北库存量23.8万吨，较上周上升9.6%，同比往年同期上升28.8%，处于历史中等水平。港口库存96.1万吨，较上周下降4.3%，同比往年同期上升17.3%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇盘面估值中性偏高，煤制利润显著修复。海外装置仍处于检修，进口受压制。下游利润亏损加深，需求尚无明显回暖。甲醇盘面价格承压，继续上行或将带来负反馈。预测本周01合约震荡偏弱。














尿素



尿素日评：

现货整体大回落，回落区间在10-60元/吨。湖南岳阳现货上涨100元/吨。目前现货价格在2520-2690元/吨之间。

尿素日产15.33万吨，环比增加2500吨。开工率68.65%。

秋季用肥临近，复合肥交投好转。

截至9月14日，企业库存63.91万吨，环比上涨9.74万吨。

产量在逐渐恢复，尿素暂时难以再逾越冲顶。但成本推升下亦难以大幅下挫。01合约关注在2350附近的支撑。














聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率81.4%，拉丝排产比例24.4%，纤维料排产比例7.2%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币8251元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日上涨0.6%，进口窗口打开，进口利润走阔。

需求端：塑编较上周上涨1.5%，PP注塑较上周上涨0.3%，BOPP较上周上涨0.5%，PP管材较上周持平，胶带母卷较上周上涨1.2%，PP无纺布较上周上涨0.4%，CPP较上周上涨0.9%。PP下游平均较上周上涨0.8%，较去年同期低3.6%。

库存：石化聚烯烃库存72万吨，周末累库5万吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史较低水平。

预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。














聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率90%，线性排产为34.4%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8334元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至45%，包装开工上升1%至62%，单丝开工下降1%至50%，中空开工上升1%至51%，管材开工上升3%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在41%-62%。

库存：石化聚烯烃库存72万吨，周末累库5万吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史较低水平。

预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。














PVC



1、市场情况

周一国内PVC市场延续跌势，期货跌幅略大，现货跌幅相对略小，基差有所走强。现货市场交投平稳，一口价成交有限，点价存在一定优势，局部市场点价成交有所放量。终端下游维持刚需补货，贸易商心态欠佳。

华东地区电石法PVC价格重心继续下移，期货在6200附近偏弱震荡，贸易商继续点价出货，市场多数货源基差在120-250元/吨，下游逢低补货，部分下游有一定远期备货操作，整体来看，贸易商反应今日成交放量。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6320-6460元/吨。



2、市场日评

政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，PVC价格徘徊在成本和出口价格之间，难以突破，关注保交楼落实力度。














橡胶



橡胶日评:

泰国胶水价格稳定，杯胶下跌0.25泰铢/公斤，云南制浓乳胶水持稳，制干胶胶水下跌100元/吨。海南制全乳胶水上涨100元/吨，制浓乳胶水下跌400元/吨。

轮胎开工率预计将提升。多数假期检修企业已经复工。

轮胎成品库存高位运行。青岛天胶保税和一般库存合计38.18万吨，环比缩减2600吨，降幅0.68%。保税库入库率上涨0.99%，出库率下降0.59%。一般贸易库入库率下跌0.05%，出库率下降0.39%。

仓单偏紧依然是未来一段时间影响行情的主要因素。基本面目前还没有看到明显转好迹象。01合约可能会在万三上下游走，再进入最后一波的上扬。














纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周一国内纯碱市场盘整为主，市场交投气氛温和。山东海天计划本周开车运行，耀隆化工仍在检修中，淮南德邦计划明日开始停车检修。轻碱下游用户适度备货，加之出口订单支撑，近期轻碱货源供应依旧偏紧。重碱市场行情变动不大，终端用户拿货积极性不高。

玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1694.76元/吨，较16日（1692.56元/吨）上调2.2元/吨。

国内浮法玻璃市场整体交投平稳，价格大稳小动。华北今日成交尚可，沙河小板市场价格近日涨跌互现，大板成交价格基本稳定，个别厂货源市场报价较前期上涨，成交灵活，主流成交价较前期小幅上调；今日华南市场明轩、鸿泰、旗滨白玻涨1-2元/重量箱，整体市场交投一般；华东今日金晶、浙江旗滨价格小涨1元/重量箱，部分企业产销尚可，短期中下游按需采购，需求支撑仍有限；华中今日醴陵旗滨上调1元/重量箱，新价跟进仍需观察，成交情况尚可，局部小幅去库。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工继续提升，市场稳中向好，市场交投气氛温和，轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。

保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。












图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 96
