【工业品早评】焦炭供给收紧，但需求负反馈仍占主导
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-23 08:26 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月23日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示建材产量有明显下降，但热卷产量变动不大。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但对热卷产量影响有限。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量仍有减少。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，中东、土耳其钢坯价格有所下跌，其他国外钢坯价格也表现平稳，目前国内外钢坯价差依然小幅扩大，钢坯进口空间收窄。

需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，昨日两机构数据均显示建材厂库增加社库减少，而热卷厂库及社库均有增量，整体钢材库存继续上升。不过，钢谷网数据显示建材表需有小幅回升，热卷表需下降，但找钢网数据显示建材及板材表需均有回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行，昨日主席也强调中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标。出口方面，虽然欧美钢价有所回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，但供应的预期减少又对钢价形成支撑，预计短期钢价可能继续震荡运行。





二、消息及数据

1. 财政部：下一步，将加快落实已经确定的政策，加大宏观政策调节力度，谋划增量政策工具，靠前安排、加快节奏、适时加力，继续做好“六稳”“六保”工作，有效管控重点风险，保持经济运行在合理区间。



2.本周统计唐山地区35家调坯型钢企业47条型钢生产线，实际开工条数16条，开工率为34.04%，环比上周上升10.64%；产能利用率为25.81%，环比上周下降2.69%， 成品库存75.7万吨，环比上周增多9.63%，厂内钢坯库存25.25万吨，环比上周减少27.13%。



3.在需求疲弱和废钢价格不断下跌的背景下，土耳其螺纹钢价格继续下跌，近期土耳其钢厂螺纹钢出口报价在680-720美元/吨FOB左右，较上周下跌30-40美元/吨。本土螺纹钢价格同样下跌，在660-690美元/吨EXW左右。废钢价格持续下行。据Mysteel评估，土耳其HMS 1/2 80:20废钢进口价格跌至350美元/吨左右。但鉴于废钢价格偏低，螺废价差处于较高水平，钢厂利润空间较为可观。在全球钢铁市场需求不佳的情况下，市场预计土耳其螺纹钢出口价格可能进一步下跌。



4.中国船舶工业行业协会：1-5月，全国造船完工1428万载重吨，同比下降15.3%。承接新船订单1769万载重吨，同比下降46.0%。5月底，手持船舶订单10220万载重吨，同比增长20.2%。



5.据产业在线监测显示，2022年5月家用空调生产1554.45万台，同比增长0.54%；销售1562.51万台，同比下降1.63%。



6.22日全国建材成交再度转弱，市场情绪低迷，投机大幅减少，仅低价有部分刚需采购，整体成交较前一日有明显回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周澳洲发运量大幅回升，但巴西和非主流发运量有所下降，整体全球发运有小幅减少。不过，上周国内港口铁矿资源到货显著回升，且随着疏港量回落，近期港口铁矿库存降幅明显收窄，不过短期港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然不高。国内矿方面上周因检修增多，产量略有下降，但随着复工复产及检修结束，预计国内矿产量将继续回升。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期各地已开始陆续有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大，民营钢厂有检修计划的较多。由于钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购十分谨慎，品种上仍以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交延续小幅增加，目前PBF落地利润依然为负，但超特粉落地仍有利润，显示国内外对高低品资源的需求有所分化。

综合而言，随着钢厂亏损加剧，本周各地钢厂停产检修消息增多，铁矿港口现货成交也持续低迷，而随着矿山发运进入旺季，近期澳洲发运量有明显回升，国内矿产量也趋于增加，整体铁矿市场仍面临供增需弱的格局，中长期矿价仍将承压下行。不过，由于盘面近期跌幅较大，期现基差有明显扩大，预计短期矿价可能呈现震荡运行。





二、消息及数据

1.本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3369元/吨，平均钢坯含税成本4334元/吨，周环比下调174元/吨，与6月22日当前普方坯出厂价格3920元/吨相比，钢厂平均毛利润-414元/吨，周环比下调286元/吨。



2. 据Mysteel调研了解，福建省内高炉生产企业多有不同程度减产，合计影响日均粗钢产能0.7万吨。省内独立电弧炉方面，除了个别钢厂一座电弧炉单班生产外，其他独立电弧炉企业处于全停状态，其中两家企业的电弧炉停产较早，其余电弧炉多是近日停产，合计日均影响产量1.17万吨。



3.乌克兰钢铁制造商Zaporizhstal计划于今年8月重启3号高炉，该计划将使公司的产能利用率提高至75%。该公司首席执行官表示：“我们目前有两座高炉在运行，占总产能的50%。但目前在货物和原材料交付方面仍然存在物流限制，预计1-2个月后，这些问题应该能得到解决。”据悉，与安赛乐米塔尔（ArcelorMittal Krviy Rih）的情况类似，Zaporizhstal一直面临着原材料供应问题，由于无法通过乌克兰海港，原材料的供应受到限制。此外，该首席执行官表示，其主要供应线穿过乌克兰-波兰边境，共有四个地点可以通过铁路转运货物。



4.自2018年初，最高法院取消了88份租约并禁止开采铁矿后，果阿的采矿业一直处于停滞状态。果阿首席部长Pramod Sawant于本周二表示， 铁矿石开采租约拍卖预计在2-3月内开始，且州采矿和地质部门已按要求尽可能加快相关手续的办理速度，以便可以尽快开始拍卖。



5.6月22日铁矿石远期现货市场流动性一般，平台上7月装期的纽曼块以0.1的块矿溢价成交，块溢进一步走弱基本与市场预期相符。二级市场上卖家报盘积极，但是询盘偏弱，多数市场人士对于后市持有谨慎态度，对于PB粉等主要资源的询盘多存有捡漏情况，与报盘相差较为明显。港口现货流动性惨淡，多数成交品种为PB粉。仅少数低库存的钢厂选择按需少量补库，贸易商方面多保持观望不轻易建仓。



图片









双焦



双焦 2022.6.23



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤煤矿出货缓慢，部分煤矿下调煤价，加上山东前期增储保供，整体煤矿库存有所累积。本周洗煤厂开工下降2.55%，部分洗煤厂已无新订单，开始停产检修，以降低损失；另外，内蒙及陕西洗煤厂安全检查严格也导致洗煤厂产量下滑。进口蒙煤方面，蒙煤通关继续幅回升，目前已回升至前两周因内蒙古疫情下滑前水平。另外，需重点关注的是，蒙古要求有关部门7月5日前启动嘎顺苏海图/甘其毛都口岸无人驾驶跨境运输模式的测试工作，启动后仅甘其毛都口岸蒙煤出口增量就有年1000万吨以上，并且其他口岸也将启用无人驾驶，因此远期蒙煤进口有较大增量空间。

      需求端，经历价格下跌后，市场恐慌情绪蔓延，焦煤大量流拍，成交价大幅下跌。焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企减产降低采购导致本周洗煤厂精煤库存明显累积。

      总体看，长期来看，蒙煤供给有较高增长潜力，需求边际转弱，焦煤价格大趋势向下。短期来看，焦煤供给端有一定刺激，但当前市场主要关注点仍在于终端需求对原料的负反馈；预计短期震荡运行。





焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，已有部分焦企开始限产；后期若第二轮提降落地，预计焦企限产规模将进一步扩大。另外，唐山环保要求加严，焦企也有可能因环保要求加大限产力度。

      需求端，焦炭投机贸易需求下降后，对价格起决定性作用的仍是终端需求。近期市场情绪的崩塌主要来自于钢材库存的不断累积使市场对于前期“淡季不淡”预期的证伪，当前全国多地高温降水，需求受到极大抑制，预计淡季因素短期仍将继续存在。昨日习近平提出中国将加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展目标，短期需继续留意市场终端情绪的变化。

      总体看，焦炭短期供给收紧，但弱需求仍占主导；下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。短期传焦炭有第二轮降价200元/吨预期，对应降后仓单成本，盘面基差约100元左右，预计短期走势震荡运行。



二、消息与数据：

1、习近平指出，今年以来，面对复杂严峻的国内外发展环境，中国坚持统筹疫情防控和经济社会发展，有力应对各种挑战。中国坚持人民至上、生命至上，筑牢疫情防控屏障，巩固疫情防控成果，最大程度保护人民生命健康，也最大程度稳住了经济社会发展基本盘。中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。（财联社）

2、本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率73.64%较上期值降2.55%；日均产量61.71万吨降2.18万吨；原煤库存192.28万吨增20.96万吨；精煤库存192.22万吨增29.84万吨。（Mysteel）

3、22日内蒙古市场炼焦煤弱稳运行。近两日受降雨天气及安全检查影响，煤矿出煤量减半，当前矿方挺价意愿较强，而部分焦企在经历首轮降价后开始减产，且已停止采购炼焦煤，市场交投氛围冷清，洗煤企业多已停产观望。现1/3焦（A10.5S1.0）出厂报价2400-2600元/吨。（Mysteel）

4、Mysteel22日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3369元/吨，平均钢坯含税成本4334元/吨，周环比下调174元/吨，与6月22日当前普方坯出厂价格3920元/吨相比，钢厂平均毛利润-414元/吨，周环比下调286元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.23

一、市场观点

       当前是有色金属下跌的2大驱动因素：一是美联储的货币紧缩及紧缩引发的衰退担忧，二是国内尚且疲弱的需求现状；美联储主席再次表示，必须持续加息才能遏制过热的通胀，而且承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”。国内方面，因为经济压力较大，在稳定经济增长方面继续释放积极信号，习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。内外宏观政策环境，内强外弱。

       宏观压力较大，尽管低库存，尽管供给存在一定干扰，智利Codelco工人开始罢工，市场反馈平淡，铜价依旧弱势，下破去年5月以来的震荡区间。

       现货方面，国内铜的供需依旧不宽裕，废铜依旧偏紧，精废价差较低水平，进口窗口开启，保税铜缓慢流入，现货库存低位徘徊，平水铜现货升水下滑70至210元/吨。

       联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实偏弱，下行压力较大，期待的反弹没又出现，整体偏空思路对待。

二、行业信息

1、【习近平：中国将继续提高对外开放水平，热忱欢迎来中国投资兴业，共享发展机遇】国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。习近平强调，下半年，我们将召开中国共产党第二十次全国代表大会，描绘下一个阶段中国发展蓝图。中国将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极构建新发展格局，努力实现高质量发展。中国将继续提高对外开放水平，建设更高水平开放型经济新体制，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境。热忱欢迎大家在中国投资兴业，加强经贸合作，共享发展机遇。（新华社）

2、【美联储主席鲍威尔：必须持续加息才能遏制过热的通胀】美联储主席鲍威尔表示将继续升息以遏制通胀，不过在各种冲击夹击的情况下，决策者必须保持“灵活”。我们预计持续加息将是合适的，过去一年，通胀显然超出了预期，而且还会保持这种势头。因此，我们需要灵活应对未来的经济数据和不断变化的前景。（华尔街见闻）

3、【美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲 能够应对更紧缩的政策】美联储主席鲍威尔表示，美国经济非常强劲，能够应对更紧缩的政策；美联储坚定致力于让通胀率回到2%；继续加息是合适的，决定将逐次会议作出。（财联社）

4、美联储主席鲍威尔：在国会听证会上承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”，但央行继续坚定致力于降低通胀；

5、美联储7月加息75个基点的概率为95.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为4.3%，加息75个基点的概率为95.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为2.3%，累计加息125个基点的概率为53.7%，累计加息150个基点的概率为44.0%

6、【国常会：要进一步释放汽车消费潜力 支持新能源汽车消费】李克强主持召开国务院常务会议，确定加大汽车消费支持的政策。会议强调，要进一步释放汽车消费潜力：一是活跃二手车市场，促进汽车更新消费。对小型非营运二手车，8月1日起全面取消迁入限制，10月1日起转移登记实行单独签注、核发临时号牌。二是支持新能源汽车消费。车购税应主要用于公路建设，考虑当前实际研究免征新能源汽车购置税政策延期问题。三是完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。（央视新闻）

7、【Codelco工人开始罢工】上海金属网讯：据外媒6月22日消息，全球最大铜生产商智利国家铜业公司（Codelco）工人当地时间周三清晨举行罢工，抗议Codelco关闭Ventanas冶炼厂。根据智利铜矿工人联合工会（FTC）主席Amador Pandoja周二发布的声明，大约5万名工人将参与罢工。（SHMET）

8、【快讯】智利财政部长：尽管发生罢工，智利国家铜业公司仍没有停工。（金十数据）



图片











铝



铝 2022.6.23



一、市场点评

      宏观方面，鲍威尔重申“坚定致力于”降低通胀，预计持续加息是适当的。预计大幅度加息对金属需求造成的下行压力将长期持续，后期仍需关注美联储7月加息幅度。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。随着一些燃煤发电站的回归，澳洲电力危机缓解，澳洲原铝减产风险下降。国内方面，广西成本较高，但由于6、7月电价优惠，增量用电部分（即投、复产部分）成本较低，仍有利润，加之地方政府为保GDP鼓励复产，预计广西近期产能仍将稳步增长。关注下半年电价优惠期过后，待复产的34万吨产能复产进度是否因低利润而有所延缓。

     需求端，美国经济数据已出现下滑迹象，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。国内方面，今日铝价下跌后，市场成交依旧乏力，下游仍以刚需采购为主。

     总体看，铝受到的宏观压制长期持续，当前海外能源成本有所抬升，但海外没有进一步实质减产，目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【到港货全部清关 铝锭保税区库存继续下降】上海金属网讯：截止6月18日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少2160吨，库存总量减至8.86万吨，保税区库存连续5周下降。（SHMET）

2、【5月全球原铝产量580.5万吨 同比增长0.43% 环比增长3.64%】据国际铝业协会数据显示，5月全球原铝产量环比增长3.64%达到580.5万吨，4月原铝产量为560.1万吨；同比增长0.43%，去年同期产量为578.0万吨。2022年1-5月，全球原铝产量总计达到2797.2万吨，同比下滑0.69%，去年同期为2816.5万吨。5月，中国原铝产量达到342.0万吨，环比增长3.89%，4月份原铝产量为329.2万吨；同比增长1.94%，去年同期产量为335.5万吨。2022年1-5月，中国原铝产量累计达到1630.2万吨，同比下滑0.52%，去年同期产量为1638.7万吨。（有色宝）

3、6月21日13时9分，山东电网用电负荷达9293.6万千瓦，刷新2020年9022.4万千瓦峰值，创历史最高纪录。连日来，山东发布高温橙色预警，其中，济南、聊城、德州、菏泽等市发布高温红色预警，高温高湿天气带来制冷负荷大幅增长，用电负荷持续高位运行。（Mysteel）




图片











锌



锌 2022.6.23

一、市场观点

       当前是有色金属下跌的2大驱动因素：一是美联储的货币紧缩及紧缩引发的衰退担忧，二是国内尚且疲弱的需求现状；美联储主席再次表示，必须持续加息才能遏制过热的通胀，而且承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”。国内方面，因为经济压力较大，在稳定经济增长方面继续释放积极信号，习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。内外宏观政策环境，内强外弱。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，南方暴雨锌锭短期供给存在一定冲击，库存高位缓慢去化，现货维持小幅升水60元/吨，市场远期结构月间差小幅back结构。

       值得注意的是，LME0-3升贴水大幅升高超过100美元/吨，这个可能使得锌成为有色里较为抗跌的品种。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，快速下跌后，情绪稍有缓和，操作上逢高做空为主，暂不抄底。

二、行业信息

1、【习近平：中国将继续提高对外开放水平，热忱欢迎来中国投资兴业，共享发展机遇】国家主席习近平以视频方式出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲。习近平指出，中国将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力实现全年经济社会发展目标，最大程度减少疫情影响。习近平强调，下半年，我们将召开中国共产党第二十次全国代表大会，描绘下一个阶段中国发展蓝图。中国将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极构建新发展格局，努力实现高质量发展。中国将继续提高对外开放水平，建设更高水平开放型经济新体制，持续打造市场化、法治化、国际化营商环境。热忱欢迎大家在中国投资兴业，加强经贸合作，共享发展机遇。（新华社）

2、【美联储主席鲍威尔：必须持续加息才能遏制过热的通胀】美联储主席鲍威尔表示将继续升息以遏制通胀，不过在各种冲击夹击的情况下，决策者必须保持“灵活”。我们预计持续加息将是合适的，过去一年，通胀显然超出了预期，而且还会保持这种势头。因此，我们需要灵活应对未来的经济数据和不断变化的前景。（华尔街见闻）

3、【美联储主席鲍威尔：美国经济非常强劲 能够应对更紧缩的政策】美联储主席鲍威尔表示，美国经济非常强劲，能够应对更紧缩的政策；美联储坚定致力于让通胀率回到2%；继续加息是合适的，决定将逐次会议作出。（财联社）

4、美联储主席鲍威尔：在国会听证会上承认，经济衰退的可能性肯定存在，且软着陆“非常具有挑战性”，但央行继续坚定致力于降低通胀；

5、美联储7月加息75个基点的概率为95.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为4.3%，加息75个基点的概率为95.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为2.3%，累计加息125个基点的概率为53.7%，累计加息150个基点的概率为44.0%



图片









镍



镍 2022.6.23

一、市场点评

    供给端，镍铁价格持续下跌，北方某镍铁冶炼厂的1条产线于6月21日停产检修，复产时间待定。电解镍及镍锍5月进口环比下滑，据Mysteel了解，东北某地区高冰镍7月计划进行常规检修，该项目年产能为1.8万金属吨，预计影响约1500金吨，该项目有一定成品库存，对后续镍板及硫酸镍生产暂未有影响。6月底前中伟将建设完成2条三元前驱体生产线和4万吨硫酸镍生产线，实现一期二阶段全部建成投产。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力加大，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期偏弱运行。

二、消息与数据

1 、东北地区某高冰镍产线计划7月进行常规检修

据Mysteel了解，东北某地区高冰镍7月计划进行常规检修，该项目年产能为1.8万金属吨，预计影响约1500金吨，该项目有一定成品库存，对后续镍板及硫酸镍生产暂未有影响。（Mysteel）

2、印尼Weda Bay园区30#电炉成功出铁

印尼东部时间6月21日10时18分，纬达贝园区再传捷报：伴随着炽热的铁水喷涌而出，顺利完成浇铸，30#电炉成功出铁。这是继6月2日31#电炉出铁后，园区在本月迎来的第二条顺利投产的镍铁生产线。据了解，该产线为印尼Wedabay园区项目13（华科：4条RKEF）的第3条产线。待达产后预计每条产线月产镍金属量950吨。（我的不锈钢网）

3、中伟钦州产业基地项目一期二阶段生产线即将投产

总投资330亿元的中伟钦州产业基地项目建设日新月异、进展神速，日前，已建成投产6条三元前驱体生产线和具有行业领先水平的硫酸镍生产线。自开工以来，广西中伟新能源科技有限公司已累计完成固定资产投资超40亿元，建成6条1.5万吨三元前驱体生产线、1万吨硫酸钴生产线和5万吨硫酸镍生产线。6月底前将再建设完成2条三元前驱体生产线和4万吨硫酸镍生产线，实现一期二阶段全部建成投产，预计上半年完成产值将超25亿元。（中国镍业网）

4、起亚韩国产汽车搭载宁德时代电池

6月22日，起亚汽车一高管表示，现代汽车公司(Hyundai Motor Co.)旗下起亚汽车决定在其电动跨界SUVNiro上使用宁德时代的电池，以扩大电池供应商。这是该公司首次在当地销售中使用来自其他国家的电动汽车电池。（Mysteel）

5、INSG：4月全球镍市供应短缺缩减至200吨

国际镍研究组织(INSG)周三公布的数据品示，2022年4月全球镍市供应短缺缩减至200吨，3月供应短缺8,900吨。

2022年1-4月，全球镍市供应短缺8,100吨，上年同期短缺63,900吨。（INSG）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.23

一、市场点评

     原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，原材料持续下行，镍铁、废钢价格下跌，高碳铬铁弱稳运行。不锈钢成本下滑，钢厂亏损小幅收窄。供给方面，6月排产环比下滑。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。韩国POSCO将于2022年7月将不锈钢300系列的价格下调100000韩元/吨，并将进口替代钢的价格下调200000韩元/吨。2022年5月，不锈钢净出口量约25.69万吨，环比增加11.42万吨，增幅80%；同比增加19.34万吨，增幅304.5%。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%，其中300系库存总量49.24万吨，周环比下降4.3%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，库存高位回落，原料价格下滑，但钢厂仍持续亏损，不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、6月22日高镍铁1440-1460元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、韩国浦项7月300系不锈钢价格下调10万韩元/吨

据报道称，韩国POSCO将于2022年7月将不锈钢300系列的价格下调100000韩元/吨，并将进口替代钢的价格下调200000韩元/吨。据悉，POSCO决定下调300系列的价格，以应对因需求复苏延迟和原材料价格飙升而带来的客户成本负担。（SMM）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 6
