【能化早评】增产前景面临不确定性，OPEC+会前原油上下震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-08-03 08:48 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年8月3日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价100.54美元/桶，上涨0.51%。



供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，美国消息人士透露沙特保证推动增产，但OPEC观察员大多数认为不会增产或只维持少量增产。利比亚产量已经恢复，沙特产量提升至1100万桶/日以上，达到了自身配额极限。



需求端：EIA汽油表需延续反弹但同比仍弱，中美PMI均不及预期下滑。欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。



库存端：截至7月29日，API原油库存增加261.5万桶。截至7月22日，EIA原油库存减少452万桶，汽油减少330万桶，精炼油增加78万桶，去库幅度大超预期。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求由于全球高温和天然气替代能源需求短期有支撑，但高油价和经济衰退前景对需求的负面影响也很明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。



图片











PTA/MEG



PTA日评：

PTA整体负荷降至65.67%。

聚酯负荷上升至81.12%，日度产量15.33万吨。聚酯产销略有增加。涤纶长丝微降2%至30.5%；涤纶短纤上涨20%至61.78%；聚酯切片持平，36.31%。

截至7月28日，pta工厂库存4.28天，环比减少0.13天；聚酯工厂原料库存7.31天，环比减少0.63天。

国内经济预期恢复无望，ta可能再经历一段时期的反弹之后还将继续下堕。01合约关注上方5700元/吨的压制作用。



MEG日评:

供应:

eg开工持稳。综合开工率43.02%，持平；一体化开工率42.14%，持平；煤制开工率44.51%，持平。

需求:

聚酯负荷上升至81.12%。聚酯产销略有增加。涤纶长丝微降2%至30.5%；涤纶短纤上涨20%至61.78%；聚酯切片持平，36.31%。

库存:

截至8月1日，主港库存总量120.54万吨，上涨3.76万吨。

结论:

在原油走强前提下，EG依然走弱。EG预计会延续弱势，01合约关注下方4200元/吨的支撑。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工66.2%，环比上周下降2.01%，同比往年同期下降3.2%。西北开工率77.4%较上周下降0.94%，同比往年同期上升1.6%。非一体化甲醇装置开工率58.87%，较上周下降3.48%。本周预计到港量在24.95万吨，环比下降9.38万吨。2022年7月甲醇到港量预计125.36万吨，环比上升19.72万吨。海外装置集中检修，8月进口预测减量。

需求端：MTO开工率77.97%，环比上周上升2.16%。甲醛开工率较上周上升0.17%。二甲醚开工率较上周持平。MTBE开工率较上周持平。醋酸开工率较上周下降2.44%。甲缩醛开工率较上周持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降1%，同比往年同期上升1.5%。

库存：西北库存量25.56万吨，较上周上升11.6%，同比往年同期上升14%，处于历史中等水平。港口库存103.45万吨，较上周上升7.5%，同比往年同期上升64.7%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，国内企业检修意愿增加。海外装置集中检修，预计8月进口减量。下游需求维持疲软。进口减量，港口去库预期走强，本周甲醇价格震荡偏强。



图片











尿素



尿素日评：

现货价格涨跌互现，波幅在10-20元/吨。目前现货价格区间在2350-2630元/吨之间。

产能利用率在62.5%左右。近两日有几个装置将陆续出产品，如博大、化学、乌石化、阿克苏华锦、泸天化等。

部分地区农需收单开始转好。下游复合肥库存较低。部分复合肥有补货意愿。

截至7月28日，港口库存13.5万吨，环比增加19.47%。可能近期有货物即将出口。

供应缩减，因厂家装置检修情况增加，但同时需求还在减弱，故价格底部徘徊。后期可望进一步提升。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率80.05%，拉丝排产比例28.87%，纤维料排产比例8.39%。MTO开工率77.97%，环比上周上升2.16%，同比往期同年下降1.81%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8025元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日下跌0.6%，进口窗口打开，预测进口增量。

需求端：塑编、PP注塑、PP无纺布行业开工维持稳定，BOPP较上周下降0.31%，PP管材较上周上升1.34%，胶带母卷较上周下降0.33%，CPP较上周下降0.25%。PP下游平均较上周上升0.02%，较去年同期低2.90%。整体下游需求开始进入旺季，预测需求回暖。

库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周一去库2.5万吨，同比往年同期下降6.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。下游转入旺季，需求预期回暖。成本端油价坚挺，给予价格支撑。预测09合约价格将震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率79.13%，线性排产为31.33%。MTO开工率77.97%，环比上周上升2.16%，同比往期同年下降1.81%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8181元/吨较上一交易日上涨1%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至25%，管材开工下降1%至36%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在36%-59%。农膜需求逐步回升，管材需求维持疲软。整体下游需求开始进入旺季，预测需求回暖。

库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周一去库2.5万吨，同比往年同期下降6.5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前利润维持亏损，上游开工受压制。海内外价格持续倒挂，进口量未见增量。下游需求转入旺季，预期回暖。预测09合约价格将维持震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

周二国内PVC市场价格重心小幅下行，部分地区补跌。PVC期货弱势震荡，多数贸易商点价出货，终端下游需求一般，逢低补货为主，交投不温不火。

华东地区电石法PVC价格小幅下跌，期货弱势震荡，市场气氛一般，一口价下调，多数点价出货，市场主流成交重心下移。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6800-6900元/吨。

2、市场日评

近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善，建议尝试逢低买入，今年宏观不稳，情绪波动很大，谨慎操作避免持续追涨。



图片











橡胶



橡胶日评:

泰国原料胶水下跌0.5泰铢/公斤，杯胶下跌0.35泰铢/公斤。海南云南各下跌50和200元/吨。

轮胎开工延续弱势。部分企业有停产行为。替换略有好转。出口放缓。低产低消延续。

截至7月31日，青岛库存为37.29万吨，增加2000吨，环比上涨0.54%。青岛入库率为6.93%，减少0.46%；出库率为6.3%，减少1.36%。

橡胶当前供应顺利，需求依然没有大幅增加的期望，价格又低，故此底部盘整。01合约关注13000元/吨的支撑作用。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二内纯碱市场弱势下滑，厂家出货情况一般。中盐青海碱业今日开车运行，南方碱业今日开车运行，江西晶昊仍在检修中，天津碱厂开工3-4成。近期轻碱主要下游产品行情低迷，部分产品开工负荷有所下调。纯碱厂家新单接单情况欠佳，部分厂家灵活接单出货为主。

玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1653.03元/吨，较昨日（1649.43元/吨）价格小涨3.60元/吨。

国内浮法玻璃市场出货稍好转，局部价格小涨。华北山西利虎小涨1元/重量箱，近日多数厂家走货尚可，贸易商进货仍显谨慎；华东今日多数厂走货尚可，近日价格调涨带动下，出货略有好转，昆山台玻产业玻璃计划明日调涨2元/重量箱；华中今日部分厂家报价上调1元/重量箱，多数暂稳操作，整体成交情况尚可。



2、市场日评

政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃压力或得到缓解，观察各地保交楼进展，观察玻璃产销情况，如果玻璃市场有所好转，纯碱仍是逢低买入思路。

近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃需求预期改善，建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 9
