【工业品早评】印尼镍矿扰动推升红土镍矿价格，镍价偏强运行
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-09-06 08:29 发表于上海
图片
工业品早评 | 2023年9月6日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周找钢数据显示建材产量增加热卷产量下降，钢联及钢谷数据显示建材产量下降板材产量增加，富宝数据显示电炉企业小幅增产0.7%，短期钢材产量变动不大。不过，随着钢材利润持续回落，9月计划减产检修的钢厂开始增多，预计中长期钢材供应依然趋减。进口方面，昨日国内外钢坯价格普遍持稳，目前内外钢坯价差有所收窄，钢坯出口空间不大。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续增长，上周钢联数据显示厂库小增社库下降，找钢数据显示钢材库存有所上升，钢谷数据则显示建材库存下降而热卷库存上升。需求方面，找钢数据显示钢材表需回落，钢联及钢谷数据显示建材表需回落而板材表需回升。另据百年建筑网最新调研，受天气影响，近日水泥出库量、混凝土产能利用率及发运量环比均有小幅回落。不过，继加强地方政府化债后，近日地产政策也频繁释放利好，既有存量贷款利率下调，又有多地相继出台“认房不认贷”政策，多项宏观政策利好推动下，市场需求预期持续向好。海外方面，近日欧美钢价再度表现回落，但亚洲钢价大多持稳，国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间依然不大。

综合而言，短期钢材市场供需格局变动不大，虽然旺季需求表现仍待观察，但宏观政策带来的向好预期依然较强，短期钢价走势维持震荡格局。







二、消息及数据

1.9月5日，上期所决定，自2023年9月7日交易（即9月6日晚夜盘）起：螺纹钢期货RB2401合约交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一。



2.Mysteel调研显示，9月份东北钢厂螺纹钢计划产量约98.8万吨同比减少40.4万吨环比增加12.7万吨，从资源投放来看，东北省内计划投放约68.5万吨环比增加19.8万吨，其中辽吉黑三省投放量环比均有增加，增幅分别为34%、26%和30%。盘线计划产量约64.9万吨同比减少17.8万吨环比增加2.9万吨，东北省内计划投放约21.5万吨环比减少6.4万吨，其中辽吉黑三省投放量环比均有减少，减幅分别为17%、35%和15%。目前东北辽宁市场库存压力较小，黑吉库存整体高于去年水平。



3.新疆工信厅：严格落实产能置换相关规定，依法依规化解过剩产能，通过推动低碳技术应用，到2025年，全区废钢铁加工准入企业年加工能力达到300万吨，短流程炼钢占比达15%以上。到2030年，富氢碳循环高炉冶炼、氢基竖炉直接还原铁、碳捕集利用封存等技术取得突破应用，短流程炼钢占比达20%以上。



4.本周，东南亚方坯出口价格有所上调。目前规格为5sp方坯价格约为525美元/吨CFR东南亚，周环比上涨约为5美元/吨。印尼规格为3sp方坯报价约为505美元/吨FOB，中国同规格方坯报价约为510-520美元/吨FOB。近一周，伊朗方坯报价明显减少，俄罗斯方坯价格约为520美元/吨CFR亚洲，在低价资源紧缺背景下，菲律宾买家询盘价格有所上调，对规格为5sp方坯询盘价格约为510美元/吨CFR，周环比上涨约为10美元/吨。



5.一线城市全部执行“认房不认贷”后，政府相关部门对楼市成交情况予以高度关注。其中，国家发改委价格司、北京市住建委等部门，均向相关房产机构询问新政后一线城市市场情况，且询问内容相当详细，包括房价、成交情况及看房热度等。



6.5日全国建材成交偏弱，市场交投转淡，上午相对好于下午，低价部分成交，刚需投机均表现一般，全天成交量较前一日明显回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回升，仍处高位，其中澳洲发运增长较多。同期，受台风天气影响，国内到港大幅下滑，周一铁矿港口库存有所减少。国内矿方面，随着矿山产能利用率的回升，近期国内铁精粉和球团产量趋增。

需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量再度回升，日均铁水增1.35至246.92万吨。但钢厂盈利率继续下降5.63%至45.45%，随着亏损企业过半，预计上周铁水可能见顶，尽管9月陆续有钢厂检修计划出现，但因今年粗钢平控政策各地区钢厂指标差异较大，且由于建材亏损更大，计划降低建材产量来实现平控要求的企业偏多，短期对铁水产量影响有限。昨日铁矿港口现货成交略有下降，但远期美元货成交继续回升，目前PB粉落地利润依然为负，显示近期国外需求仍相对强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需双增，短期高铁水对铁矿需求仍有支撑，叠加宏观政策利好刺激及国庆节前原料补库预期，矿价走势延续偏强震荡运行。







二、消息及数据

1.9月5日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量12019.67万吨，环比上周一减少81万吨，47港库存总量12603.67万吨，环比减少115万吨。具体来看，本周除东北区域港库维持上升趋势外，其余地区港口库存均有不同程度的下降；华北因区域内到港偏低，因此疏港高位下，致使区域内库存开始下降；华南受台风扰动，个别港口卸货效率降低，区域内库存亦有下滑。



2.8月28日-9月3日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1167.1万吨，周环比下降10.2万吨，目前库存绝对量低于今年以来的平均水平。



3.Mysteel统计38家球团矿生产商上周球团矿产量113.51万吨，周环比增1.8万吨，增幅1.61%。增量主要在东北以及华北地区，东北地区个别钢厂上周检修后本周正常生产，球团产量有所增加；而华北地区则因个别球团厂复产带来增量。



4.2023年8月，土耳其钢铁企业Kaptan Iron & Steel（又称：Kaptan Demir ?elik，隶属于Kaptan集团）宣布旗下一座全新钢厂的线材生产线已正式启动。Kaptan Iron & Steel新钢厂年产能达50万吨，除了传统的钢材生产外，该公司还将生产高附加值产品，包括盘螺、低合金成本的细晶粒钢筋、焊丝、奥氏体不锈钢和冷镦用钢等，以满足国内外市场需求。土耳其钢铁企业Kaptan Iron & Steel方坯和螺纹钢年产能均已达到140万吨。



5.9月5日远期现货市场整体活跃度一般。在一级市场，公开平台有一笔麦克粉以62%品位计价116.4的固定价格成交以及一笔纽曼块以10月固定块矿溢价0.1500的价格成交，另有两笔卡粉未成交。矿山今日私下议标了IOC6以及SP10粉。二级市场有整船的PB粉成交以及麦克粉金布巴粉的拼船资源成交。整体来看，卖家报盘稳中偏弱；询盘主要围绕PB粉麦克粉以及低品折扣资源。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

铁水日均产量继续增加，维持高位，双焦终端需求较好。洗煤厂开工和产量有所增加，焦化厂整体开工和产量继继续小幅增加，焦煤库存继续下降，焦化厂焦炭库存继续增加，港口库存下降，整体供需仍偏强。

综合而言，双焦经历2020、2021年的供需短缺之后，供给端逐步恢复，而需求表现一般，后市大概率较长期处于供需过剩格局。上半年钢材出口较好，支撑需求，铁水产量维持高位，双焦偏强运行，钢厂利润被焦炭和铁矿不断挤压，利润率逐步下降，关注后市钢厂利润率走势或平控政策，铁水产量决定市场走势。



二、消息与数据

1. 内蒙古自治区能源局发布关于进一步做好煤矿安全生产工作的紧急通知，要求立即部署开展专项检查；聚焦重点，强化从严执法；落实包保责任，推动安全生产责任落实；畅通煤矿安全生产举报渠道；严格落实应急值班值守和应急处置制度。



2.9月5日公布的8月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得51.8，较7月下降2.3个百分点，为年内最低，但仍高于荣枯线。此前公布的8月财新中国制造业PMI上升1.8个百分点，部分抵消了服务业PMI回落的拖累，8月财新中国综合PMI微降0.2个百分点至51.7，为2月以来最低。



3.9月5日公布的8月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得51.8，较7月下降2.3个百分点，为年内最低，但仍高于荣枯线。此前公布的8月财新中国制造业PMI上升1.8个百分点，部分抵消了服务业PMI回落的拖累，8月财新中国综合PMI微降0.2个百分点至51.7，为2月以来最低。



4.山西省能源局消息，9月1日，山西省煤炭增产保供和产能新增工作专班办公室召开2023年三季度全省煤炭增产保供调度会议。会议强调，各市、各集团要统一思想认识，切实增强煤炭增产保供的责任感和紧迫感，压紧压实责任，全力抓好煤炭增产保供。



图片









铜



铜 2023.09.6

一、市场观点

    宏观环境和几周前有点不同，几周前大家是觉得政策只有喇叭，不信政策会发力，这是个很大的预期差，所以我们坚定看多，现在大家应该都相信政策会出台到经济好转为止，价格也涨了一波，那么政策层面的预期差我觉得没什么好交易了，后面需要看到实际需求好转才能继续上涨，甚至需求不及预期还会有波调整，我倾向于可能会是小调整，然后会是继续做多的买点，现在没必要高位去追了。





二、消息与数据

1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：美联储可能还需略微地进一步加息（但并未言明FOMC应当在9月份货币政策会议上采取怎样的行动）。(来自华尔街见闻APP)



2、【洛阳钼业24万吨铜本月底将发运完毕 2024年刚果（金）铜产量预计达60万吨】“预计本月底，刚果（金）24万吨左右的铜库存将发运完毕，基本完成消化。”记者从洛阳钼业分管非洲业务的副总裁周俊处获悉，2024年洛阳钼业位于刚果（金）的整体铜金属产量有望达60万吨。洛阳钼业因此前在刚果（金）的TFM铜钴矿增储权益金出现争议，在今年4月达成共识后，5月份当地出口限制也已放开，此前滞留在当地的铜钴产品相继离港销售。 （财联社）



3、【中国据悉考虑收紧针对重点企业的大宗商品交易规定】在北京方面寻求解决中国这个全球最大原材料市场的隐藏风险之际，中国提出了比预期更为严格的针对国企巨头的大宗商品交易规定。因此事未公开，知情人士要求匿名。新规还将禁止所谓的闭环交易，即相关实体之间进行交易，对同一笔货物多次记入账面利润。（彭博）



4、【杭州今日起实施“认房不认贷”】调整后，居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请贷款购买商品住房时，家庭成员在本市名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，银行业金融机构均按首套住房执行住房信贷政策。此次调整从2023年9月5日起实施，以房屋合同网签备案时间为准。（钱江晚报）(来自华尔街见闻APP)



图片









铝



铝 2023.9.6

一、市场观点

    原料端氧化铝和煤价小幅上行，电解铝的成本上行，铝价下行，目前理论利润约3600，云南省电解铝总复产产能预计180万吨，复产基本结束。

    需求端，地产、基建预期偏弱，光伏、新能源汽车表现良好。海外需求表现偏弱，欧美制造业持续萎缩，地产表现偏弱。铝库存环比增加2至47.7万吨，仍处同期低位，整体铝元素累库2.8万吨。

    供需平衡来看，随着云南复产产能的投放，三季度末有小幅累库预期，云南复产基本结束，库存开始累库，虽仍处于同期低位，但多头逼仓的环境环比是在走差的。美元指数高位震荡，铝多头止盈平仓铝价承压下行，国内利好政策频出让市场对于需求仍有期待，现在仍处于交易需求向好预期的阶段，从基本面来看，铝短期偏空，建议观望，超跌可以考虑低买。

二、消息面

1.【Lindian签署谅解备忘录以扩大几内亚铝土矿供应】外媒9月4日消息，几内亚国家持有49%股份的矿业公司Compagnie des Bauxites de Guinée (CBG) 与美国注册的Halco Mining已与澳大利亚证券交易所上市的Lindian Resources签订了谅解备忘录 (MoU) 。该谅解备忘录旨在探索Lindian位于几内亚西北部Boké铝土矿带内的Gaoual铝土矿项目的铝土矿供应，以补充CBG的年度铝土矿产量，并有可能在Lindian和CBG之间建立销售合同。（上海金属网）

2.【山西调整优化部分矿业权出让登记有关事项】对于25种战略性矿产资源，自然资源部负责石油、烃类天然气、页岩气、天然气水合物、放射性矿产、钨、稀土、锡、锑、钼、钴、锂、钾盐、晶质石墨14种重要战略性矿产资源的矿业权出让、登记；省厅负责煤、煤层气、铁、铬、铜、铝、金、镍、锆、磷、萤石等11种战略性矿产资源的矿业权出让、登记。各设区市政府在推进区域非煤矿产资源整合优化时，需要将金、铁、铬、铜、铝、镍、锆、磷、萤石等9个矿种纳入矿区整合优化方案且已经省人民政府批准的，省厅将以“一事一议”方式委托相关市局依法依规进行出让，省厅按照批复的整合优化方案和《矿业权出让合同》等办理登记手续详见！（山西自然资源厅）

3.【天山铝业：公司在百色靖西市建有年产250万吨氧化铝生产线】9月4日在互动平台表示，公司在广西百色靖西市建有年产250万吨氧化铝生产线，可以完全满足公司年产120万吨电解铝所需氧化铝的原料供应。另外，公司境外孙公司已收购印尼PTInti Tambang Makmur100%股份，从而间接取得三个铝土矿的采矿权，该等矿权位于印尼西加里曼丹省桑高区，矿区总占地面积合计约3万公顷，总勘探面积达25.90万公顷，公司将充分利用上述丰富的铝土矿资源在印尼规划建设年产200万吨氧化铝生产线，分两期建设，一期年产100万吨氧化铝，从而形成海外氧化铝生产基地，进一步延伸海外铝产业链。（天山铝业）

4【中国据悉考虑收紧针对重点企业的大宗商品交易规定】在北京方面寻求解决中国这个全球最大原材料市场的隐藏风险之际，中国提出了比预期更为严格的针对国企巨头的大宗商品交易规定。知情人士透露，中国政府就制定旨在防范欺诈、制止被官员视为浪费的金融活动的新规方面，在征求国内一些顶级国有能源、金属和粮食公司的意见。新规将适用于中国庞大的工业集团一中国石化、中国五矿集团等央企。知情人士称，这些央企将被禁止从事与其核心业务无关或空转走单的大宗商品交易。因此事未公开，知情人士要求匿名。新规还将禁止所谓的闭环交易，即相关实体之间进行交易，对同一笔货物多次记入账面利润。（彭博）

5.【上期所：调整氧化铝期货交易手续费】经研究决定，自2023年9月8日交易（即9月7日晚夜盘）起：氧化铝期货的交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一。丁二烯橡胶期货的交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一。（上海期货交易所官网）

6.【德国商业银行：下调2023年底铝价预估至2,400美元/吨】外电9月5日消息，德国商业银行（Commerzbank）周二下调2023年底铝价预估，从每吨2,600美元降至每吨2,400美元。该行指出，到年底时铝价将小幅回升，主要原因是预计加息周期结束以及经济反弹的期望。该行称，中长期来看，更为旺盛的铝需求增长可能伴随着主要生产国中国产能增长的放缓。德国商业银行确认，2024年底铝价预估为每吨2,800美元。（文华财经）




图片









锌



锌 2023.9.6

一、市场观点

    供给端，矿端供给宽松，冶炼厂原料充足，当前价格及TC条件下，冶炼利润仍存，产量预计继续释放。需求端，国内下游开工环比持平，受政策预期刺激，需求仍有韧性，国内政策底已现。海外方面，高利率背景下欧美制造业仍有压力。锌库存+0.44至7.05万吨，处于历史同期低位。

    矿端渐宽，冶炼利润仍存，供给端预计继续释放。库存转累库，沪锌价格承压。国内政策利好让市场对于需求向好的预期仍存，同时锌处于历史绝对低位，对沪锌价格形成支撑，本周库存转小幅累库，多头部分止盈离场。中期来看，观点仍维持逢高空的思路，由于国内库存水平仍然处于同期低位，对锌价形成支撑，关注跨期正套的机会。

二、消息面

1.【关于同意葫芦岛锌业股份有限公司等6家企业增加产品标识的公告】近期，我所收到葫芦岛锌业股份有限公司、河南豫港龙泉铝业有限公司、马鞍山市伟泰锡业有限公司、中国铝业股份有限公司连城分公司、云南祥云飞龙再生科技股份有限公司、内蒙古锦联铝材有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所有色金属交割商品管理规定》等有关规定以及YS/T1209-2018《有色金属冶炼产品编码规则与条码标识》标准相关要求，经研究决定： 一、同意上述6家公司增加产品标识；二、自公告之日起，使用新产品标识的产品可生成标准仓单。（上期所）



图片









镍



镍 2023.9.06

一、市场点评

  基本面方面，电镍产量及交割品不断增加，9月全国精炼镍生产企业排产23300吨，环比增加2.76%，同比增加50.74%。印尼镍矿扰动持续存在，推升红土镍矿价格，镍铁、MHP成本上涨，硫酸镍下游前驱体订单不佳，利润下滑，价格小幅上涨，硫酸镍制电积镍依旧有较大利润。9月不锈钢300系排产预期环比降0.66%，乘联会预估8月新能源乘用车厂商批发销量80万辆，同比增长27%，环比增长9%，而三元前驱体9月订单不佳，龙头企业计划减产。

   总体来看，镍元素整体供给增加，交割品扩容，二级镍及一级镍均有大量产能预期释放，电积镍成本支撑下移，但印尼镍矿配额审批程序多久能够完成仍无定数，且宏观利好不断使得对旺季终端需求有期待，镍价偏强震荡。

二、消息与数据

1、涉嫌污染环境，印尼北马鲁古省5家公司被要求暂停镍开采

9月4日，印尼北马鲁古省政府发布建议，由于环境污染故暂时停止在中央哈马黑拉县Sagea 地区运营的多家采矿公司的活动。暂时停止采矿活动的建议适用于五家公司，即 PT Weda Bay Nickel（镍）、PT Halmahera Sukses Mineral（镍）、PT Tekindo Energi（镍）、PT First Pacific Mining（镍）和 PT Karunia Sagea Mineral（镍、石灰石）。

2、华友钴业上半年出货量情况

浙江华友钴业股份有限公司公布2023年上半年出货情况。正极材料出货量约4.60万吨，其中三元正极材料总出货量4.09万吨，同比增长约23.11%，8系及9系以上高镍三元正极材料出货量约3.39万吨，占三元材料总出货量的约82.81%，其中9系以上超高镍出货量1.76万吨，同比增长59.70%；钴酸锂出货量0.52万吨，同比增长1.18%；三元前驱体出货量约5.25万吨（含内部自供），同比增长42.40%；钴产品出货量约2.05万吨（含受托加工和内部自供），同比增加10.96%；镍产品出货量约5.37万吨（含受托加工和内部自供），同比增长236.58%。（SMM）

3、正威集团5万吨前驱体材料项目正式落户浙江省

近日，总投资100亿元的正威集团新材料项目正式落户浙江省绍兴滨海新区袍江片区，项目建成后将形成年总产值超400亿元的生产规模。据Mysteel了解，该项目总用地约800亩，包括建设5万吨前驱体材料项目、10万吨锂电池正极材料项目等。项目整体建成后，将形成年产5万吨镍钴锰三元前驱体材料和年产10万吨三元正极材料的生产规模。

4、必和必拓对大宗商品市场展望

迈入2023下半年，我们对短期的大宗商品市场供需平衡的预期进行了更新。我们认为铜市场的供应将出现趋于平衡或略微过剩的情形，其中中国的铜终端需求好于预期而同时运营短缺情况比年初预计略好。我们预计镍金属的供应过剩情形将略微加大。此外，预计整个2023年，铁矿石市场的供需将大体保持平衡，但也存在多种不确定因素。炼焦煤市场供应紧张的状况已有所改善，整体市场走势基本符合预期，不会出现像2022年因供应紧张而推动价格屡创新高。（必和必拓公众号）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.09.06

一、市场点评

     镍铁最新成交价1200元/镍，不锈钢成本上涨；产量方面，预计9月国内300系排产170.50万吨，环比减0.66%，同比增加30.4%，印尼8月预计产量34万吨，环比增加21.4%，同比减少18.3%。主流市场不锈钢社会总库存104.4万吨，周环比上升3.41%，其中300系环比上涨2.37%。宏观利好不断市场对旺季需求有预期，拉涨现货价格，印尼镍矿审批最终影响暂无定论，不锈钢震荡思路对待。

二、消息与数据

1、SMM镍生铁市场成交快讯

SMM9月5日讯，据市场消息，今日印尼镍铁厂高镍铁成交价1200元/镍（到港含税），成交5000吨，贸易商拿货，交期10月上旬。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?
