【农产品早评】豆粕：地缘政治不确定，资金减仓避险
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年01月21日 08:36 上海
图片
农产品早评 | 2025年1月21日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国均价为15.34元/kg，环比变化-0.78%。主力合约LH2503报价12980元/吨，环比-0.77%。

供给端，临近小年，养殖端供给充沛，各地出栏积极性强，市场整体供压偏大。肥标价差昨日保持走阔，目前170kg肥猪均价与标猪价差达到0.91元/kg的高点，基本符合春节前季节性肥标差走阔的规律。

需求端，宰量快速上行，节前备货开启，返乡人员增加下终端消费表现一般，白条走货比较困难。

盘面上，昨日主力合约由强转弱，连续反弹下，现货重心上周末下移比较明显，基于目前现货定价逻辑，主力盘面转为悲观。

总的来说，年前养殖端出栏节奏加速，市场供压仍大于需增。上周末现货跌幅较大，据机构分析，明日现货依旧维持颓势，预计年前保持15-15.5区间运行，年后淡季开启现货下行窗口。

技术上，建议观望，等待更合适的空间逢高沽空近月。



二.消息与数据

1.机构消息：广东人员外流增加，消费支撑偏差，供给节奏正常；广西区域消费增量，但供给节奏偏快，供需双增，屠企采购难度不大。短期来看，市场仍维持供给释压，预计明日行情偏弱调整。（涌益咨询）

2.机构消息：近期北方省份宰量提升明显，而南方省份表现出现差异，部分返乡人员增加的省份消费起量，而人员外流省份宰量阶段性下滑。后续来看北方及南方部分省份以增量为主，少数地区（如广东、西南地区），宰量或仍有缩量空间。（涌益咨询）

3.机构消息：周末猪价持续偏弱下调 外三元均价再度跌近16元关口。春节临近，居民春节囤货，屠企开工率提升，春节需求旺季为猪价提升支撑。不过目前养殖端生猪出栏压力仍大，养殖端出栏偏积极，市场猪源供应充裕，加上受消费降级影响，市场猪肉依旧处于过剩状态。供需博弈，猪价偏弱调整为主。预判短期猪价或维持震荡调整局面。（饲料工业信息网）

4.替代品分析：鸡蛋大跌 淘鸡、肉鸡、鸡苗偏弱。昨日鸡蛋价格大幅下跌。春节临近，价格不及预期，养殖端对春节后预期悲观，养殖端及贸易环节加速出库，引发蛋价大幅走跌。预计短期鸡蛋价格或偏弱调整为主。(饲料工业信息网)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05下跌4，日盘棕榈油上涨0.48%，收盘8430。现货基差上涨，天津1530（80），山东1410（90），江苏1190（70），广东1190（90）。进口利润亏损，2月-1008（24）3月-867（-19）4月-671（-19）5月-440（40）。

供给端：东南亚处于季节性减产途中，棕榈油产量供应没有压力。国内棕榈油库存48.18万吨，环比减少1.94万吨。

需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油相对豆油没有性价比，不利于棕榈油消费。印度即将进入斋月备货，关注对棕榈油的购买量是否增加。

观点：供需双弱下棕榈油等待新的驱动。印度即将进入斋月备货，关注斋月备货期间印度对棕榈油的采购数量。进口利润仍然亏损，棕榈油现货基差偏强。预计价格在高位震荡。



菜油：

夜盘菜籽油上涨44元/吨，日盘菜油下跌0.19%，收盘8477元/吨。现货基差稳定，广东13（6），广西-57（6），江苏53（6），福建53（6）。

供给端：国内菜油库存偏高，现货端供应压力偏大。美国生物柴油政策不不补贴菜油之后，预计加拿大出口至其他国家的菜油增加。华东油厂菜油库存38.35万吨，环比减少0.03万吨。

需求端：豆菜价差处于历史偏低水平，有利于菜油消费。季节性来看，春节是食用油的消费旺季。

观点：供给端有去库存压力，需求端相对其他油脂价值偏低，有消费的性价比。底部有支撑，但是缺乏强烈的上涨驱动，预计在底部震荡。

豆油：

夜盘豆油05下跌32，日盘豆油上涨1.21%，收盘7710。临近春节以及特朗普即将上任，空头减仓避险带动价格上涨。现货基差，福建630（36），广东570（-14），江苏420（16），山东360（-74），天津320（-74）。

供给端：巴西收获在即，市场预期其产量增加约2000万吨。全球大豆供给端延续增加的趋势。

需求端：春节的备货对豆油消费有支撑，豆棕价差倒挂，棕榈油需求转移至豆油同样利多豆油消费。

观点：利空来自于全球大豆延续的宽松格局，巴西天量大豆即将上市，大豆供应端存在去库存压力。预计豆油在底部震荡。

市场消息：

1. 马来西亚ITS出口，1月1-20日累计出口73.6万吨吨，环比减少18.2%。

2. 马来西亚AmSpec出口，1月1-20日累计出口68.5万吨，环比减少23%。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕05上涨0元/吨，日盘豆粕05上涨1.19%，收盘2812元/吨。现货基差上涨，广东228（7），江苏248（17），山东248（17），天津288（27）。临近特朗普政府上台，对于新的贸易政策以及对华政策等待其就任之后发布，政策等待期空头减仓避险。豆粕05合约减仓3.1万手。中国是美国大豆最大的出口目的地，大豆在两国农产品贸易战扮演重要角色。

供给端：国内大豆供应充足，港口大豆库存569万吨，环比增加10万吨。油厂豆粕库存50万吨，环比减少6万吨。巴西大豆增产，全球大豆保持宽松的供给。

需求端：下游临近春节备货，豆粕库存环比减少，支撑豆粕基差上涨。

观点：短期受到春节备货以及特朗普上台的空头平仓带动价格上涨。长期来看巴西宽松的预期没有改变，豆粕仍然维持供大于求的基本面。建议逢高在阻力位尝试做空。



菜粕：

夜盘菜粕下跌10元/吨，日盘菜粕05上涨1.4%，收盘2467元/吨。现货基差华东-157（-4），福建-107（6），广东-107（6），广西-127（6）。

供给端：本周国内油厂菜籽库存57万吨，环比下降9万吨。全球菜籽减产，24-25年度菜籽库存同比减少。

需求端：菜籽和菜粕库存仍然是历史最大的水平，面临去库存压力较大。冬天是水产需求的淡季，不利菜粕消费。

观点：现实端消费淡季以及现货库存偏大，现货负基差也反映出现货的去库存压力较大。远期有地缘政治以及全球菜籽减产支撑。预计菜粕在底部震荡。

市场消息：

1. 巴西大豆收获进度0.3%（CONAB）。

2. 据华尔街日报,特朗普将阐释新的贸易愿景，但不会立即征收新关税。



图片









苹  果



苹果：山东产区主流成交价格维持稳定，近期成交逐渐减少，客商采购低价位货源为主，多数冷库仍旧继续包装货源，也有部分客商逐渐暂停包装，预计今年包装持续至25日前后；陕西冷库货源成交价格维持稳定，行情平稳，客商包装自存货为主，调货较少，果农货成交不旺，果农着急出货；市场到货量增加明显，出货尚可，价格维持稳定；春节备货进入后期，销区走货略有好转，但出货仍旧不快，在现货回暖之前预计维持偏弱震荡，关注春节消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄红枣市场出摊商户减少，停车区到货少量，年前备货接近尾声，加工厂及物流陆续停工，现货主流价格稳定，一般货价格松动；广东如意坊市场到货2车，临近年底备货处于尾声，客商拿货积极减弱，早市成交少量；目前产区收购结束，销区年前最后一波备货接近尾声，整体现货价格持续上涨动力不足，维持震荡偏弱，关注销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：2024年12月国内针叶浆进口量73.8万吨，环比增加12%，同比下降10%；昨日国内针叶浆现货价格小幅上涨，银星6550元/吨（+50），俄针6000元/吨（+50）；阔叶浆现货小幅上涨，金鱼4830元/吨（+30）；针阔叶浆价差1720元/吨（+20），针叶浆市场报盘上探，阔叶浆市场流通货源紧俏，市场报盘上涨但成交有限；白卡纸市场交投减少，经销商陆续停机放假，库存可维持销售1-2个月；生活用纸市场北方部分主流纸企公布节后涨价函；文化用纸终端消费支撑减弱，供需双淡局面显现；国内针叶浆整体库存不高，外盘美金价格上涨，下游补库有一定支撑，维持偏强震荡，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




阅读 146
?