【能化早评】EIA表需上行联储加息落地，油价海外需求预期或再转向乐观

Original 能化组  混沌天成研究  2023-03-23 08:27 Posted on 上海
Image
能化早评 | 2023年3月23日
品种：原油、PTA/MEG、甲醇、聚烯烃、LPG、PVC、纯碱玻璃





原油


昨日Brent结算价76.69，涨1.82%，WTI结算价70.9，涨2.26%

供应端：俄罗斯副总理撑俄罗斯已经完成减产50万桶/日目标，但目前俄油海运出口数据并未体现。根据彭博调查，OPEC2月产量增长12万桶/日，主要由尼日利亚增产带来。美国政府计划出售更多战略储备原油，或将达到2600万桶。沙特部长表示OPEC+或将产量协议维持全年。

需求端：EIA周报显示美国成品油表需回升到2000万桶/日之上，美联储加息落地表述偏鸽，美联储寄望于信贷收紧条件下通胀自然回落，但美国银行信贷占融资比例有限。国内出行需求复苏已经较为充分，未来经济的持续恢复或将进一步释放工业需求，但斜率将放缓。

库存端：截至3月17日，API原油库存上升326万桶，汽油库存下降109万桶，馏分油库存下降11万桶，总体累库。截至3月17日，EIA原油库存增加111.7万桶，汽油减少640万桶，精炼油库存减少331万桶。

观点：美联储加息以偏鸽表述落地，同时美国成品油表需回升，海外需求预期或再次转向乐观，目前油价超跌反弹或有反复，但底部或逐渐夯实，后面旺季预期和炼厂开工率提升有望带动油价震荡上行。


Image






PTA/MEG


PTA：流通货少和PX紧张导致大涨，关注终端需求或负反馈
供应端：恒力惠州投产成功，随着PTA负荷回升，PX端才是矛盾所在，目前PX预期四月检修较多供需缺口大预计会比较紧张。
需求端：聚酯负荷恢复到89.4%，今年终端纺织内销较好，外销订单大跌，预计四月后弱需求或逐渐反馈到聚酯端。
观点：PTA大涨驱动在于流通货源减少和PX紧张，但今年终端订单不及往年，聚酯或难向下游传导成本压力，随着亏损扩大或发生负反馈。

MEG：利润长期低位，关注后续检修是否超预期。
供应端：开工率回升至61.04%
需求端：聚酯负荷恢复到89.4%，今年终端纺织内销较好，弥补了外贸订单减少，但四月后或逐渐走弱。
库存端：截至3月20日，华东主港库存为110万吨，库存偏高。
观点：市场前期预期二季度大幅去库，但煤化工复工和海外复产降低去库预期，由于PTA大涨或导致聚酯负反馈，短期利空EG。


Image






甲醇


甲醇日评：
供应端：国内甲醇开工75.39%，环比上周上升2.21%，同比往年同期下降5.57%。西北开工率85%较上周上升0.85%，同比往年同期下降5.83%。本周兖矿榆林60万吨/年、内蒙古荣信90万吨/年装置计划检修，同时久泰200万吨/年、内蒙古远兴100万吨/年装置计划重启，另外关注宁夏宝丰新建三期240万吨/年装置投产情况。
需求端：MTO开工率环比上周上升0.1%。MTBE开工率较上周下降2.89%。醋酸开工率较上周下降0.28%。二甲醚开工率较上周下降0.22%。甲醛开工率较上周上升0.72%。
库存：本周甲醇内陆库存环比上周下降1.07万吨，同比往年同期下降3.24万吨，处于历史低位。港口库存环比上周上升3.79万吨，同比往年同期下降4.43万吨，处于历史较低水平。
预期：春季检修临近，海外装置尚未恢复，短期供给收紧。需求持续疲软，刚需采购。预测甲醇震荡偏强。


Image






聚丙烯


PP日评：
供应端：PP开工率92.19%，拉丝排产比例31.46%，纤维料排产比例13.71%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。
需求端：塑编较上周上升1.28，PP注塑较上周上涨0.28%，BOPP较上周上升0.5%，PP管材较上周上涨1.33%，胶带母卷较上周下降2.41%，PP无纺布较上周下降0.25%，CPP较上周持平。PP下游平均较上周上升0.54%，较去年同期下降2.21%。下游需求整体表现弱于往年，处于历史低位。
库存：石化聚烯烃库存76万吨，较前一工作日去库0.5万吨，同比往年同期下降26万吨，处于历史较低水平。
预测：受成油价回落影响，短期盘面价格震荡偏弱。


Image






聚乙烯


LLDPE日评
供应端：PE开工率90.14%，线性排产为38.3%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。
需求端：本周聚乙烯下游各行业产能利用率较上周上升1.94%。农膜产能利用率较上周上升1.14%。管材产能利用率较上周上升0.5%。中空产能利用率较上周上升0.12%。注塑产能利用率较上周上升5.24%。包装膜产能利用 率较上周上升2.04%。拉丝产能利用率较上周上升0.78%。下游需求处于缓慢复苏阶段，开工持续回升。
库存：石化聚烯烃库存76万吨，较前一工作日去库0.5万吨，同比往年同期下降26万吨，处于历史较低水平。
预测：受油价回落影响，短期盘面价格震荡偏弱。


Image






LPG


LPG日评
供应端：本周国内液化气日均商品量55.97万吨，环比上上周减少0.13万吨。本周国际船期实际到港量52.2万吨，基本符合预期。下周计划到港量约 44.5 万吨。
需求端：PDH开工率54.31%，环比上周下降2.44%，同比往年同期下降21.59%。MTBE开工率52.51%，环比上周下降6.5%，同比往年同期持平。烷基化油开工率48%，环比上周上升1.6%，同比往年同期上升5.1%。出行需求旺盛支撑传统下游化工品开工走高。PDH利润亏损扩大，开工意愿下降，后续投产计划或将推迟。
库存：港口库存170.67万吨，环比增加0.75万吨。企业液化气库容率28.72%，环比上周下降0.94%。
预测：供给宽松，需求疲软。PDH持续亏损，开工难以回升，后续投产计划或将延迟。预测LPG价格承压走弱。


Image






PVC


1、市场情况
周三国际原油盘中上涨，大宗商品今日价格重心看高，PVC供需基本面拖累，市场成交维持平淡，价格区间弱势调整，华东电石法五型在6050-6150区间，乙烯法6250-6500区间送到，终端询盘气氛一般，成交仍集中低位。

2、市场日评
PVC市场仍处于成本支撑和若需求之间震荡，节后需求不及预期，而烧碱价格下跌，煤炭价格反复，整体成本支撑仍在。后市仍可期待更多的政策利好，当前房地产销售持续向好，有可能逐步改善房企资金状况，利好传导到PVC终端仍需一定时间，目前PVC状况难以得到改观，建议观望，关注终端订单情况。海外金融动荡，原油下跌，整体市场风险加大，注意控制风险。


Image






纯碱玻璃


1、市场情况
玻璃：周三全国均价1728元/吨，环比上一交易日+0.12%。今日湖北地区个别品牌大板价格上调1元/重箱，整体出货尚可。华东市场多数品牌产销较昨日变化不大，价格持稳。华中市场持稳出货为主，本地拿货情绪一般。华南市场近日出货放缓，观望情绪浓厚。西南市场价格相对坚挺，库存去化。
纯碱：周三国内纯碱市场走势趋稳，价格坚挺。进入下旬，企业执行订单，待发下降，新价格尚未制定，有些企业新订单接收尚未开展。装置运行稳定，南碱负荷逐步提升。企业整体库存不高，有些企业周内出货积极，趋势有望下降。下游需求正常，刚需补充，原材料库存不高。

2、市场日评
玻璃节前下游贸易商补库，价格持续上涨，节日期间玻璃库存大幅增加，库存处于历史高位，对价格形成压力，后市房地产存一定复苏预期，但下游订单仍较弱，节后需求存证伪风险，有待观察，建议观望，关注下游订单情况。
纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求处于淡季，整体刚需仍较强，纯碱厂家库存处于历史低位。今年纯碱新投产产能较多，市场跟随产能投放节奏，关注新增产能进度，根据计算，纯碱上半年供需偏紧，下半年逐步宽松，建议正套或等待市场拐点。


Image


混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。

在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。

中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。

中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。

我们关于商品研究提升的三点结论：

第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。

第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。

第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。
Image
Image
求真/科技/细节/无界
微信号 : 混沌天成研究院
邮箱：yjy@chaosqh.com
▇ 扫码关注我们！
免责声明
本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
因网络连接问题，剩余内容暂无法加载。