【劳动节前风险提示】能化：关税冲击继续发酵，能化品面临压力
图片
能化

节前风险提示：





原油



原油当前的主要驱动逻辑在于关税冲击全球总需求，同时OPEC+在这种情况下表现出了加速增产的倾向。原油大的格局仍然处于供需双方共同驱动的下跌趋势中，干扰因素在于贸易谈判预期和地缘政治风险。



节日期间，原油的上行风险来自于美国伊朗地缘博弈的不确定性，双方将在5月3日进行新一轮谈判，若谈判破裂可能导致局势升级。原油的下行风险主要来自衰替预期发酵，美国关税冲击产生的现实影响将逐渐体现。





聚酯



当前逻辑：PX二季度去库格局暂不变，有收窄预期；PTA检修5月增多，有加工费修复逻辑，但定价核心还看PX。短期盘面在弱需求预期与强成本间反复，但考虑到原油与需求整体趋势仍向下，下跌趋势未改。原油及关税对芳烃两头影响较大，建议轻仓过节或者做好对冲。



五一假期关注：原油；宏观情况、关税。





乙二醇



当前逻辑：短期关税豁免涉及乙二醇及乙烷，同时到港仍在高位，去库可能将不及预期，乙二醇短期仍偏弱。中期关注乙二醇国内外检修是否继续兑现，以及需求负反馈的程度，5月仍偏多配观点。受关税影响大于原油。



五一假期关注：原油；关税变化；宏观情况





甲醇



当前逻辑：当前甲醇处于利空出尽累库待验证阶段；因内地需求尚可，聚烯烃也有支撑，因此下方支撑也较强。后续关注进口和非MTO需求，累库情况是关键，目前预估5月进口可能不及预期，仍建议反弹空09。



五一假期关注：原油及宏观；其次关注伊朗发货及装置异动。





聚烯烃



当前逻辑：聚烯烃上半年新投产压力大，当前关税对供应端的影响主要是PP，对需求端预计影响整个制品出口需求，但尚未有明确负反馈；因此PP强于PE，而聚烯烃整体仍处于震荡偏弱状态，新的下行驱动还在积累。原油及宏观会小幅反应到聚烯烃估值。



五一假期关注：原油；宏观情况及关税变化；装置异动。





纯碱玻璃



玻璃：4月份隆众统计的玻璃下游深加工订单天数环比继续增加，但仍弱于去年，增量主要来自于非主产区，主产区增量不明显，终端反馈也是需求改善不明显，需求仍偏弱，当前玻璃日熔量低位震荡，供需偏宽松，并且由于过去几年房地产新开工持续大幅下滑，玻璃时间往后推移，继续走弱的概率仍较大，玻璃供需预期仍偏弱，建议逢高空，而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。



纯碱：纯碱供需过剩比较明显，并且后市仍有产能投产，中长期偏空。当前传厂家联合减产挺价，但短期减产对供需过剩格局影响不大，在没有产能退出的情况下，每次联合减产造成的价格上涨都是很好的做空机会，建议逢高空，而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。

