【劳动节后总结】黑色：假期市场变化不大，关注节后钢材供应
Image
黑色

节后总结：







铁矿



受海外宏观、汇率及原油价格波动等影响，五一假期期间新加坡掉期主力在小幅回落后又有所反弹，截止5月5日中午12:00，掉期主力价格收至95.99，较4月30日收盘价95.3小幅上涨0.72%。供应方面，钢联最新数据显示假期全球铁矿发运小幅回落，主要是澳洲发运有降，巴西和非主流发运略有回升，同期国内进口矿到港虽环比继续小幅下降但同比仍处偏高水平，预计节后铁矿供应变动不大。需求方面，考虑到节前钢厂铁矿库存仍处同期低位，在当前废钢性价比不高，铁水仍处高位的情况下，预计节后钢厂或将有部分采购补库需要，对近月矿价仍有部分支撑。不过，基于盘面主力已换至远月09合约，考虑到中期铁矿供需格局将趋于转弱，建议节后铁矿仍以逢高空配为宜。





钢材



由于五一假期期间市场交投氛围清淡，各品种钢材报价大多持稳，不过唐山迁安普方坯资源出厂含税报价较节前上调20元至2960元/吨。供应方面，由于节前钢厂盈利尚可，且假期期间钢厂大多保持正常生产节奏，预计节后钢材供应仍将处于高位。需求方面，尽管钢银最新数据显示钢材总库存仍在持续下降，且建筑钢材降幅较大，但从假期水泥、混凝土的表现来看，较节前依然是稳中偏弱的走势，考虑到5月南方即将进入传统雨季，建材需求或将呈现季节性回落。板材消费也即将进入淡季，叠加海外关税政策影响，后期板材需求前景仍面临较大不确定性，但SMM最新数据显示当前钢材出口仍保持高位。整体而言，节后钢材市场或面临供增需弱的格局，但考虑到整体钢材库存水平不高且国内今年仍有减限产政策预期，短期钢材出口暂无明显减量，预计钢价下跌空间有限，或将继续维持偏弱震荡运行。





双焦



当前国际关税政策不确定性较大，对市场情绪影响较大，而钢材转口贸易还有一定的豁免期，节日期间，钢材出口数据继续大幅增加，贸易双方在关税豁免期内仍在抢出口，钢材供需仍是强现实弱预期。双焦主要矛盾在于焦煤，焦煤虽然价格下跌较多，但大部分煤矿仍有利润，焦煤产量维持较高位，库存增加值高位，供需偏宽松，整体市场偏悲观，在悲观情绪下，焦煤仓单问题被放大，可能每个合约都会大贴水进入交割月，建议逢高空。





铁合金



节前粗钢控产传闻对铁合金需求前景带来较大打击。供给端，在产能过剩环境下须关注合金厂已逐渐停炉减产，开工率较年初大幅下降。但过剩产能并未出清，且各环节库存处于高位，因此对基本面的改善有限。锰硅原料端澳矿停运的问题被其他地区发运回升化解，锰矿矛盾消失，原料价格不断回落，成本支撑下移。节后预计铁合金在自身产能过剩，需求端面临下游控产的压力下，预计价格维持偏弱震荡，后续关注下游需求情况以及铁合金产能出清进程。



节日期间主要新闻及信息：



1、商务部：中方注意到美方高层多次表态，表示愿与中方就关税问题进行谈判。同时，美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，希望与中方谈起来。对此，中方正在进行评估。



2、国家主席习近平主持召开部分省区市“十五五”时期经济社会发展座谈会。他强调，“十五五”时期，必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，以科技创新为引领、以实体经济为根基，坚持全面推进传统产业转型升级、积极发展新兴产业、超前布局未来产业并举，加快建设现代化产业体系。



3、由于澳洲个别港口泊位检修，澳洲铁矿石发运量降低明显，而巴西、非主流国家发运量小幅增加，全球发运量有所降低。本期Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2540.4万吨，环比减少217.9万吨。澳洲发运量1769.2万吨，环比减少226.0万吨，其中澳洲发往中国的量1518.4万吨，环比减少128.9万吨。巴西发运量771.2万吨，环比增加8.0万吨。具体到矿山，力拓发运量环比减少32.0万吨至612.5万吨，BHP发运量环比减少105.4万吨至488.9万吨FMG发运量环比减少42.9万吨至395.3万吨，VALE发运量环比增加69.5万吨至567.2万吨。



4、中国47港口到港量2634.4万吨，环比减少45.2万吨。45港口到港量2449.7万吨，环比减少63.1万吨。47港澳矿到港量1613.3万吨，环比减少23.6万吨；巴西矿到港量环比减少86.8万吨至589.3万吨；非主流矿到港量环比增加65.2万吨至431.8万吨。分区域来看，华北和华东区域到港量增加，其余区域到港量均不同程度下降，其中沿江区域减量最为明显。



5、中指研究院：4月，百城新建住宅均价为16764元/平方米，环比结构性上涨0.14%，同比上涨2.50%。4月，百城二手住宅均价为13892元/平方米，环比下跌0.69%，同比下跌7.23%。2025年1-4月，TOP100企业拿地总额3608亿元，同比增长26.6%，增幅较上月减少4.0个百分点。

【劳动节后总结】有色：美经济数据对衰退定价不一，关税预期缓和但进展存疑，有色等待驱动
Image
有色

节后总结：





劳动节日期间，美国陆续公布的经济数据对衰退定价不一，从美国一季度GDP数据负增长显示出一定的疲软，而就业数据相对有韧性，市场对美联储今年降息的预期有所降温，有色板块整体偏弱震荡，4月30日因美一季度GDP数据，有色板块大幅下跌，按5月2日收盘价，LME铜、铝、锌、镍、铅和锡较4月30日收盘涨跌幅分别为+2.53%、+1.78%、+1.34%、+0.65%、-0.67%和-1.48%。



下面分品种说说节后我们的观点：



铜



全球原料趋紧格局保持，进口铜元素整体偏低，叠加冶炼环节利润受限，供给端压力上行；需求预期具备一定韧性，节前存在一定补库，国内仍维持去库走势。铜价仍高度依赖关税政策带来的宏观预期转变。假期海外宏观环境有所变化，美元指数进一步回升至100以上，美债利率回升，2年期美债收益率重回3.8%，10年期美债收益率已经升至4.31%水平。这主要是源于市场对关税战的担忧缓解。经济数据端美国一季度GDP开始出现收缩，个人消费，政府和进出口出现走弱；就业数据存在一定韧性，失业率未明显抬升，非农就业超出市场预期；经济数据对衰退的定价不一，从GDP数据端显示出一定的疲软，而就业数据相对有韧性，市场对美联储今年降息的预期有所降温。现阶段对于宏观定价出现较大分歧，对于“衰退”的定价有所下降，美股回升降低了流动性风险叠加上中美贸易的放缓预期使得宏观悲观氛围有所缓解。不过鉴于美债利率的上行，商品端受到一定压制，铜价小幅下行。



铝



当前逻辑：美国陆续公布的经济数据对衰退定价不一，从美国一季度GDP数据负增长显示出一定的疲软，而就业数据相对有韧性，市场对美联储今年降息的预期有所降温。核心逻辑仍然是关税对于全球需求的冲击，假期期间特朗普频繁释放缓和态度，美关税缓和预期乐观，但从美日谈判受阻和美表示欧盟谈判不积极来看，实际进展存疑。进入5月，国内430光伏抢装结束，用铝需求有边际下滑的压力，同时铝材出口退税取消导致出口压力增大，一季度铝材出口验证下行，短期建议观望，等待需求下滑数据验证后可轻仓试空。氧化铝厂陆续压降产能，周度供应过剩转成短缺，现货止跌但无向上驱动，给出空间仍可逢高做空。



锌



当前逻辑：美国陆续公布的经济数据对衰退定价不一，从美国一季度GDP数据负增长显示出一定的疲软，而就业数据相对有韧性，市场对美联储今年降息的预期有所降温。核心逻辑仍然是关税对于全球需求的冲击，假期期间特朗普频繁释放缓和态度，美关税缓和预期乐观，但从美日谈判受阻和美表示欧盟谈判不积极来看，实际进展存疑。TC持稳上行，原料库存天数上行，锌冶炼厂利润回升，国内供给中期有上行预期，社库同期低位下行，对锌价支撑仍存。进入5月，锌冶炼厂检修增多，供应环比四月有下行压力，考虑到社库仍处同期低位，挤仓风险仍存，建议观望为主。



锡



当前逻辑：美国陆续公布的经济数据对衰退定价不一，从美国一季度GDP数据负增长显示出一定的疲软，而就业数据相对有韧性，市场对美联储今年降息的预期有所降温。核心逻辑仍然是关税对于全球需求的冲击，假期期间特朗普频繁释放缓和态度，美关税缓和预期乐观，但从美日谈判受阻和美表示欧盟谈判不积极来看，实际进展存疑。刚果锡矿公司Alphamin表示锡矿生产已恢复，缅甸佤邦曼相矿区正式复产，锡矿供应有增量预期。进入5月，锡矿供应现实压力短期仍难缓解，全球库存仍处去库通道，对锡价支撑仍存，短期建议观望，等待供应恢复及需求下滑数据验证后可轻仓试空。





镍、不锈钢



节后LME镍价成交价为15430，较节前下跌1.03%。五一期间，海外美国GDP与ISM制造业PMI数据低于预期，非农就业人口超预期，宏观数据无较大风险，整体宏观环境走向仍锚定关税战后续发展。



节后来看，随着印尼镍矿供应不断增长，预计当地镍矿供应紧张的环境后续会逐渐缓解，当地高企的镍矿内贸价有回落的预期。中间品环节，节前镍铁逐渐走弱的趋势预计会延续，高冰镍与MHP环节预计能相对稳定，硫酸镍面临三元需求下滑的风险。在宏观不确定性仍偏高，精炼镍库存高位的环境下，后续供需两端都给镍价带来较大的压力。不锈钢方面，在关税战风险下，预计后续需求端面临较大压力，供应端或有停产检修动作。后续观察宏观环境走向、印尼镍矿价格趋势，以及行业过剩产能出清情况。



碳酸锂



五一期间，海外方面，加拿大锂项目继续推进，巴西锂业表示巴西低成本锂矿石产量维持扩张趋势。全球锂资源产能扩张的进程持续，供应端压力并未出现缓和，需求端，受海外关税战与新能源政策扶持力度下降的影响，需求预期有所走弱。节前国内冶炼端产能出现下降，但库存仍维持累库，节后观察低价下加工端是否有继续减产的动作。由于低成本锂资源产能扩张的趋势未变化，预计供应端有限的扰动仅会带来短期的反弹，因此节后的策略建议依旧是等待扰动后逢高布空，后续观察宏观环境带来的需求端变化，以及供需匹配的进程。



我们梳理下节日期间的重要消息与数据：



1.【美国第一季度GDP负增长】美国第一季度实际GDP年化季率初值录得-0.3%，创2022年第二季度以来新低。预期0.3%，前值2.4%。（金十数据）



2.【美国4月非农就业人数增幅超预期 失业率持稳】美国4月非农就业人数增加17.7万，预估为增加13.8万，前值为增加22.8万。3月份的数据有所下修。失业率保持在4.2%不变。美国4月份平均时薪环比增长0.2%，预估增长0.3%。美国非农就业数据公布后，交易员仍预计美联储今年将降息近四次。（财联社）



3.【美国2月和3月非农就业人数合计下修5.8万人】美国劳工统计局：2月份非农新增就业人数从11.7万人修正至10.2万人；3月份非农新增就业人数从22.8万人修正至18.5万人。修正后，2月和3月新增就业人数合计较修正前低5.8万人。(金十数据）



4.【美国核心PCE创去年6月以来新低】美国3月核心PCE物价指数年率录得2.6%，创2024年6月以来新低，符合预期。美国3月核心PCE物价指数月率录得0%，创2020年4月以来新低，低于预期的0.1%。（金十数据）



5.【美国4月ISM制造业PMI创五个月来最大萎缩】5月1日周四，ISM公布的数据显示，美国4月ISM制造业指数再度低迷，出现五个月来最大幅度的萎缩，订单稀少和关税带来的影响导致产出出现自2020年以来最严重的下滑。美国4月ISM制造业指数48.7，预期47.9，前值49。50为荣枯分界线。新订单指数47.2，预期45，前值45.2。订单连续第三个月下降，未完成订单减少速度加快，显示需求持续疲软。工厂产值分项指数创2020年5月以来新低，单月大幅下滑逾4点至44。就业指数46.5，预期44.6，前值44.7。订单疲软、产出放缓和未完成订单下降也解释了制造业就业连续第三个月下滑。（华尔街见闻）



6.【商务部回复中美关税进展】中方注意到美方高层多次表态，表示愿与中方就关税问题进行谈判。同时，美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，希望与中方谈起来。对此，中方正在进行评估。中方立场始终如一，打，奉陪到底；谈，大门敞开。关税战、贸易战是由美方单方发起的，美方想谈就应拿出谈的诚意，要在纠正错误做法、取消单边加征关税等问题上做好准备，拿出行动。我们注意到，美方近期不断就调整关税措施放风。中方想要强调的是，任何可能的对话、会谈中，如果美方不纠正错误的单边关税措施，则说明美方完全没有诚意，且会进一步损害双方互信。说一套、做一套，甚至试图以谈为幌子，搞胁迫讹诈，在中方这里是行不通的。（商务部）



7.【托克与摩科瑞大举提取LME铜库存，全球铜市紧张情绪升温】据悉上周五约有逾2万吨铜提出提取申请，其中大部分订单来自托克。与此同时，摩科瑞能源和其他交易商也在近几个月持续从LME提货。彭博社此前就已报道，摩科瑞是LME铜的主要买家之一。这两家企业的联合动作意味着市场正经历一轮系统性的实物铜重新配置。LME亚洲仓库可用铜库存已经削减至仅42025吨，创下过去一年新低。其中超过80%的提货来自台湾高雄港。LME的“on-warrant”（可交割）库存总量在当周五降至108725吨，其中66700吨位于欧洲，且几乎全部为俄罗斯铜，市场对这类铜的购买兴趣相对较低。（云儿编译）



8.【美铝评估伊比利亚停电对西班牙铝精炼厂和冶炼厂的影响】外媒4月30日消息，美国铝业公司（Alcoa）表示，其位于西班牙加利西亚的San Ciprián综合体受到周一席卷伊比利亚半岛的大规模停电的影响。该公司在一份声明中表示，该工厂的氧化铝精炼厂和铝冶炼厂都出现了中断。 Alcao补充说，它正在对该设施进行彻底评估，以确定其运营和财务影响的全部程度。当地时间周一12:33开始的停电被认为是欧洲近代史上最严重的停电之一，影响了西班牙和葡萄牙的数百万人。包括交通、电信和应急系统在内的基本服务中断。截至周二上午，电力已恢复到西班牙99%的能源需求，并在中午前完全恢复。（上海金属网编译）



9.【美铝称尽管存在关税，但第二季度订单强劲，正在评估西班牙电力风险】铝生产商美铝公司周四表示，其第二季度的订单仍然强劲，尚未看到与美国关税相关的订单下降，同时也指出，本周西班牙的停电事故给其在当地的业务带来了风险。本周西班牙和葡萄牙发生的原因不明的停电事故增加了美铝在西班牙圣西普里安铝厂的风险。美铝目前没有在美国建造任何铝厂的近期计划，因为建造铝厂通常需要 5 到 7 年时间。（新浪财经）



10.【艾芬豪矿业：Kipushi矿一季度生产出创纪录的42,736吨锌精矿】艾芬豪矿业公布的报告显示，2025年第一季度Kipushi选矿厂磨矿共处理创纪录的151403吨矿石，平均锌品位达到创纪录的32.5%，生产出创纪录的42736吨锌精矿，锌品位超过53%。超高品位的Kipushi锌矿在第二季度的恢复工作进展顺利。一季度Kipushi矿售出30,108吨锌（扣除锌精矿85%的标准应付量），较2024年第四季度的16,999吨锌销量有所增加。（上海金属网编译）



11、【全球最大锂生产商Albemarle维持2025年展望】4月30日全球最大的电动汽车电池锂生产商Albemarle表示，尚未受到全球关税波动的影响，将维持对今年的展望。总部位于北卡罗来纳州夏洛特市、业务遍及美洲、亚洲和澳大利亚的公司维持今年销售和盈利预期，并指出锂和其他一些重要矿产暂不受美关税影响。首席执行官Kent Masters称，虽美国宣布的关税和其他全球贸易行动的经济影响尚不明确，但受益于遍布全球产业和目前对关键矿物的豁免。尽管如此，Albemarle公司和许多同行一样，在过去两年里一直在努力应对锂供应过剩，这迫使该公司裁员并削减扩张项目。公司将继续专注于能够控制的事情。（文华财经）



12、【Patriot报告称Shaakichiuwanaan锂项目取得进展】外媒5月1日消息，总部位于温哥华的Patriot Battery Metals在位于魁北克省Eeyou Istchee James Bay地区的Shaakichiuwanaan锂项目的许可程序方面取得了进展。该公司已确认该项目的许可正在按计划进行，联邦和省级程序同时进行。该公司于2月正式启动了联邦许可程序，向加拿大影响评估局提交了其初步项目说明。这份符合必要要求的申请使联邦许可程序能够正式开始，并为今年晚些时候提交的联邦环境和社会影响评估 （ESIA） 铺平了道路。Shaakichiuwanaan矿区的指示矿产资源估计为8010万吨，氧化锂（Li2O）含量为1.44%，推断Li2O含量为6250万吨。CV5锂辉石伟晶岩位于矿床的中心。该项目全年均可通过四季公路进入，位于关键基础设施附近，包括一条主要的水电电力线走廊。（上海金属网）



13、【巴西的低成本锂生产：内部挑战可能会推迟发展】巴西有望成为低成本硬岩锂生产的典范和外国公司的投资中心，但仍面临内部挑战，如资金和法规的不确定性。巴西锂业公司（CBL）首席执行官Vinicius Alvarenga称，与全球其他锂辉石生产国相比，巴西成本较低。在多地有很好竞争力：地质问题带来的更好成本、便宜劳动力和电力，具有竞争力。CBL每年生产4.5万吨锂辉石精矿，其中3万吨用于出口，1.5万吨用于企业自身精炼厂，生产约2000吨碳酸锂当量（LCE）。所生产碳酸锂一半出口，一半国内使用。巴西锂业正在开展一个项目，将锂矿开采量提高到每年 10万吨，并将碳酸锂当量扩大到每年6000吨。（文华财经）




