【能化早评】疫情和紧缩预期加强需求担忧，Brent跌破100
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-13 08:20 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月13日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价99.49美元/桶，跌7.11%



供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，美国政府相信OPEC有能力增产。美国原油产量维持在1210万桶/日。



需求端：EIA汽油表需回升，美国人旅行需求仍有韧性，好的就业数据让美联储本月至少加息75个基点预期增强。拜登警告ba.5威胁，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。



库存端：截至7月8日，API原油库存增加476万桶。截至7月2日，EIA原油库存增加823	万桶，汽油减少250万桶，精炼油减少127万桶，SPR继续创纪录低位。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，供应端松动将会带来原油趋势性下跌，需要密切关注拜登中东行和伊核问题等。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷回升至73.97%。

需求：聚酯产能利用率降至79.14%，小幅下跌。涤纶长丝产销32%，环比回落16%；涤纶短纤产销53%，环比上涨11%；聚酯切片产销37%，环比下跌17%。产销数据总体下跌。

库存：截至7月7日，PTA工厂库存在4.28天，环比增加0.34天；较同期减0.62天。聚酯工厂PTA原料库存6.75天，环比减少0.25天，跌幅3.57%。PTA工厂库存可能小幅上升，聚酯工厂原料库存预计小幅下降。

预期：受原油影响，ta表现较弱。ta当前将持续弱于eg。



MEG日评：

供应：行业总开工52.76%，环比下降0.06%。一体化开工54.72%，环比下降0.09%，煤化工开工49.43%，持稳。

需求：聚酯产能利用率降至79.14%，小幅下跌。涤纶长丝产销32%，环比回落16%；涤纶短纤产销53%，环比上涨11%；聚酯切片产销37%，环比下跌17%。产销数据总体下跌。

库存：截至7月11日，华东主港库存118.12万吨，环比下跌2.36万吨。本周实际到港偏低。

预期：受原油暴跌影响，EG预计维持当前弱势。EG09预计在4200元/吨上下做区间运动。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-130元/吨。现货价格主要区间在2550-2870元/吨。

供应：本周尿素日产16.4万吨，环比上周下降1100吨。产能利用率73.48%，环比下跌0.8%。

需求：国内尿素主流预收天数2.65日，环比下降0.7日，降幅21%。山东农业少量备肥。东北农需结束，无明显跟进。

库存：企业库存7月6日，45.39万吨，环比上涨15.72万吨，涨幅52.98%。港口库存9万吨，环比下降1.8万吨。

预期：尿素本身阶段性上供大于求：供应虽然有所回落，但还在较高区间，而需求尚未复苏，还在相对低迷阶段。加之外围商品市场的整体走弱。因此尿素价格呈现弱势。预计09可能终将试探2000元/吨低点。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率82.69%，拉丝排产比例23.4%，纤维料排产比例11.13%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8814元/吨较上一交易日上升0.5%，国内报价较上一交易日下跌1.8%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。

需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。

库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，较周一持平，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率80.98%，线性排产为36.86%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8814元/吨较上一交易日下跌1.3%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。

库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，较周一持平，同比往年同期上升1.5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。



图片











PVC



1、市场情况

周二国内PVC市场价格继续下行，PVC需求未见好转，基本面表现仍偏弱，PVC期货继续走低，现货价格重心跟随下调，PVC价格回落到6500元/吨以下，下游适量逢低补货，部分贸易商反应交投略好转，但成交未有明显放量。

华东地区电石法PVC市场价格重心下移，市场暂无利好因素支撑，期货延续跌势，市场气氛不佳，贸易商继续点价出货，但下游心态谨慎，逢低适量补货，部分贸易商反应交投尚可。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6350-6500元/吨。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场先跌后涨，整体价格重心进一步下移，跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌。近期各地出现集体房贷断供，房地产形势有继续恶化风险，宏观情绪悲观，商品持续弱势，PVC仍处于负反馈中，偏弱运行。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国胶水明显持稳，报53泰铢/公斤，微涨0.2泰铢/公斤。云南与海南胶水也均持稳，各自在低位。东南亚产区预计降雨增加，影响割胶。越南浓乳走弱，买盘清淡。海南全面开割。浓乳的胶水价格仍然高于全乳胶水。版纳降雨减少，产出增加。6月中国天胶进口约36万吨，环比增2.32万吨。

需求：半钢开工66.41%，环比下跌3.31%。全钢开工59.14%，环比下跌3.31%。国内疫情反复来袭，经济恢复受阻，需求恢复的预期放缓。

库存：截至7月10日，青岛天然橡胶库存为37.77万吨，环比加0.84万吨，环比上涨2.27%。

预期：ru09打破12500元/吨支撑区间，回到12300元/吨位置。当前现实依然较弱：供应在季节性增长中，但需求仍然未到大面积复苏的时候。外围市场的走弱亦对橡胶形成影响。预计09可能在12200-12400元/吨区域内做震荡整理。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二国内纯碱市场行情低迷，厂家出货情况一般。据悉湖南金富源碱业今日停车检修，湘渝盐化计划近期开车运行。期货盘面价格持续下行，终端用户压价力度不减，市场中低价货源增多，成交重心下移。

玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1747.43元/吨，较昨日（1755.98元/吨）价格下调8.55元/吨。

国内浮法玻璃市场整体成交情况一般，部分区域厂家价格松动。华北石家庄玉晶降1元/重量箱，天津部分厂价格松动3-4元/重量箱，沙河部分厂部分厚度价格小幅松动；华东今日市场以稳为主，成交一般，局部价格存量大可谈政策，需求仍偏淡；华中今日价格暂稳，部分厂产销可达平衡左右，多数出货一般，库存缓增。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱走势疲软，市场中低价货源增加。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。房地产形势有持续恶化风险，玻璃冷修预期增加，纯碱承压偏弱。

本周玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场价格变动幅度较小，成本支撑下，整体调整意向有所减弱，当前仍处于雨季中，下游加工厂订单尚无明显改善。各地出现集体房贷断供，房地产有持续恶化风险，玻璃亏损承压，关注冷修情况，尝试逢低买入或多玻璃空纯碱套利机会。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 57
