【期市早参】费城联储哈克：该跳过6月加息！美债务上限法案在众议院获得通过！美财政部推迟国库券发售计划！2023-06-02 周五
弘业期货 2023-06-02 08:39 发表于江苏

文：金融研究院分析师
郑重声明：本资讯内容仅供参考，据此入市，风险自担

今日关注



从广交会看中国的产业转移



6月2日（周五）15:30

有声有色




隔夜市场

【隔夜要闻】

费城联储主席哈克认为，至少应该跳过6月份的加息，然后密切关注数据，以评估是否需要进一步的政策收紧，并且需要在整个2023年维持紧缩水平。圣路易斯联储主席布拉德称，仍需要对通胀降温的前景保持警惕。截至发稿，CME“美联储观察”显示，美联储6月按兵不动的概率为81.9%。

有“小非农”之称的美国5月ADP就业人数增加27.8万人，超越预期的17万人，较前值的29.6万人有所回落。上周初请失业金人数录得23.2万人，为四周以来最高，略低于市场预期的23.5万人，较前值22.9万人小幅上升。美国5月ISM制造业指数录得46.9，较4月回落，且不及预期，已连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。

美国众议院两党议员以314票赞成、117票反对的投票结果共同通过了债务上限法案，法案接下来将递交给参议院。美国参议院多数党领袖舒默称，他乐观地认为参议院将会通过债务上限协议。当前距离财政部预估的潜在违约日（6月5日）仅剩4天。

美国财政部因债务上限问题推迟下周3个月期和6个月期国库券招标，将于下周一上午10点（北京时间晚上10点）对3月期和6月期国债进行更多更新，这两种期限国债的拍卖规模都计划小幅增加。

据欧佩克+消息人士称，欧佩克及其盟友不太可能在6月4日的会议上宣布进一步减产。另外，调查显示，欧佩克的原油产量在5月份下降了50万桶/日，降至2826万桶/日。

欧洲央行会议纪要显示，几乎所有委员支持加息25个基点，一些委员最初表示倾向于将欧洲央行的关键利率提高50个基点，银行面临的短期利率风险似乎得到了控制。

美国至5月26日当周EIA原油库存录得增加448.8万桶，预期为减少138.6万桶，前值为减少1245.6万桶。美国至5月26日当周EIA战略石油储备库存为1983年9月9日当周以来最低，除却战略储备的商业原油进口量为2023年1月27日当周以来最高。

美国至5月26日当周EIA天然气库存录得增加1100亿立方英尺，为2022年10月14日当周以来最大增幅。周四美国天然气期货大跌逾4％。

泛欧交易所因技术问题，ETF交易板块一度停止交易。

据财新，5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间。

证监会副主席方星海在2023深交所全球投资者大会上致辞：持续扩大商品和金融期货国际化品种，支持更多上市公司互联互通存托凭证在欧洲市场发行上市。

【隔夜市场数据】







能源化工

【原油】
跌

隔夜，油价震荡走强，美国会众议院投票通过债务上限法案，市场紧张情绪缓解，后期市场关注美债市场流动性问题。EIA数据显示，美国至5月26日当周EIA原油库存增加448.8万桶，汽油 柴油库存降幅不及预期，美国经济数据进一步走弱。早盘油价暂处于短多区间，油价存回落风险，逢高做空为主。



【PTA】

震荡偏强

隔夜油价大幅上涨，PX下滑至957美元。PTA装置方面，当前恒力4号，嘉通能源均在检修，新凤鸣、威联重启，亚东石化临停，市场加工费为375元。近期聚酯工厂负荷提升至90%，终端织机负荷维持在7成上方。PTA供需矛盾不大，随着成本走强，震荡偏强。



【乙二醇】

震荡

近日乙二醇港口库存小幅回落至93万吨，行业整体负荷小幅提升至52%。浙石化、卫星石化检修，不过部分装置重启，阶段性供给低谷过去。下游聚酯工厂现金流转好负荷回升，终端负荷也提至7成上方。近期成本影响下，期价在4000附近震荡思路。



【短纤】

震荡偏强

近日短纤工厂价格在7180元，近期纱厂成品库存偏高，逢低补货，目前短纤现货加工费在1133元，短纤负荷提升至8成，成本影响下，短纤震荡偏强，短线加工费偏强表现。



【聚烯烃】

震荡反弹

两油库存69万吨，较昨日减少3万吨。聚乙烯产能利用率在84.11%，镇海炼化、塔里木石化复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在327万吨/年。华东线性LL价格在7925元/吨，L2309震荡调整，收于7725。聚乙烯生产装置检修高位，下游开工率延续跌势，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存去化表现一般。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚乙烯或震荡反弹。聚丙烯产能利用率在73.53%，浙江石化、神华宁煤复产开工，新增兰州石化检修，停车产能在513万吨/年。华东拉丝在7025元/吨，PP2309震荡调整，收于6941。聚丙烯检修高位，下游开工率平稳，国内刚需持稳，出口订单未有好转，去库节奏尚可。甲醇价格震荡调整，原油价格继续反弹，聚丙烯或震荡反弹。



【PVC】

期价反弹，关注5800元关口阻力

昨日PVC期价出现较大幅度的反弹，涨幅达到2.32%，收盘期价报收于5777元。夜盘期价波动不大，基本维持在5750元一线震荡。目前PVC市场缺乏有效的驱动，期价主要跟随宏观情绪的回暖而走高，期价后市继续向上的攀升的空间不宜太乐观，短期面临5800元关口的阻力。从中长期来看，市场依然面临严重的供需失衡，这决定了短暂的修复性反弹和长期的低位徘徊将成为市场的主要波动节奏。受到国际油价大涨的影响，今日国内化工品有望延续强势表现，PVC期价也有望继续冲击上方5800元关口。



【液化石油气】

震荡

国际油价跌后反弹，成本端利空消耗，盘面小幅反弹，6月CP价格超预期下跌出台，现货价格走跌明显。供应来看，国际供应充裕，美国，中东出口维持高位，对国外丙丁烷价格形成压制。需求上，终端消耗能力偏弱，燃烧需求已到达低点。PDH装置开工维持高位，成本降低，PDH装置利润或有好转，多数进口商退市观望。短期来看，成本端压制，下游采购意愿偏弱，液化气弱势运行为主。



【沥青】

震荡

国际原油跌后反弹，沥青市场表现相对坚挺，盘面表现跟随原油波动，炼厂报价坚挺，挺价意愿较强。供应来看，原料问题暂且解决，开工有所提升，供应增加幅度不及前期，库存目前小幅偏高，累库趋势减缓，但库存水平已达到去年同期位置，同时利润表现反弹，给供应带来增加预期。需求端来看，项目资金偏紧情况未得到缓解，加上雨季来临，下游项目开工缓慢，需求并未明显改善，多执行前期合同为主。短期来看，沥青价格有一定支撑，盘面跟随成本端波动为主，但供需双弱局势逐渐显现，或拖累涨势。



【甲醇】

跌后震荡

前期在美联储加息预期持续兑现大背景下，国际油价持续偏弱运行，能化被拖累，尤其随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，中东态势随沙伊建交更趋稳定，以及美国暂不增加原油储备，油价持续走弱，郑醇也随能化继续回跌运行。但之后随着美联储加息节奏减缓，加之伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动，醇市大震，期价受到2400整数关口支撑之后有所企稳。但随着节前油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，五一期间国际油价连续大跌带跌国内能化，郑醇节后再创阶段性新低，随着油价再度弹后回跌，郑醇跌破2200后弱势运行，上周再度连续重挫，一度跌破2000关口，短期或维持关口震荡，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。



【苯乙烯】

弱势运行

前期随着油价受到诸多因素影响持续下行，国内能化受到拖累持续弱势，而苯乙烯行业本身库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯一度也弱势回跌。之后美联储继续加息虽然总体继续压制原油及能化商品走势，但加息节奏趋缓，且伊拉克原油运输管道中断效应加强，加之美国原油库存意外下降，油价强力反弹，苯乙烯期价也展现反弹，而之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化受到带动走强，苯乙烯反弹走高后维持高位运行。但节前油价收悲观需求预期回跌，国内能化跟跌，苯乙烯期价也大幅回跌，五一期间国际油价连续大跌，节后能化继续承压，苯乙烯继续维持下行探低节奏，已跌破8000关口，上周再度大跌，一度下破7500支撑，短期或在此有所反复，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。



工业品板块

【橡胶】
跌后震荡

停割季以来，由于国内需求恢复弱于预期，进口上量，青岛库存持续攀升，加之美联储加息持续打压商品，胶价随能化一再探低。虽然之后伊拉克输油管道遭遇中断，且多国宣布减产，油价一度大幅反弹，但之后油价再度由于需求偏弱回归弱势，能化跟跌明显，沪胶也从11500反弹之后在12100附近受压回跌，之后持续随能化低位区间震荡。近期胶市虽然一度受多头炒作海南天气、云南推割以及收储等消息有所上攻，但依然未能向上突破，目前总体维持弹后区间回落，夜盘有所反弹但在此跌回，继续维持低位震荡，提醒投资者关注短期国内云南及东南亚产区开割状况。



【玻璃】

偏弱震荡

本周（5月26号-6月1日）全国均价2099，较上周（2186）减少87，环比-3.98%。行业开工率为79.95%，环比+0.02%。截止到6月1日，全国浮法玻璃样本企业总库存5553.7万重箱，增幅6.45%，同比-26.15%。深加工天数：截至2023年5月底，深加工企业订单天数15.7天，环比-4.27%。本月共计5条生产线点火，无产线放水，整体供应量增加。中下游采购节奏放缓，加工厂接单平平，生产企业累库明显。季节性因素来看，下月梅雨季节及农忙季节到来，业者采购仍维持刚需为主。市场氛围提振较难，订单制约较大，供应端存在提涨意图。供增需减，叠加现货短期面临季节性考验，近月驱动仍然向下。远月成本坍塌风险仍存，策略上依旧以高空为主。需要看到宏观环境好转，资金面改善(当下偏弱），保竣工持续进行，玻璃价格才能出现修复驱动。



【纯碱】

震荡

周内纯碱整体开工率90.14%，环比增加0.92%，纯碱产量60.62万吨，环比增加0.63万吨，负荷及开工小幅度提升，个别企业近期设备恢复正常。周内纯碱厂家库存52.26万吨，环比下降2.18万吨，下降4%，月底有企业发货增加，库存呈现下降趋势；周内，纯碱企业待发订单12天，增加近4天。玻璃企业纯碱库存仍呈下降。据了解，社会库存小幅度增加。供应端，纯碱装置相对稳定，预期下周整体开工90%左右，产量60-61万吨附近。需求端表现淡稳，月底刚需补库，维持安全库存。下周，光伏生产线稳定，暂无新增计划，浮法玻璃有点火计划。成本端煤炭和原盐价格呈下降趋势，成本坍塌逻辑下，市场看跌预期仍较为一致。光伏行业过剩叠加工信部发文，助推利空情绪。远兴能源投产计划不变情况下，市场大趋势仍然向下，单边策略上仍以逢高空为立。



【尿素】

需求释放，盘面反弹

国内尿素现货市场部分区域小幅探涨，山东临沂市场价约2110/吨，河南商丘市场价约2110元/吨。供应方面，本周日均产量约16.67万吨，较上周有所上涨。在价格经历了长时间大幅调整后，适逢需求旺季，前期积压的需求释放，推动价格小幅上涨。但鉴于高供应、高库存、且有新增产能释放的情况，对本轮反弹不宜过分乐观。



【纸浆】

震荡运行

目前针叶浆现货市场价格小幅上探，山东地区银星报价5300元/吨，月亮报价5350元/吨，俄针报价5150元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星6月外盘报价为680美元/吨，较上轮下跌40美元/吨。1至4月纸浆累计进口量1137.9万吨，同比增加13.8%。供应在回升。本周国内港口库存小幅去库，但仍处于高位水平。国内成品纸销售一般，下游原纸厂家采购延续刚需，对浆市支撑有限。盘面在5300附近反弹受阻，短期预计窄幅震荡调整为主。


金属板块

【黄金&白银】
谨慎偏多

国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.66%报1995.1美元/盎司，COMEX白银期货涨1.67%报23.98美元/盎司。美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标；认为今年不会出现经济衰退；至少需要在整个2023年维持紧缩水平；如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息。美国5月ISM制造业指数由前值47.1回落至46.9，不及预期值47，连续七个月萎缩，持续萎缩时间创下2009年以来最长。



【沪镍】

低位震荡

市场焦点：库存持续下降，宏观数据好坏参半。

交易提醒:LME收盘21425美元/吨，涨幅3.88%。美国债务上限危机得到解决，其4月份核心物价指数PCE4.7%高于预期，通胀下降是个缓慢的过程；美元保持上涨。国内四月份的数据急速下滑，1-4月份工业企业利润同比下滑20.6%，可怕的是去年还是疫情肆虐时候，而且利润下滑是在M2和社融大幅增加的情况下，也就是说资金更不没有进入工业生产领域，最新公布的PMI为48.8%，继续位于枯荣线下方，但财新PMI录的50.9%，重回扩张区域，未来的复苏之路更加漫长，商品市场依然被悲观情绪控制，人民币快速贬值过7加重了这样的氛围，价格承压；新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调后，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，目前利好政策不断，6月份消费扩张将成为关注的重点。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少96吨（37686吨），上期所库存未变（136吨），交割库存处于极低，但中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，技术上已经走坏,处于惯性下跌中，空头也可能快速减仓引发价格上涨，建议观望或者逢低介入。投资者结合自身交易习波段操作。



【沪铜&国际铜】

震荡

隔夜伦铜震荡上行大涨收中阳，收于8231美元。今日美铜小幅低开。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于65760。沪铜成交持仓小幅下降，市场情绪偏向中性。经济数据好转，市场情绪稳定。铜价短线企稳，震荡反弹，中期可能重回区间震荡走势。上方压力67500，下方支撑62680。今日国际铜较沪铜升水上升至296点，外盘比价小幅强于内盘。



【沪铝】

震荡偏强

隔夜原油大涨，伦铝震荡上行大涨近1%，收于2270美元。沪铝夜盘上涨收小阳，收于18410。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向中性。国内需求较好，库存持续下降，下方17500附近存在强支撑，短线走势偏强，中期上行空间可能有限，延续区间震荡行情。上方压力18700，下方支撑17800。



【沪锌】

震荡偏空

隔夜伦锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小十字线。基本面方面，伦锌库存大幅增加，现货维持贴水，欧洲冶炼厂逐渐复产。4月国内锌矿产量逐渐提升，进口矿环比小幅回落，国内外加工费维持稳定，矿端供应仍偏宽松。目前加工费较高下，冶炼企业继续盈利态势，且云南地区复产压力较大，后期锌产量预期环比增加。下游终端需求继续疲软，基建投资增速环比下滑，房地产市场继续疲弱，初级终端消费开工环比回落，下游需求提升未有持续性。宏观面数据偏弱，且国内供需面宽松预期下，中期锌价偏弱格局延续。



【沪铅】

弱势延续

隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收长十字小阴线。沪铅晚间跳空低开后继续回落收阴线。国内外加工费维稳，矿端供应维持偏紧态势。上周白银价格继续回落，原生铅开工环比小幅下滑，成品库存累积。废电瓶价格高企，再生铅冶炼厂亏损加剧，再生铅企业开工也在下滑。下游消费淡季蓄电池继续疲软态势，成品库存累积。目前原生铅和再生铅价差维持高位，下游倾向于采购再生铅。预计淡季需求持续回落下，铅价继续弱势。



【工业硅】

弱势筑底阶段

昨日中国工业硅市场价格相对平稳运行。由于西南部分地区电价下调幅度较小，部分厂家推迟开炉计划，短期开工达不到预期。在成本端的微弱支撑下，预计短期金属硅市场价格弱稳为主。昨日收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报13300元/吨，下跌50元/吨，Si2308主力期货合约报收12975元/吨，上涨1.53%，期现基差现货升水收缩到325元/吨。从工业硅基本面现实来看，需求端依然保持低迷，供给端逐渐收缩中，库存重回累库，成本在缓慢降低，利润处于盈亏平衡附近；与成本端相关的煤炭价格已接近底部，工业硅的成本支撑作用在显现，当前最大的变量在电价，西南水电价格在降低，但新疆火电价格并未调整；整体看工业硅期货价格已进入震荡筑底阶段，不同口径现货报价在13300-14000元/吨，可能还有一定调整空间。



黑色板块

【螺纹&热卷】
原料反弹，带动成材回升

钢谷网数据显示，本周全国建材产量减少1.14 万吨至 408.28 万吨，社库减少 20.71 万吨 至 832.4 万吨，厂库减少 30.85 万吨至 406.06 万吨，建材表需减少 15.31 万吨至 459.84 万吨。产量小幅下降，库存降幅继续收窄，表需连续第二周回落，数据表现偏弱。5 月份制造业 PMI 为 48.8%，比上月下降 0.4 个百分点，低于临界点， 制造业景气水平小幅回落。目前供需形势依然较弱，商家心态谨慎。盘面来看，短期原料端反弹力度较大，也带动成材震荡上行，整体盘面会继续维持区间震荡。



【铁矿石】

情绪扰动，盘面震荡反弹

供应方面，本期外矿发运小幅回升，到港量也出现增加，整体供应稳定运行。巴西罢工事件以及南非运输受阻，影响不大。需求方面，日均铁水产量240.81万吨，环比上周减少0.71万吨。当前钢材社库下降，终端表需增加，加之钢厂低库存运转，矿石需求韧性较强。但临近传统淡季，钢材需求上升持续性有待观察。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12793.83万吨，环比增加7.62万吨。日均疏港量291.72万吨，环比增4.79万吨。盘面上看，主力09合约昨日大幅增仓反弹，注意谨慎追多，短期内维持偏强震荡。



【焦煤&焦炭】

震荡偏弱

产地煤矿正常开工，因下游及中间商采购节奏放缓，部分矿点出货不佳出现累库现象，部分煤矿销售压力渐显，少数煤矿开始下调报价。下游多数焦企仍有小幅盈利，焦企开工基本稳定，焦钢企业阶段性补库告一段落，焦企出货节奏放缓，部分企业多持谨慎观望态度，对原料煤补库积极性降低，仍以按需采购为主。

钢厂本周提降焦炭第十轮50-100元/吨。随着部分钢厂控制到货以及中间投机贸易商离市观望，部分焦企出货节奏放缓，累库压力渐显，当前焦企生产积极性尚存，开工基本稳定，多积极出货为主，厂内焦炭库存暂处低位水平。部分高库存钢厂开始控制到货，加之中间投机需求逐渐消失，部分焦企出货放缓，厂内库存压力渐显。



【铁合金】

弱势震荡

锰硅方面，上游锰矿高位盘整，现天津港锰矿澳块报45-45.5元/吨度；半碳酸报35.5-36元/吨度。上周供需方面，全国121家锰硅企业开工率增加2.01%至55.87%，日均产量增加1110吨至2.9942万吨，周度总产量20.9594万吨，环比增加3.85%。五大钢种锰硅周度需求13.7022万吨，环比减少1.05%。下游端，现货上涨，南方硅锰6517出厂报价7020-7080元/吨，北方现金出厂6900-7000元/吨，总体北方厂家成交平稳以供货为主。近期市场消息反映需求边际增量，高库存压力有望化解，盘面受此刺激有所上扬。河钢5月招标锰硅2.08万吨，环比增加2700吨。

硅铁方面，供应宽松稳定，库存陆续消耗。上周供需，全国136家硅铁企业开工率增加0.76%至32.67%，日均产量增加70吨至1.3271万吨，周度总产量9.29万吨。五大钢种硅铁周度需求2.2837万吨，环比上涨0.62%。现货跟跌，主产区72硅铁标块价格7400元/吨左右，75硅铁自然块8000-8100元/吨。5月钢厂入场招标价围绕7700元/吨，河钢发布5月招标，采购硅铁2500吨，环比4月增加18吨。


农产品板块

【油料】
震荡

美国国会是否会通过债务上限协议具有不确定性，投资者避险情绪增加，对宏观经济的担忧导致原油及油籽市场出现大量抛售，BMD毛棕榈油期货昨日下跌5%。市场预期5月马棕环比增产20%，出口下滑，累库压力增加。印尼下调棕榈油出口税费，24度棕榈油出口税费下调34美元/吨。未来5-10天美豆产区天气趋于干燥，利于播种，美豆春播进度较快，美豆面临压力。全球油脂供应增加抑制植物油价格。

国内方面，油脂日内反弹。库存方面，油脂总库存上升，截至2023年21周，棕榈油库存为51.9万吨，环比减少4万吨，棕榈油库存下滑，但6月买船较多，预计库存将止降回升；豆油库存为90.3万吨，环比增加4.8万吨；进口压榨菜油库存为54万吨，环比增加3万吨。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，上周开机率为55.26%，环比增加2.28个百分点，本周预计将增加至58.53%，豆油累库进程加快。油脂预计延续空头走势。



【油料】

天气炒作开始，豆粕震荡反弹

隔夜美豆大幅反弹；中西部爱荷华及伊利诺斯等州干旱天气预期推动多头入场；另美国4月大豆压榨量561万短吨，环比3月的594万短吨下滑；指标7月开盘1299.75，最高1335.25，最低1299.25，收盘1327，涨2.12%；国内夜盘豆粕高开小幅收阴，外盘反弹带动；但国内大豆压榨提升，进口到港预期庞大，近期供应充足；主力9月开盘3455，最高3463，最低3437，最新3443，涨1%；菜粕高开减仓收中阴；国产菜籽农民惜售心理较重，下游水产旺季需求支持，另现货豆菜价差菜粕已无替代优势；主力9月开盘2987，最高2995，最低2949，最新2953，涨0.17%；菜油高开震荡；美国债务上限通过众议院推动商品大举反弹，鼓舞油脂多头信心；其中棕榈油因产量增长和出口下滑偏弱；主力9月开盘7630，最高7631，最低7550，最新7591，涨1.40%；操作建议:两粕菜油短多。



【豆一】

油粕反弹豆一期价止跌

昨日中储油国产大豆拍卖底价偏高，导致成交率偏低，提振期现货市场价格，内盘商品价格普遍反弹，带动豆一期价企稳反弹，近月2307合约期价收盘上涨至5040，持仓大幅下降，远月期价上涨幅度较小。受黑龙江省级储备增储计划实施的影响，本周产区现货价格持稳，增储计划实施后，东北现货价格震荡走强，政策提振现货市场情绪。本周中储粮拍卖2017-2018年国产豆29461吨，实际成交1650吨，成交率5.6%，成交价格5250元/吨。拍卖底价嫩江5250、肇东、阿荣旗5100，均为底价成交，拍卖底价过高导致成交率偏低，对市场实际影响相对有限。当前东北农户忙于春耕，短期销售进度趋缓，但随着产地气温的逐渐升高，中期农户售粮压力将加大。中储油拍卖国产大豆底价偏高利多市场，受此影响，短期豆一近月期价将维持宽幅震荡走势，但远月期价基本面仍然偏空，建议投资者逢高沽空远月。



【花生】

期价大幅反弹近月领涨

昨日花生期价大幅反弹，近强远弱持续，近月期价领涨。现货价格表现坚挺继续对近月期价产生支撑。河南产区降雨基本结束，土壤墒情良好有利于麦茬花生后期播种，受丰产预期影响远月期价走势偏弱。本周公布的财新PMI数据好于预期，国内商品价格普遍反弹，油脂价格止跌企稳，花生期价跟随反弹。本周产区现货价格弱势稳定，进口米港口售价稳定在10600-10700元/吨区间，产地国产米报价小幅下跌，上货量始终有限，气温升高，大部分现货进入冷库存储，现货商随行就市甩卖少量尾货。需求方面，油料米市场购销陆续收尾中，前期已开收油厂收购陆续结束。国内花生供应同比大幅下降，而花生食品刚性需求持续，是前期现货价格走强的主要原因。受到旧作供应趋紧的预期影响，加之期价已大幅低于现货进口米销售价格区间及仓单成本区间，PK2310期价近两日表现强势，市场交投心态有所转好，建议买近卖远正套套利交易，或轻仓买入近月10合约参与反弹。



【玉米&淀粉】

反弹

河南等地新麦受降雨影响质量或下滑，提振小麦价格。稻谷持续投放量足，替代压力较大。4月进口玉米骤减，进口压力稍减，总体进口压力较大。华北小麦收割后玉米将种植，农业农村部预计新作种植面积增长，产量增加。俄乌黑海协议延续，影响趋弱。美农调增新作种植面积，大幅调增新作库存；美玉米种植已至尾声，丰产预期强；出口不佳；美玉米受天气忧虑反弹。国内需求上，饲料生产形势偏强，随原料成本下降，生猪养殖亏损局面有所好转，而猪价低迷，能繁母猪及生猪存栏下滑；禽类盈利空间缩小补栏受阻。深加工企业开机率小幅回升，下游需求有所好转。玉米短期反弹。



【棉花&棉纱】

市场传言使棉价暴涨，谨防回落；中长期依然看涨

传言市场缺棉花资源，部分大型纺企大量采购现货、部分企业订单排到秋季，叠加新棉产量预减、籽棉抢收预期等长期利多因素，国内郑棉昨日大幅走高，主力合约接近涨停。全天大幅增仓近五万手后日K线报收于16400元/吨，盘中再创阶段性新高；夜盘继续高开高走，盘中再创16545元/吨高点。山东本地市场棉花价格上涨，贸易商基差结算价跟涨，但下游纺企谨慎观望，市场交投零星不足；江苏地区用棉企业观望氛围浓厚，交投偏淡；新疆地区棉价上涨，贸易商出货积极，下游刚需采购，成交不多。我们预计，目前市场供给仍然充足，短期或宽幅震荡，中长期重心上移观点不变。

郑棉大涨，棉纱跟涨，CY2309收23335元/吨，涨1020元/吨，纱厂出货积极不过成较一般。开工方面缓慢回落不过仍处于高位，产成品继续累积，整体压力不大。



【生猪】

偏弱震荡

期货端：7月合约收盘15215，涨20；9月合约收盘16105，跌15；11月合约收盘16910，跌15。现货端：全国22省市生猪均价14.34元/kg，跌0.05元/kg，其中辽宁14.1元/kg，河南14.33元/kg，四川14.03元/kg，广东15.2元/kg；全国日均屠宰量144664头；环比减1.35%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水885元/吨。

多地集团场缩量，散户挺价情绪支撑，猪价底部暂稳，不过市场对于近月看涨预期消退，价格上涨亦存在难度，近期终端无明显利好表现，南方降雨影响市场走货，白条销售不畅，华南、华东地区养殖场有降量压价操作，预计短时波幅受限，建议观望。



【鸡蛋】

供需僵持

期货端：6月合约收盘3971，跌49；7月合约收盘3973，涨10；9月合约收盘4170，涨36。现货端：6月1日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.41元/斤，昨日4.29元/斤，涨0.13元/斤；销区均价4.61元/斤，昨日4.50元/斤，涨0.11元/斤。销区到货方面，北京到车2辆，广州到车18辆，东莞到车39辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水180元/500kg。

需求端暂无明显利好，南方高温高湿天气较为严重，终端拿货情绪整体一般，贸易商基本维持低库存运行，虽然端午备货时间点临近，主动囤货仍然偏少，仅有部分食品厂补货行为，对市场拉动作用有限；供应方面，存栏整体上升态势不变，年后市场补栏热情高涨，预计六月份小码蛋供应增量较大，养殖端看涨信心不足，以积极出货为主，短期看市场供供需僵持，蛋价反弹空间受限。



【白糖】

资金移仓远月关注政策动向

国际看，5月下旬巴西主产区天气良好，未影响收榨进度，预计巴西累计甘蔗压榨量同比将会继续增加，那么巴西三季度的出口量同比必然会增加，随着后期港口货运量恢复，国际贸易流紧张问题将会有效缓解。巴西产量向好的态势，让USDA预测新榨季全球产量将会增加1060万吨，目前主要进口国开始放缓采购，原糖阶段性达到顶部后，开始回调，如果下方需求无明显支撑，将会短期偏弱震荡。国内看，宏观环境的利多有限，白糖基本面存在部分利空因素，多空开始出现分歧，部分前期多头转空。后期重点关注政策信息及产销数据，在政策不清晰的情况下需谨慎交易，关注市场氛围变化，预计白糖短期维持震荡走势。



【苹果】

震荡

现货端看，山东地区总体行情以稳定为主，优质好货在6-7月份成交或有减少，低质量货源有降价出库预期，进入后期之后，优质好货价格逐渐体现。西北产区目前好货难寻，差货出货难度较大，预计6-7月份有降价消化低质量货源可能，优质好货后期或有趋强。但同时需要关注两种风险，第一，西北产区冷库出现一定质量问题，低质量货源抵达市场之后或对山东货产生冲击。第二，若货主惜售情绪再起，可能会出现如同2022年中秋节前货源扎堆发市场情况，届时可能对期现价格有一定影响。



【红枣】

偏弱

内地销区市场刚需客商采购，具体成交以质论价；新疆产区各地剩余货源量不等，部分好货持货商有惜售挺价现象，购销显清淡。阿克苏产区目前剩余货源质量参差不齐，一般货及差货卖货积极，当前成品灰枣一级价格在8.50-9.00元/公斤，二级价格在7.50-8.00元/公斤。沧州市场货源供应充足，拿货客商采购积极性一般，整体走货速度一般。目前特级灰枣价格在10-11元/公斤，一级灰枣价格在8.5-9元/公斤，实际成交以质论价。　　新郑市场行情变化不大，目前持货商出货心态稳定，下游客商多数按需挑拣采购，价位偏低的货源相对受青睐，当前特级灰枣价格在10-11元/公斤均有，一级灰枣主流价格在8.5-9元/公斤，二级灰枣主流价格在7.5-8元/公斤。


宏观方面

【国债】
关注美国非农数据

周四，公开市场有70亿元逆回购到期，央行开展20亿元逆回购操作，实现公开市场净回笼50亿元。跨月效应影响不在，资金面表现整体宽松。官方制造业PMI环比回落，引发市场对有效需求不足和经济复苏内生动力较弱的讨论，市场亟待相关支持政策持续加码。受此影响，现券市场和期债均持续走强。美国5月Markit制造业PMI终值48.4，预期48.5，前值48.5。美国5月ADP就业人数27.8万人，预期17万人，前值29.6万人。美国经济数据加剧市场不确定性，ADP就业人数数据预示今日公布的美国非农数据有可能表现强劲，引发市对美联储进一步加息的预期。美国参议院多数党领袖查克舒默表示参议院已经达成共识，将于当地时间周四晚间加速表决债务上限法案，需关注参议院表决结果。资金面宽松叠加基本面变化，预计期债短期继续偏强，需关注海外市场基本面扰动市场的可能性和市场止盈情绪。



【股指】

经济复苏或将带动股市行情

美国4月经济转好，制造业和服务业PMI双双重回荣枯线以上，硅谷银行倒闭引致一连串事件，使得美联储加息幅度及意愿降低，最新公布的美联储利率决议决定加息25个基点，有可能会维持高政策利率一段时间，且短时间内不会降息。最新发布的5月制造业PMI指数跌至荣枯线以下，服务业PMI也有所下降，国内外需求不足是主要问题，中央政治局会议及时研究出台政策支撑经济恢复发展，关注政策传导及效果。央行降准落地提供长期资金流动性，同时逆回购操作平衡短期资金，整体来看市场资金较为宽松，利好经济恢复。但是最新发布的金融和经济数据较差，表明经济恢复速度还不及预期。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。



分析师


免责声明/Declaration
本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
Copyright 2008 Holly Futures Co. Corp.
Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.



关注“期市弘眼”，
get更多期货资讯！


“弘业期货”小程序，
新体验・新价值・新机遇！


