【能化早评】MEG：短期到港较少库存偏低，存在大幅冲高可能性
原创 能化组 混沌天成研究 2024年07月11日 08:28 上海
图片
能化早评 | 2024年7月11日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



美联储继续放鸽，油价结束回调

供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但面对市场偏空解读，OPEC+后续表态偏强硬。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国飓风未对原油设施产生明显冲击。巴以传新一轮和谈接近达成成果。



需求:美国仍然是软着陆叙事，经济数据小幅走弱情况下降息预期升温，鲍威尔继续鸽派发言，终端数据显示美国原油消费数据在走强，但国内消费偏弱。



库存端：截至2024年7月10日，EIA数据显示商业原油去库344万桶，汽油去库200万桶，馏分油累库488万桶，原油油品仍在旺季去库进程。



观点：OPEC+和美国打压通胀压制原油远月波动，原油主要交易近端预期。前期原油因地缘缓和回调，内外需求不共振，但基差月差仍然是多头结构，三季度供需仍然呈现赤字，随着美联储持续鸽派言论放松金融条件，原油预计将从回易涨难跌的旺季格局。




图片











PTA/MEG



PX-PTA：随原油企稳

供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。

需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。

观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。



MEG：短期到港较少库存偏低，存在大幅冲高可能性

供应端：开工率65.54%相比上周小幅上涨，合成气制EG开工小幅回落到69.06%。

需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。

库存端：截至7月8日，华东主港库存为66.7万吨，库存大幅去化。

观点：EG港口库存偏低，供应弹性主要依赖于进口回升，短期偏紧格局预计将延续，价格有继续冲高可能。




图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1534元/吨，较上一交易日价格-7元/吨。沙河市场成交一般，厂家小板价格多有所下调，大板暂稳，市场销售价格较为灵活。华东市场今日多数企业持稳，个别企业价格下调1元/重箱。华中市场今日部分价格持稳，部分企业补跌1-2元/重箱。华南少数企业价格补跌，除少数企业让利优惠下，企业出货好转外，多数企业出货一般。西北区域浮法玻璃价格暂稳，部分优惠措施仍在持续；西南区域价格暂无明显变化，为保证本地市场份额，部分据量存在灵活商谈现象。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，期货下跌，市场情绪弱。个别企业负荷波动，产量下降，窄幅调整。企业出货尚可，产销维持，个别企业库存下降。下游需求一般，采购不积极，观望情绪重。



2、市场日评

从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。

根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至7.4日，国内80.1%，环比降0.6%。海外开工66%，较上期升5个百分点，非伊装置春检逐步结束，7月进口有大幅回升预期。

需求端：截至7.4日，下游加权开工59.5%，降2个百分点；其中MTO开工率降3%至62.7%，恒友停车。传统下游开工50.8%，降1个百分点（甲醛、醋酸等开工下降）。

库存：截至7.10日，港口库存92.3增3.7万吨，工厂库存36.9万吨减0.6万吨。

观点：国内、外供应回升+需求持续低位（主要是MTO开工低，传统入淡季），持续兑现累库中。近期的变化是MTO重启的消息开始增多（暂未落实，本周再传兴兴重启预期，多套MTO预计7月底8月初重启），慢跌急拉行情（MTO不全开就将持续慢跌）。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，如近期补库上升、MTO重启消息），且09对应Q3旺季，待回调结束后区间震荡的观点（关注累库进度，7月累库压力仍大）。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至7.5日，PP开工率降2个点至至80.3%，检修逐步回归，但预计至7月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至7.4日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.3至50%；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存78万吨，本周去库1.5万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至7.5日PE开工率82.5%，持稳，预计至7月中开工仍偏低。进口窗口关闭。

需求端：截至7.4日下游制品平均开工率较上周降0.5至40.1%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存78万吨，本周去库1.5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好（近期国内外宽松预期上升），PE09合约供应端压力不大，原油定中枢预计偏强震荡，多配品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 185
?
发消息
发消息

人划线

