【工业品早评】现实与预期博弈加剧，黑色盘面波动加大
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-08 08:24 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月8日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联及钢谷网数据均显示建材产量增加热卷产量减少，但找钢网数据显示钢材产量继续小幅回落。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修增多，产量也持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差进一步减弱，钢坯进口空间增大。

需求端，上周机构数据均显示钢材库存延续下降，钢材表需有小幅回升。尽管各地陆续开始复工复产，但因本周有高考停工，叠加南方多地降雨影响，预计终端工地采购可能受限，周一、周二建材成交表现都较弱。虽然5月PMI数据依然低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。叠加近期政策层面的利好不断，钢材需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价多有回落，其他地区钢价大多持稳或小幅下降，国内外价差有所收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口订单较差。

综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但受益于各地复工复产的开展，叠加宏观政策利好，钢材市场需求预期依然向好，弱现实强预期格局下预计钢价将继续呈现震荡运行，盘面波动可能加大。





二、消息及数据

1.6月5日至6日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在辽宁沈阳、大连调研。韩正前往沈阳鼓风机集团股份有限公司、大连华锐重工集团股份有限公司、大连冰山集团有限公司、大连商品交易所，考察产业转型升级、企业改革发展、技术研发、产业链供应链稳定等情况。韩正指出，装备制造业是国之重器，要持续推进工业强基，发挥好辽宁的传统优势，把装备制造业做大做强。要深化混合所有制改革，完善股权激励等制度设计，增强企业发展活力和动力。要确保产业链供应链安全、粮食能源安全，抓好安全生产，维护社会大局稳定。要高质量建设期货市场，更好服务实体经济，为大宗商品保供稳价发挥积极作用。



2. 据Mysteel不完全统计，截至6月7日，国内6家钢厂发布检修计划。其中，抚顺新钢铁计划6月中旬起对厂内1座580m³高炉进行30天左右的年修，预计铁水日产量减少0.15万吨左右、共影响铁水产量4.5万吨左右；同时1条线材轧线、1条全连轧轧线、1条棒材轮修，预计影响6月盘线产量5万吨左右、螺纹钢产量3万吨左右。



3.根据Mysteel了解，近期我国钢材出口价格随内贸反弹呈现弱反弹的趋势。与此同时，海外市场继续下跌，但跌速有所放缓。据调研，目前我国热轧板卷出口可成交价格在730-750美元/吨左右浮动，由于需求低迷且买家偏好本地资源，越南进口热轧板卷价格承压，目前主流成交价在745-755美元/吨 CFR之间，月环比下跌50美元/吨。从目前海内外价差情况来看，我国热轧板卷出口已经完全丧失竞争力，出口订单开始急剧萎靡。



4.目前我国在建重大水利工程投资规模超过1万亿元，促就业成效明显。据测算，重大水利工程每投资1000亿元，可以带动GDP增长0.15个百分点，新增就业岗位49万个，为促进经济稳定增长发挥重要作用。



5.中指院：5月全国300城各类用地成交规划建筑面积5.1亿平方米，同比下降32.1%；总出让金达2284.95亿元，环比下降21.86%，同比下降70.77%；成交楼面均价为2134元/平方米，环比下跌18.21%，同比下跌52.6%。



6.7日全国建材成交不畅，市场情绪偏弱，盘中价格下跌，终端按需采购，投机需求少，整体现货成交量较前一日大幅下滑。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，因澳洲降雨及港口检修等影响，上周澳洲发运量大幅下滑，虽然巴西发运量有所回升，但整体全球发运仍有明显下降。此外，上周国内到港资源也略有减少，叠加港口疏港量仍处于同期高位，铁矿港口库存延续下降。值得注意的是，由于近期澳洲矿港口库存持续降低，当前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量偏紧。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期铁精粉产量有明显回升。

需求端，由于废钢资源不足，铁水需求量增大，虽然近期钢厂高炉开工率略有下滑，但铁水产量仍延续增势。不过，当前国内钢厂亏损依然较多，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上仍以主流中低品为主，昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，但远期美元货成交继续大幅下降，目前PBF落地利润依然为负，而超特粉落地仍有少量利润，中低品国内外需求表现继续分化。

综合而言，短期进口矿供应仍难有放量，叠加钢厂对铁矿需求维持在高位，基本面对矿价仍有较强支撑。但随着钢材消费进入淡季，叠加印度可能取消对铁品位低于58%的铁矿石征收50%的出口税，后期铁矿发运趋增，强现实弱预期格局下，预计矿价可能呈现高位震荡运行。





二、消息及数据

1. 据Mysteel调研，卫星数据显示，2022年5月30日-6月5日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1250.40万吨，周环比增加75.6万吨，处于今年的中等偏高水平。



2. 印度于5月21日宣布对8种钢材、铁矿石和球团矿征收高额关税，导致国内钢铁和炼钢原材料（包括铁矿石）价格下跌。在印度征收高额出口关税后，由于印度国内钢铁需求低迷，印度钢材价格下降以及库存增加，奥利萨邦的铁矿石价格在拍卖中暴跌近20%。而印度最大的矿业公司NMDC则在两周多时间内降价近25%。据了解，印度6月份的销量已经低于5月份的水平，海外市场钢材价格下跌和国内市场需求疲软令市场情绪承压。有消息称，在当前不确定的市场条件和较低的工厂产能利用率下，许多买家不愿购买原材料。



3.澳大利亚矿业公司CZR Resources Limited（CZR）宣布其位于西澳大利亚皮尔巴拉地区的Robe Mesa矿床的JORC矿产资源增加52%，同时保持相同的铁矿石品位。Robe Mesa JORC矿产资源已从2470万吨增加到3750万吨56%的铁矿石。据了解，该公司在Robe Mesa的目标是将年产量提高到300万吨并延长矿山寿命。



4.加拿大北方事务部拒绝了巴芬兰(Baffinland)将加拿大努纳武特地区（Nunavut）的铁矿石运输上限从 420 万吨提高到 600 万吨的要求。北方事务部长 Daniel Vandal 鼓励巴芬兰与努纳武特环境影响审查委员会进行合作。但是，努纳武特环境影响审查委员会于 5 月 16 日以环境问题为由拒绝了该请求。Baffinland公司早些时候曾表示，如果没有批准运送额外吨位，它将不得不解雇 1,300 名工人。过去四年，巴芬兰一直致力于扩建项目，以扩大其在努纳武特地区的玛丽河项目。扩建将把产量提高到每年 1200 万吨，并修建一条从矿山到港口的铁路，并增加第二个矿石码头。



5.6月7日铁矿石远期现货市场活跃度尚可，平台上7月金布巴粉以7月指数-9.3成交，折扣相比之前微缩。而二级中部分人士对于主流资源的溢价看法则有所走弱，主要是因为连续多日落地亏损在增加，导致大家对货物溢价持有谨慎看法。港口现货市场较为活跃，价格基本与昨日持平。整体来看，现货市场受到市场消息的影响出现先涨后跌，山东PB粉的价格在震荡后重新回落到千元以内，尤其是尾盘走弱后。



图片









双焦



双焦 2022.6.8



一、市场点评

焦煤

      供给端，近期焦煤供给端刺激加深。6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，不排除后期更多煤矿停产整顿可能。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸已解除封控，外运煤恢复正常发运，蒙5原煤上涨160元/吨至2060元/吨。蒙煤为交割标的，近期价格上涨对盘面起支撑作用。

      需求端，昨日建材成交表现疲软，或与全国多地因高考建筑施工受限，以及近期多地出现降水影响施工有关，且节前下游提前备货透支了一部分需求。上周交易节前补库、上海解封后复工复产驱动，盘面强势上涨，后期将重点关注需求逻辑的延续性，如果盘面短期过快纳入需求大幅回升预期，反而需要谨慎对待。

      总体看，近期国家再提保供稳价，盘面波动加剧，关注后期是否对价格形成干扰。短期来看，焦煤供给端干扰加深，需求仍需谨慎看待；长期来看，6月后供给或仍将稳步增长。预计焦煤将整体呈近强远弱局势，短期震荡偏强运行。





焦炭

      供给端，近日焦煤涨价进一步挤压焦企利润，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，山西地区焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧。

      需求端，根据Mysteel调研，上海工地部分工程项目因劳务不到位等问题还停留在准备阶段，仅个别水泥供应商出库量恢复至30%左右，预计到6月中下旬水泥销量才会明显增加，后期需密切留意月底真实需求释放情况。当前港口焦炭投机贸易需求较好，港口库存增加，港口出库价继续上涨。

      总体看，焦煤涨价抬高焦企成本后，焦企提涨动力加强，部分地区焦企提涨第一轮100元/吨，但传闻部分钢厂并未接受。后期焦企能否把价格向钢厂传导仍取决于钢材实际需求，因此后期需求落地情况仍需谨慎对待，预计短期价格震荡偏强运行。





二、消息与数据：

1、7日临汾乡宁市场部分煤种价格上涨30-70元/吨，低硫瘦精煤（A10S0.4G59）执行2510元/吨涨70元/吨，低硫瘦焦精煤（A11.4S0.6G61）执行2510元/吨涨30元/吨，累计涨幅230-270元/吨，以上均为出厂价现金含税，自8日零时起执行。（Mysteel）

2、7日内蒙古某大型焦企蒙5#原煤招标中标价2060元/吨，招标数量1万吨，中标1万吨，较5月28日招标中标价格上涨160元/吨。（Mysteel）

3、7日长治沁源市场炼焦煤价格有涨，低硫主焦煤（A8.5-9.0S0.5G80-83）主流价2950-3000元/吨，个别报价升至3200元/吨；低硫瘦主焦（A8.0S0.5G65）竞拍成交至3080-3100元/吨，较上期（1日）上涨180-195元/吨；高硫瘦主焦（A7.0S2.9G70）竞拍成交2080-2090元/吨，较上期（1日）上涨180-190元/吨，今日竞拍溢价幅度在230-315元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.8

一、市场观点

      经济预期方面，世界银行下调2022年全球经济增长预期预计最快为2.9% ，另外，控制通胀仍是美国当前的首要任务，5月美国通胀数据公布前夕，需要警惕意外数据对市场的冲击，近日美元指数有所回升，铜价小幅调整。

       市场表现来看，随着价格的反弹，情绪有些放缓，昨日LME库存大幅减少2万吨左右，盘面反馈平淡，国内方面，虽然现货库存虽然仍在下滑，但现货升水已显著回落，进口窗口闭合，洋山升水下滑。

       供给方面，压力不大，短期暂无大的变动。

       需求方面，5月铜板带产量为22.77 万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。

      综合来看，美联储压力暂时没有扩大，供给压力暂且不大，内外库存同步下滑，需求环比有回升，铜价短期反弹动能仍存，但情绪上已经有所转弱，交易上多单谨慎持有，沪铜指数压力位73500一带。

二、行业信息

1、世界银行预测2022年全球经济增长最快为2.9%，4月份为3.2%；

2、美国财长耶伦：降低通货膨胀应该是我们的首要任务.

3、美联储预测模型显示美国经济或处于衰退边缘;美国亚特兰大联储GDPNow预测模型最新数据表明，美国二季度GDP年化增速可能仅有0.9%，低于6月1日的1.3%。GDPNow实时跟踪经济数据，并用其预测经济走向。预测模型将个人消费支出增幅从之前的4.4%下调至3.7%，将实际私人国内投资总额将从之前的下滑8.3%下调至下滑8.5%。在通胀飙升抑制企业利润前景的情况下，今年有关美国经济衰退的讨论迅速升温。许多华尔街人士仍预计，富有弹性的消费者和依然强劲的就业市场将使美国摆脱衰退

4、【李克强：加强交通基础设施和现代物流体系建设 抓紧梳理开工一批项目】中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日到交通运输部考察，并主持召开座谈会。李克强说，交通物流的背后有量大面广的物流企业和货车司机，要把留抵退税、缓缴社保费、车贷延期还本付息等政策落到位，做到非申即享、直达快享。落实民航、铁路纾困政策，促进这些关系国计民生的重要产业恢复发展。李克强说，交通是发展的先行官。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成本。（央视新闻）

5、智利矿业公司安托法加斯塔：Los Pelambres铜矿检测到管道泄漏，没有迹象表明对环境造成破坏。（金十数据）

6、【据调研37家样本企业统计，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨】据调研37家样本企业统计，总计产能427万吨，2022年5月再生铜杆产量为17.694万吨，环比下滑2.47%，同比下滑17.97%；2022年5月再生铜杆产能利用率为48.79%，环比下滑2.91个百分点，同比下滑20.28个百分点。5月再生铜杆产出出现预期内小幅下滑表现，主要受五一假期、精废杆价差缩窄影响；5月铜价低位运行，精废杆价差长期处于缩窄趋势，市场部分消费转移至无氧杆，加之再生铜杆原料端供应紧缺窘境难改，在此背景下再生铜杆价格易涨难跌，一定程度抑制了市场消费。（Mysteel）

7、【铜调研：2022年5月国内铜板带产量为22.77 万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%】2022年6月7日，调研国内79家铜板带样本企业，总涉及产能357万吨，数据显示2022年5月国内铜板带产量为22.77 万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%；其中大型铜板带企业产能利用率为77.54%，中型铜板带企业产能利用率在74.75%，小型铜板带企业产能利用率在71.58%，综合产能利用率维持在74.62%，环比增长2.2%，同比下降4%。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.6.8



一、市场点评

      供给端，海外方面，俄铝几内亚铝土矿罢工结束，前期罢工对铝土矿生产仅形成短期干扰。另外，根据IAI，4月欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量环比降11%，铝土矿供应受限或对俄铝氧化铝生产造成影响。国内方面，5月产能继续增长，但电解铝投复产已度过一季度最快时期，当前进度稍有放缓，另外云南事故铝企减产也对5月运行产能形成一定影响。展望下半年，预计在国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外， 6-7月广西高耗能电价有所下调，或减轻电解铝生产成本，使铝价成本支撑有所下移。

     需求端，当前国内需求有边际回升预期，海外需求目前仍有韧性，但长期受美联储加息预期影响有弱化预期。国内在复工复产提振下，铝下游加工企业开工较前期明显回升，已回升至接近3月水平。当前仍需关注全国疫情控制状况以及是否有反复，并关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。

     总体看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【铝业巨头美国铝业公司敦促西班牙政府加快风电场许可】上海金属网讯：外电6月6日消息，根据我们来自欧洲的报告，总部位于西班牙的美铝公司San Ciprian 铝冶炼厂工作委员会正在向政府机构施压，要求缩短为用电设施提供原料的新风能项目的许可程序期限。经过多年的高额电费、普遍的劳资纠纷和利润损失，美国铝业公司现在正在花时间翻新其工厂并获得更有效的电力购买协议 (PPA)。其San Ciprian冶炼厂将继续缩小规模，直至2024年1月，直至2024年1月，以使美铝能够重组其生产线。（SHMET）

2、【俄铝几内亚铝土矿工人获得加薪结束罢工】据外媒报道，周一，一名工会领导人表示，俄铝几内亚子公司COBAD铝土矿公司的罢工员工在抗议行动开始一周后，于6月2日恢复工作。COBAD铝土矿的工人在5月26日举行罢工，要求提高工资和改善工作条件。俄铝没有立即回应置评请求。矿产部的数据显示，COBAD铝土矿去年生产了359万吨铝土矿，而俄铝在几内亚的另一家铝土矿公司Compagnie des Bauxites de Kindia生产了265万吨。（天下铝讯）

3、【重庆支持电解铝等行业实施绿色技改 最高奖励2000万元】6月6日，市经信委发布消息称，经市政府同意，日前该委联合市财政局印发《支持企业技术改造投资和扩大再投资政策措施》（下称《措施》），出台9条政策，鼓励企业进行技术改造和扩大再投资，最高奖励2000万元。《措施》对实施绿色化改造、智能化改造的企业也提出予以相应奖励。比如，在绿色化改造方面，将支持钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、化工等行业企业实施绿色技改，并对达标的予以相应奖励；在智能化改造方面，支持工业互联网标识解析节点、“5G＋工业互联网”、数字化转型创新载体等建设，对单个项目给予最高1000万元奖补。（重庆日报）

4、【大宗商品分析师CRU警告欧洲铝行业关于CBAM忽视间接排放的负面影响】上海金属网讯：外电6月2日消息，独立大宗商品分析师CRU发布了一份针对欧洲铝行业的新报告，指出了错误的设计碳边境调节机制（CBAM）的负面影响。据CRU称，如果CBAM忽略间接排放并取消现有关于碳泄漏的措施，欧洲铝冶炼厂将失去成本竞争力。该研究包含了CBAM监管的复杂性，并预测铝生产成本将上升24%至31%。该研究还显示，用于半成品的原铝进口量可能会增加43%，如果欧盟生产的铝产品很大一部分被取代，将导致高达77%的损失。根据CRU的报告，当前的CBAM提案可能会进一步破坏欧洲和非欧洲铝生产商之间的一致性。（SHMET）

5、【IAI：4月欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量环比降11%】上海金属网讯：外电6月6日消息，根据国际铝协会（IAI）的数据，2022年4月，欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量总计为68.3万吨，环比大幅下降8.6万吨，降幅为11.18%。3月份欧洲氧化铝产量为76.9万吨。与去年同期的欧83.9万吨相比下降18.59%。2022年前四个月，欧洲（包括俄罗斯）的氧化铝产量为311.3万吨，比去年同期的341.5万吨下降8.84%。2022年前四个月全球氧化铝产量总计4418.1万吨，同比从4554.6万吨下降3%。（SHMET）




图片











锌



锌 2022.6.8

一、市场观点

        近期有色里，锌的表现是偏弱的一个，内外比价依旧偏低的水平，现货进口依然大幅亏损，前日LME库存大幅交仓，国内库存去化也比较缓慢，上海、广东锌锭升贴水均表现偏弱，复工复产情绪带动下虽有反弹，但冲高后已经显著回落。

       供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，国内上海复工复产，市场信心有所提振，但锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。

      美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，实际需求恢复情况有待观察，交易上暂且观望为宜。

二、行业信息

1、世界银行预测2022年全球经济增长最快为2.9%，4月份为3.2%；

2、美国财长耶伦：降低通货膨胀应该是我们的首要任务.

3、【李克强：加强交通基础设施和现代物流体系建设 抓紧梳理开工一批项目】中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日到交通运输部考察，并主持召开座谈会。李克强说，交通物流的背后有量大面广的物流企业和货车司机，要把留抵退税、缓缴社保费、车贷延期还本付息等政策落到位，做到非申即享、直达快享。落实民航、铁路纾困政策，促进这些关系国计民生的重要产业恢复发展。李克强说，交通是发展的先行官。要坚持适度超前，加强交通基础设施和现代物流体系建设，抓紧梳理开工一批项目，优化审批，加大长期低息贷款支持。深化“放管服”改革，优化营商环境，培育壮大物流市场主体，建设统一开放的交通货运市场体系，降低全社会物流成本。（央视新闻）



图片









镍



镍 2022.6.8

一、市场点评

    供给端，镍铁供给增加，菲律宾镍矿发运回升，矿价回落，镍铁成本松动，成交价走弱，后期预期价格将持续偏弱，受高镍铁行情低迷影响，东北某镍铁厂6月6日停产检修，复产时间待定，预计6月产镍金属量减少700吨。近日，市场消息青山集团将于印尼投建5万吨电解镍项目。据了解，该项目目前已立项，生产镍板的原料为青山自产的高冰镍。项目具体投产时间尚未确定。纯镍进口窗口持续打开，前期偏紧情况有所缓解，镍中间品进口增长，镍豆因经济性较差成交寥寥。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月仍有减产计划，据Mysteel调研，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新能源市场回暖，新势力车企交付量同环比提升。

     整体看，国内疫情缓和，下游刚需稍有释放。但需求未见明显起色，不锈钢排产继续下滑，上半年印尼产线加速投放，回流量增加。国内刺激性政策不断发力，纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，但在供给释放压力下，镍价反弹空间有限，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、青山集团计划于印尼投产5万吨电解镍项目

近日，市场消息青山集团将于印尼投建5万吨电解镍项目。据了解，该项目目前已立项，生产镍板的原料为青山自产的高冰镍。项目具体投产时间尚未确定。（SMM）

2、印尼争取2024年完成53家冶炼厂建设包括30座镍冶炼厂

印尼政府的目标是到2024年完成53个冶炼厂的建设。截至2021年底，已有多达21家冶炼厂在印度尼西亚运营。能源和矿产资源部（ESDM）指出，截至2021年底，印尼已有多达21家冶炼厂在运营，并计划增加7家冶炼厂，这样2022年将有28家冶炼厂运营。目标是到2024年建设53座冶炼厂，包括30座镍冶炼厂、11座铝土冶炼厂、4座铜冶炼厂、4座铁冶炼厂、2座锰冶炼厂、1座锌冶炼厂和1座铅冶炼厂。总投资215.9亿美元，电力需求5.6吉瓦。（要钢网）

3、东北某镍铁厂6月停产检修

据调研了解，受高镍铁行情低迷影响，东北某镍铁厂6月6日停产检修，复产时间待定，预计6月产镍金属量减少700吨。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.8

一、市场点评

     原料方面，镍铁成交价下跌，6月7日高镍铁1530-1545元/镍（到厂含税）日环比跌30元/镍，后续预期持续偏弱运行，高碳铬铁整体弱稳运行，出现因成本问题停产的情况；整体来看不锈钢成本下移，但仍在盘面上方。供给上300 系不锈钢利润不佳，5月 300 系不锈钢产量环比下滑 3.39%，同比减 11.03%，6月钢厂仍有减产计划，300系排产133.90万吨，环比下滑6.2%，同比减17.2%。

      需求方面，国内需求未见明显起色，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.04万吨，周环比下降1.55%，年同比上升15.74%，其中300系库存总量52.61万吨，周环比下降4.20%。

     整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、6月6日高镍铁1530-1545元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、2022年5月不锈钢产量数据

据Mysteel调研，2022年5月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量302.46万吨，月环比减0.89%，同比增2.21%。其中：200系100.67万吨，月环比增1.38%，年同比增19.82%；300系142.70万吨，月环比减3.39%，年同比减11.03%；400系59.09万吨，月环比增1.55%，年同比增14.72%。

6月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产274.96万吨，预计月环比减9.1%，同比减9.0%。其中：200系89.11万吨，预计月环比减11.5%，年同比减0.1%；300系133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%；400系51.95万吨，预计月环比减12.1%，年同比增1.4%。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 66
