【农产品早评】俄乌停战预期下，棕榈油补跌

Original 农产品组  混沌天成研究  2023-03-23 08:27 Posted on 上海
Image
农产品早评 | 2023年3月23日
品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆、红枣





油脂油料


供应端：
MPOB数据显示马来2月产量为125.13万吨，出口111.43万吨，进口5.245万吨，产量受降水影响有限，出口稳定，库存降至211.95万吨，好于预期。马来劳工问题或在23年得到解决。
印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，印尼马来在3月受到洪水的影响逐渐缓解，产地数据略多。
南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，油世界将阿根廷大豆预估产量将下调至2800万吨左右，USDA则由4100万吨下调至3300万吨，实际产量预计在2700-3000万吨间。
菜系国内供应宽松，今年的菜籽进口量预计翻倍，随着压榨的继续预计菜油库存持续修复，供应压力缓解。
需求端：
印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空。
国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。PMI数据显示国内复苏情况乐观。
印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存连续两周回升，菜油库存接近正常区间。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。
宏观：
目前欧美金融系统危机仍未解除，宏观边际好转但仍存在变数。
策略：
油脂以震荡为主，长期偏空。


Image






棉  花


棉花
供应端：USDA三月对22/23年度产量上调0.6%，主要是中国加工量超过预期，产量上调21.8万吨，澳大利亚也上调10万吨，印度由于上市缓慢继续下调产量21.8万吨。印度上市有所增加，呈现超季节性，市场对此分歧较大，后续继续观察。 截至2023年3月15日，新疆地区皮棉累计加工总量601.5万吨，同比增幅13.57%。3.9-3.15加工持续放缓，周加工增量9.89万吨，环比降幅21.26%。后续要开始关注美棉播种面积和气候因素。
新疆今年棉花补贴价迟迟未出，叠加新疆今年要实现一定的粮食目标，市场担心棉花补贴价格会下调，减少新疆棉被制裁的压力，后需要观察。

需求端：三月usda对22/23年度需求小幅下调0.5%，主要是对巴基斯坦，越南，孟加拉需求下调，这些国家都在与紧缩周期做艰难斗争，巴基斯坦外汇储备较少，正在申请IMF贷款，未来进口棉花的外汇都有可能拿不出来。3.3-3.9日一周美国2022/23年度陆地棉净签约51165吨（含签约53138吨，取消前期签约1973吨），较前一周增加97%，较近四周平均减少3%；装运陆地棉62120吨，较前一周减少5%，较近四周平均增加25%。当周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：越南（27284吨）、中国（8119吨）。
纺织需求有所好转，2月商业库存增幅减缓。宏观银行业信心事件依旧在发酵，出口订单也确实较差，纺织企业主动降库规避风险，随买随用。加息落地美棉冲高回落，郑棉或继续维持震荡。


Image






玉  米


玉米：国内玉米农民售粮进度偏快，手中余粮不多，需求端，淀粉需求一般但是还在维持正常开工，饲料端补库需求弱，看跌后市，国内整体矛盾不大，未来一个潜在的重大利空是俄乌问题，如果俄乌停战，会利空玉米价格。


Image






豆  粕


豆粕：外围宏观偏空，加上巴西卖压如期来临，巴西贴水不断下跌，造成美豆及豆粕大幅下跌。虽然从全年供需上，库消比暂无改善，但是巴西大豆正在收获的这个时间段，存在一定的供给压力。而需求端，中国生猪养殖利润偏低，需求不好。对于未来豆粕价格，随着巴西收割进度和销售进度加快，供给压力走弱时，或可做多。


Image






鸡  蛋


鸡蛋：鸡蛋主要受饲料成本变动的影响而走弱，鸡蛋绝对价格较高，养殖利润一般，养殖利润率低，补栏积极性长期不高，主要就是受饲料成本的影响，目前饲料成本下降，预计会增加养殖利润率，从而增加补栏，利空远月价格。


Image






生  猪


生猪：供给端，短期养殖端出栏积极性较高，集团日均出栏量增大，集团屠宰量也增大，说明散户出栏积极；天气偏冷，终端需求尚可，入库需求略有增加。价格整体持稳略弱。中长期来看仔猪料销量较好，加上中牧股份非洲猪瘟疫苗的研发加快，利空远期价格。


Image






苹  果


苹果：山东产区苹果客商数量增加，包装量比之前略有增加，整体发货良好，条纹货主流价格微幅上扬，片红货价格基本稳定；陕西苹果行情稳定，客商按照市场需求量，有序发货；市场整体到货量尚可，销售速度平稳，近几日南方有降雨天气，出货速度增速放缓；接下来2周进入需求的关键验证阶段，关注后期市场走货情况。


Image






红  枣


红枣：新疆产区剩余灰枣成交一般，运费有所下调，原料发往销区有所增加；崔尔庄市场价格弱稳，部分等级存在让利出售，有备货需求的客商存刚需囤货；广东市场到货7车，价格较乱，客商按需拿货；端午节之前仍处于季节性淡季，短期需求端表现偏弱，关注市场走货情况。


Image





纸  浆


纸浆：昨日国内针叶浆价格持稳，阔叶浆小幅下跌，针阔叶价差1000元/吨；白卡纸市场终端需求不旺，部分纸企报价下调；生活用纸纸企下调纸价，终端需求端趋于平淡，保定地区纸企开工走低；双胶纸市场党政订单及零星出版需求支撑下，部分纸厂排单情况较好；乌拉圭阔叶新浆厂即将投产，外需下滑，内需年后复苏不及预期，维持震荡偏空的观点，短期关注银星新一轮成交情况，若800美金附近成交，5-9价差仍会维持back。


Image


混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。

在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。

中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。

中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。

我们关于商品研究提升的三点结论：

第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。

第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。

第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。
Image
Image
求真/科技/细节/无界
微信号 : 混沌天成研究院
邮箱：yjy@chaosqh.com
▇ 扫码关注我们！
免责声明
本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

Reads 90
Like
Wow
