【黑色早评】焦炭开启第一轮提涨，双焦继续反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-16 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月16日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，受天气影响，上周全球铁矿发运总量大幅回落，澳巴发运均有明显减量，非主流发运也有下降。不过，同期国内进口矿到货仍有小幅上升，周一铁矿港口库存继续增长。国内矿方面，随着矿山产能利用率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅上升。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量均有所回升，日均铁水增1.17万吨至224.75万吨。同时，钢厂盈利率持续改善，环比增4.77%至38.1%。不过，钢厂库存也有所上升，虽然库销比因进口矿日耗上升表现微降，但仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。不过，昨日铁矿港口现货成交继续回落，但远期美元货成交延续小幅回升，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求相对强于国内。

综合而言，尽管铁矿库存高位，但随着近期发运量大幅回落，后期供应预期趋减，而4月钢厂复产积极性依然向好，预计短期矿价走势延续偏强震荡。





二、消息及数据

1.4月8日-4月14日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1919.4万吨，环比减少774.7万吨。澳洲发运量1446.7万吨，环比减少407.6万吨，其中澳洲发往中国的量1163.6万吨，环比减少356.1万吨。巴西发运量472.7万吨，环比减少367.1万吨。本期全球铁矿石发运总量2392.2万吨，环比减少853.6万吨。



2.4月8日-4月14日中国47港到港总量2663.6万吨，环比增加81.6万吨；中国45港到港总量2528.4万吨，环比增加91.5万吨；北方六港到港总量为1225.2万吨，环比增加133.5万吨。



3.KIOCL Limited (KIOCL) 总部位于印度卡纳塔克邦的班加罗尔，在芒格洛尔市设有球团厂和高炉设备。该公司拥有数十年的铁矿石开采、选矿和低品位铁矿石球团化经验，隶属于印度政府钢铁部。据悉，KIOCL曾在2011年停产，但2014年在获得印度国家矿业开发公司（NMDC）的矿石供应后，KIOCL重新开始生产球团。作为一家出口型公司，KIOCL的球团产品主要出口到中国、伊朗、日本等国家。



4. 根据初步计票结果显示，美国钢铁公司（U.S. Steel）股东以超过98%的（约占截至特别会议记录日期已发行和流通在外的美国钢铁公司普通股的71%）投票赞成通过新日铁149亿美元收购提案。此举是完成收购交易的重要里程碑。美国钢铁公司将向美国证券交易委员会披露最终的、经过认证的投票结果。



5. 4月15日铁矿石远期市场整体活跃度一般。平台上仅有一笔纽曼块以5月固定块矿溢价0.0750成交。矿山私下议标方面，有IOC6、高硅巴粗和南非粉块资源的招标，其中IOC6以5月指数-3.7成交。二级市场上卖家报盘较为积极，询盘活跃度尚可，且询盘集中在中低品资源。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格窄幅波动，成交品种主要是PB粉、超特粉、金布巴粉和卡粉等主流资源。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在28.57%，钢厂利润有所修复，但复产进度缓慢，双焦需求较弱。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦化厂利润一般，焦煤采购意愿偏低，焦煤库存继续下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.为深入了解华中地区煤炭市场供需形势，准确把握当前煤炭经济运行态势和二季度煤炭市场走势，努力维护煤炭经济平稳运行，4月8~10日，中国煤炭工业协会纪委书记张宏带队赴河南省开展调研。针对当前煤炭市场供需形势，张宏表示，我国宏观经济长期回升向好的趋势没有改变，煤炭消费需求仍将保持适度增长态势，煤炭企业应坚定信心，密切关注供需变化，加强市场分析研判，完善运行体制机制，在确保煤矿安全生产的基础上，努力提高煤炭稳定供应能力；严格落实煤炭中长期合同制度和基础价+浮动价的定价机制，坚持诚信经营，提高合同履约兑现率，维护煤炭产业链供应链安全，促进煤炭经济健康平稳运行。



2.国务院总理李强4月12日主持召开国务院常务会议。会议审议通过《2024-2025年节能降碳行动方案》和《加快构建碳排放双控制度体系工作方案》，强调要聚焦重点领域推进节能降碳，将其与扩大有效投资、老旧小区改造、设备更新和消费品以旧换新等结合起来，倡导简约适度、绿色低碳的消费方式，更好发挥节能降碳的经济效益、社会效益和生态效益。要立足国情实际，坚持先立后破，稳妥把握工作力度和节奏，保障好高质量发展的能源需求。



3.汾渭信息冶金部4月15日重点关注：焦炭市场持稳运行，受近期盘面持续大幅升水，外加钢材价格近日再度走强，黑色系投机需求纷纷进场，叠加刚需回升，市场情绪明显走强，供应端焦企因为亏损整体开工还在低位运行，但当前焦企场内库存回落明显且多有加价销售以及惜售意愿，短期看双焦基本面改善明显，市场看涨预期增强，后期关注成材去库的进一步表现及入炉煤成本变化情况。焦煤方面，焦炭涨价预期增强，提振原料煤市场，市场情绪好转，上周下游焦企开始适当补库，部分贸易商等中间环节也进场拿货，市场需求改善，成交活跃度增加，炼焦煤价格企稳，部分资源价格出现探涨。进口蒙煤方面，近几日下游询货增加，口岸成交氛围有所好转，蒙煤价格止跌反弹，现蒙5原煤价格1250元/吨左右，蒙3精煤价格1420-1450元/吨，较上周低点上涨50-100元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢建材产量微降热卷产量回升，钢谷钢材产量小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应有小幅回落。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，东南亚钢坯价格略有上涨，其它国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯出口仍有部分空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存普遍下降，上周钢联及钢谷钢材厂库、社库均持续去化，但找钢建材厂库、社库减少而热卷厂库、社库增加。钢联及找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，后期建材需求预期向好。3月中国PMI指数环比回升，远超市场预期，显示国内经济稳中向好；美国PMI表现也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日美国热卷价格有明显回落，印度热卷价格小幅上扬，国外其它主要地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应有小幅减少而钢材需求表现分化，但随着钢厂利润持续改善，后期供应预期回升，去库节奏可能放缓，不过受益于宏观预期向好，短期钢价走势延续偏强震荡格局。





二、消息及数据

1.中钢协：2024年4月上旬，重点统计钢铁企业粗钢日产211.18万吨，环比下降0.47%，同口径比去年同期下降9.05%。4月上旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1825.38万吨，比上一旬（即3月下旬）减少17.36万吨、下降0.94%；比上月同旬减少127.02万吨、下降6.51%。



2.Mysteel最新了解到，东南亚整体钢坯报价较上周再次上涨。印尼现在规格为3sp的方坯报价为490-495美元/吨FOB，周环比上涨5美元/吨。成交方面，据悉上周印尼成交一笔规格为3sp的订单，价格为485美元/吨FOB。此外，Mysteel还听闻上周马来西亚成交一笔规格为3sp的订单至土耳其，价格为510美元/吨CFR，尽管目前土耳其钢坯需求较为低迷，但目前马来西亚卖家已经不接受低于510美元/吨CFR的成交价格。马来西亚在2024年1-2月成为土耳其钢坯最大供应国。



3.乘联会：2024年3月全国皮卡生产5.1万辆，同比增长11.3%；皮卡市场销售5.1万辆，同比增长6.7%，环比增长53.0%，处于近5年的中高位水平。1-3月皮卡累计销售12.8万辆，实现同比增长5.3%。



4.2024年一季度中国铁路建设优质高效推进，全国铁路完成固定资产投资1248亿元，同比增长9.9%，实现全年良好开局。



5.中内协：3月，内燃机销量431.62万台，环比增长71.96%，同比增长2.58%；功率完成27285.45万千瓦，环比增长71.72%，同比增长1.23%。1-3月累计销量1091.71万台，同比增长5.09%；累计功率完成67690.12万千瓦，同比增长3.29%。



6.15日全国建材成交尚可，低价交易和刚需采购为主，投机和期现减少，全天整体成交量较上一工作日小幅下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 164

混沌天成研究
?

人划线
【有色早评】英美制裁俄金属并不影响实际供给
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-16 08:32 上海
图片
有色早评 | 2024年4月16日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0416



一、市场观点

资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。



LME逼仓这种事内盘几乎没咋涨，这是一个非常不好的信号了，多头应该要开溜了。



二、消息与数据



1、CESCO称智利Codelco铜产量今年有望提高】据外电4月15日消息，智利铜业研究中心（CESCO）负责人在周一开始的一次重要行业会议前表示，智利国家铜业公司(Codelco)今年的产量有望提高，自逾二十年以来的最低点攀升。Codelco今年的目标是生产132.5万至139.0万吨铜，该目标最多只能使其产量略微超过2023年的132.5万吨。CESCO负责人Jorge Cantallopts指出，Codelco的Andina、Salvador和Chuquicamata矿山的产量可能会上升，尽管结构性项目（旨在延长主要矿场寿命和弥补矿石品位下降的大型项目）仍面临挑战。（文华财经编译）



2、【高盛：LME对俄罗斯金属的禁令不会立即造成供需冲击（2/2）】该行表示，目前持有的俄罗斯金属流动性增加，可能会吸引更多的人注销这些金属，尤其是铜。分析师称，继续看多铜和铝，同时预计这两种金属将进入再通胀阶段，“牛市”将出现结构性延伸。不过，他们预计镍市场的持续过剩将限制上涨的可持续性。（文华财经编译）



3、【俄铝回应美英对俄金属制裁：不影响公司供应能力，全球对俄金属需求依然强劲】俄罗斯铝业巨头俄铝公司4月15日发布声明称，美国和英国对俄罗斯金属的新制裁不会影响该公司的供应能力，因俄铝的全球物流配送解决方案、银行系统、整体生产和质量体系都不会受到影响。俄铝表示：“我们仍将有能力为客户提供对冲服务，并继续致力于基于市场的定价。”该公司称，“世界各地消费者对俄罗斯金属的需求依然强劲”。



图片









铝



铝 2024.4.16

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，美元指数走强，降息预期再度回落。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-1至152.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。

    原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，LME对俄铝制裁落地更多的是结构性问题，全球铝供给和需求并没有发生改变，短期利多伦铝利空沪铝，美国3月零售销售月率超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内社库环比去库0.3万吨，去库偏慢，短期有回调风险，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【高盛：LME对俄罗斯金属的禁令不会立即造成供需冲击（1/2）】据外电4月15日消息，高盛（Goldman Sachs）分析师在周一的一份报告中称，伦敦金属交易所（LME）禁止新生产的俄罗斯金属不会立即造成供需冲击。LME周五发布公告称，禁止在其系统中交易4月13日或之后生产的俄罗斯金属，以遵守美国和英国因俄乌冲突而实施的新制裁。高盛表示，俄罗斯生产商可以继续向非英国/美国市场出售金属，因此“从基本面来看，这些以交易所为重点的规则调整不会产生必要的供需冲击”。高盛补充称，LME将禁止未来新生产的俄罗斯金属的供应，至少应能在一定程度上改善对非俄罗斯材料的需求。（文华财经编译）

2.【高盛：LME对俄罗斯金属的禁令不会立即造成供需冲击（2/2）】该行表示，目前持有的俄罗斯金属流动性增加，可能会吸引更多的人注销这些金属，尤其是铜。分析师称，继续看多铜和铝，同时预计这两种金属将进入再通胀阶段，“牛市”将出现结构性延伸。不过，他们预计镍市场的持续过剩将限制上涨的可持续性。（文华财经编译）

3.【丸红：日本3月铝库存较2月下降4.7%】据外电4月15日消息，贸易公司丸红（Marubeni Corp）周一表示，日本三大港口铝库存为315,500吨，较上个月减少4.7%。丸红从横滨、名古屋和大阪的港口收集数据。（文华财经编译）

4.【富宝有色：最新铝进口盈亏指数报-677.5元/吨，外强内弱趋势延续】截止4月15日，LME0-3铝贴水45.9美元/吨，较上周五贴水缩窄3美元/吨；国内现货铝报20750元/吨，较上周五上涨190元/吨；人民币对美元中间价报7.0979，下调12个基点。据富宝有色铝研究团队测算，随着美英制裁俄铝以及LME应对措施公布，日内伦铝大幅拉涨，最新铝进口盈亏指数报-677.5元/吨，较上周五大幅下调385.1元/吨，进口窗口逐步关闭，铝价维持外强内弱趋势。（金十数据）

5.【俄铝回应美英对俄金属制裁：不影响公司供应能力，全球对俄金属需求依然强劲】俄罗斯铝业巨头俄铝公司4月15日发布声明称，美国和英国对俄罗斯金属的新制裁不会影响该公司的供应能力，因俄铝的全球物流配送解决方案、银行系统、整体生产和质量体系都不会受到影响。俄铝表示：“我们仍将有能力为客户提供对冲服务，并继续致力于基于市场的定价。”该公司称，“世界各地消费者对俄罗斯金属的需求依然强劲”。4月13日，美国和英国宣布对俄罗斯铝、铜和镍实施新的交易限制。新规定禁止LME和芝加哥商业交易所（CME）接受俄罗斯新生产的金属，4月13日或之后生产的俄罗斯铝、铜和镍都属于被禁之列。(界面新闻)

6.【LME：涨跌停板限制】LME就提升优化涨跌停板限制的建议进行咨询后，待监管部门批准，我们计划于6月实施新的框架 C 即连续三个涨停板或连续三个跌停板后，交易在次日0:00暂停。具体交易暂停及恢复时间以交易所通告为准。请参考第24u134号通知。（LME脉搏）

7.【陕西省：“十四五”期间铝铅锌三个行业能效基准水平以下产能基本清零】3月29日陕西省工信厅发布《陕西省有色金属行业碳达峰实施方案》，方案提出主要目标为：“十四五”期间，我省有色金属产业结构、用能结构明显优化，有色金属产品生产环节绿色低碳技术推广应用取得重要进展，电解铝、镁、锌等重点品种单位产品能耗、碳排放强度进一步降低，再生金属供应占比达到24%以上，铅、锌冶炼能效标杆水平以上产能比例达到30%以上，铝、铅、锌三个行业能效基准水平以下产能基本清零。（陕西省工信厅）

8.【提示】美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期的0.3%，创去年9月以来新高。

9.【“恐怖数据”超预期，市场对美联储降息预期再推迟】美国3月份零售销售增幅高于经济学家的预期，进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心，大多数美国国债收益率攀升至年初以来的新高，2年期国债收益率接近5%，10年期国债收益率上涨10个基点至4.62%，为去年11月14日以来的最高水平。对货币政策的预期已经转向了美联储将更晚开始降息，官员们表示降息需要对通胀正朝着2%的目标持续回升有更高程度的信心。交易员不再完全预计11月之前降息，而在今年年初市场则完全定价了从3月开始的降息。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.4.16

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，美元指数走强，降息预期再度回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润仍为负，4月新增检修33万吨，供给减产逐步兑现。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存+0.74至21.1万吨，库存逆季节性累库趋势未改。

    总体来看，美国3月零售销售月率超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内库存超季节性累库趋势仍未扭转，短期有回调的风险，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【驰宏锌锗2023年实现利润总额同比增长154.22%】3月30日，云南驰宏锌锗股份有限公司发布2023年年度报告。驰宏锌锗实现营业收入219.54亿元，同比增长0.24%；利润总额17.19亿元，同比增长154.22%；扣非归母净利润14.73亿元，同比增长143.37%，经营性利润连续3年刷新历史纪录，资产负债率下降至31.13%，同比下降4.12个百分点，资产质量持续提优。2023年，驰宏锌锗主产品产量创历史最优，2023年，驰宏锌锗铅锌精矿金属产量34.06万吨，铅锌精炼产品产量69.75万吨，锗产品含锗65.92吨。（中国有色金属报）

2.【美联储“三把手”威廉姆斯：我个人的观点是，降息可能从今年开始】美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）威廉姆斯：认为经济将继续以稳健的步伐增长。不认为最近的通胀数据是转折点；消费支出受到强劲基本面的推动。最新的CPI是影响预测的重要信息。货币政策处于良好的状态。我个人的观点是，降息可能从今年开始；我确实认为，货币政策具有限制性。美联储政策一直是再平衡的重要推动力。对潜在增速更加乐观。在美联储资产负债表方面，一切都在按计划进行。（华尔街见闻）



图片









镍



镍 2023.04.16

一、市场观点

     英美对俄罗斯金属的制裁，是个地区供给结构问题，不影响俄金属的实际供给，不能流入LME交易所的俄罗斯金属，概率流入中、印等国家，事件造成的影响，外强内弱，海外冲高的镍价也逐步回落，镍价迅速回落。

     宏观上，美国3月零售销售环比增长0.7%，降息预期进一步推迟。四月纽约联储制造业指数-14.3，差于预期，宏观乐观情绪有所降温。供需上依然维持过剩格局，全球电镍库存持续增加。过剩已经交易很久，镍的估值不高，但还是个过剩的格局，预计镍价延续震荡运行，运行区间130000-140000之间。后续关注印尼产业政策是否会发生转向，以及下游需求复苏的情况。

    基本供需表现方面：

    供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1065吨至36079吨，环比增长2.95%，继续突破2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。

    价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.3美元/湿吨。镍铁价格+0.1元/镍点至934.50元/镍点，3月中印镍铁供应同环比皆增加，市场现货充足，价格偏弱震荡。港口MHP昨日价格+52至14920美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【美国3月零售销售环比增长0.7% 创去年9月以来新高】财联社4月15日电，美国3月零售销售环比增长0.7%，创去年9月以来新高，预期增长0.3%，前值增长0.60%。(财联社)

2、【LME宣布暂停为4月13日后生产的俄罗斯金属出具仓单】LME4月12日公告称，修订后的制裁方案使得 LME、LME Clear、英国会员和英国客户能够继续“获得”俄罗斯金属仓单（包括发行、创立和持有仓单），只要相关金属是在2024年4月13日之前生产的。如果俄罗斯金属在2024年4月13日及之后生产，英国人（UK person)不可以以仓单或者其他形式“获得”该金属。因此，LME 将立即暂停2024 年4 月13日或之后生产的相关金属生成仓单。取消俄罗斯权证和/或撤回标的金属的英国客户、英国会员将需要遵守某些记录保存要求。(LME脉搏)

3、【LME：涨跌停板限制】LME就提升优化涨跌停板限制的建议进行咨询后，待监管部门批准，我们计划于6月实施新的框架 C 即连续三个涨停板或连续三个跌停板后，交易在次日0:00暂停。具体交易暂停及恢复时间以交易所通告为准。（LME脉搏）

4、【镍矿开发商Horizonte的融资努力失败】外媒4月15日消息，在伦敦和多伦多上市的Horizonte Minerals未能为其在巴西的Araguaia镍项目获得融资，并被迫探索其他可能使股东价值面临风险的选择。备选方案将侧重于保护有担保债权人的利益，包括在子公司一级筹集资金、在照管和维护期间出售项目、清算资产或巴西法律规定的其他选择。（上海金属网）

5、【高盛：LME对俄罗斯金属的禁令不会立即造成供需冲击】高盛分析师在周一的一份报告中称，伦敦金属交易所（LME）禁止新生产的俄罗斯金属不会立即造成供需冲击。LME周五发布公告称，禁止在其系统中交易4月13日或之后生产的俄罗斯金属，以遵守美国和英国因俄乌冲突而实施的新制裁。高盛表示，俄罗斯生产商可以继续向非英国/美国市场出售金属，因此“从基本面来看，这些以交易所为重点的规则调整不会产生必要的供需冲击”。高盛补充称，LME将禁止未来新生产的俄罗斯金属的供应，至少应能在一定程度上改善对非俄罗斯材料的需求。该行表示，目前持有的俄罗斯金属流动性增加，可能会吸引更多的人注销这些金属，尤其是铜。分析师称，继续看多铜和铝，同时预计这两种金属将进入再通胀阶段，“牛市”将出现结构性延伸。不过，他们预计镍市场的持续过剩将限制上涨的可持续性。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.16

一、市场观点

    英美对俄金属的制裁，并未对全球镍金属供给产生实质影响，外盘强于内盘，不锈钢受情绪带动冲高后震荡。不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。现货市场对当下不锈钢价格接受程度较差，不锈钢盘面价格夜盘明显走弱。不过不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，节前不锈钢社会库存有季节性去化，因此盘面价格深跌可能也不大。整体而言，不锈钢偏弱的基本面还未发生确定的扭转，尤其是高供给与高库存给钢价带来明显的压力，预计价格运行区间为13000-14000，后续观察供给端是否会出现减产以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。目前市场镍铁现货供应充裕，价格走势偏弱，昨日高镍生铁指数+0.1元/镍点至934.50元/镍点，近期价格低位持稳。

    库存方面，上周周度库存趋势出现地区分化，佛山市场不锈钢去库延续，总库存下降3.96%，其中300系库存下降4.04%，全国整体社会库存则是轻度累库0.55%，其中300系库存上升0.78%。

    现货方面，受盘面价格提振，市场现货价格上涨，但是下游目前观望情绪较浓。当下不锈钢现货成本端较为稳定，价格随盘面上涨后，亏损有所收敛，304不锈钢冷轧利润+174至-233元/吨。

二、消息与数据

1、2024年3月，韩国不锈钢进口量约8.88万吨，环比增加2.5万吨，增幅39.5%，同比减少1.6万吨，减幅15.3%。2024年1-3月，韩国不锈钢进口累计量约23.36万吨，同比减少5.43万吨，减幅18.9%。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 122

混沌天成研究
?

人划线


