【工业品早评】钢厂补库进入尾声，黑色原料弱于成材
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-09-26 08:31 发表于上海
图片
工业品早评 | 2023年9月26日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所增长，富宝数据显示电炉企业继续增产1.6%，钢材产量再度表现趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格依然持平，近日内外钢坯价差略有扩大，钢坯仍有一定出口空间。

需求端，周一钢银库存继续下降，但热卷和中厚板库存仍在上升，上周钢联库存也显示热卷库存有所增加，但总库存继续减少，找钢及钢谷数据均显示建材厂库社库延续下降，热卷厂库增加社库下降，整体各机构数据均显示钢材库存仍在去化。需求方面，上周机构数据大多显示钢材表需有所回升，但钢联数据显示热卷表需小幅回落。百年建筑网最新调研显示，近期混凝土发运量、水泥出库量环比均有小幅回升，说明下游需求有部分改善。8月以来宏观经济政策不断释放利好，既有加强地方政府化债，又有利好地产的“认房不认贷”、存量贷款利率下调、限购放开等政策，近期又有城中村改造及央行下调金融机构存款准备金率，政策暖风使得市场需求预期持续向好。海外方面，昨日欧美钢价普遍回落，但亚洲不少地区钢价也有所下降，目前国内外板卷价差略有扩大，显示国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材市场供需双增，钢材产量增加，需求环比也有改善，尽管宏观偏暖，但近期钢材成交表现不佳，叠加成本端也有所走弱，预计钢价走势延续震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.中钢协：2023年9月中旬，重点钢企粗钢日产213.35万吨，环比下降1.17%，同口径相比去年同期下降0.54%；钢材库存量1575.68万吨，比上一旬下降0.92%，比上月同旬下降5.25%。



2.世界钢铁协会数据显示，全球粗钢产量8月同比增长2.2%，至1.526亿吨；中国8月粗钢产量同比增长3.2%，至8640万吨。



3.据悉，因新劳资合约谈判在关键问题上分歧严重，美国三大汽车厂商工人罢工范围扩大。大型车企通用和斯泰兰蒂斯旗下的38家零件配送中心加入罢工，目前罢工工厂总数已达41家，罢工总人数接近2万人。受此影响，美国钢价继续弱势运行，主流热卷价格跌至750美元/吨，冷卷价格跌至1020美元/吨，交货期在4-6周。据Mysteel了解，由于来自车企的订单数据下滑，部分美国钢厂在近期准备主动减产。而大型加工中心来看，多数采取降低库存的策略，据一家美国加工中心向Mysteel透露，目前车企工人罢工有进一步扩大的趋势，不止汽车业，钢铁产业链也将受到一定的影响。在罢工结束前，用钢需求不会有大的起色，市场参与者多会采取谨慎态度。



4.新增专项债发行进入冲刺阶段。数据显示，目前全国累计发行新增专项债已占全年新增专项债券限额近九成。同时，近期部分地区已经下发通知要求报送2024年专项债券储备项目。



5.中指研究院指出，9月楼市成交量整体同环比均下降。一线成交面积环比小幅上涨4.17%，北京本月涨幅最大，为26.9%，深圳跌幅最大为18.1%。二线整体环比下降5.20%，其中苏州跌幅显著，为26.56%。



6.25日全国建材成交一般，期现资源大量释放，低价成交尚可，终端按需采购，投机少，全天成交量较上一工作日略有下降。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运小幅回落，其中澳洲发运有所减少，非主流发运回升。虽然近期国内到港增加，但因疏港仍在高位，周一港口铁矿库存仍延续降势。国内矿方面，随着矿山产能利用率的回升，近期国内铁精粉和球团产量继续增加。

需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量再度回升，日均铁水增1.01至248.85万吨。而钢厂盈利率仍维持在42.86%，尽管亏损企业过半，但铁水产量仍在高位，叠加国庆假期将至，钢厂原料补库的需求强劲，近期钢厂铁矿库存有明显上升。不过，随着假期日益临近，本周钢厂补库节奏进入尾声。昨日铁矿港口现货成交小幅增加，但远期美元货成交大幅回落，目前PB粉落地利润再度转正，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，虽然当前铁矿市场供稳需强，但随着钢厂库存明显上升，叠加节前补库进入尾声，预计矿价延续弱势运行。







二、消息及数据

1.江苏省统计局数据显示，2023年1-8月份江苏省粗钢产量累计8512.67万吨，较上年同期增加399.16万吨，增幅4.91%。8月份江苏省粗钢产量1065.25万吨，环比下降62.83万吨。据Mysteel调研了解9月份省内钢厂已经明显加强了控产，预计9月份的省内粗钢产量有望降到950万吨以下，但4季度在平控的要求下钢厂整体的减产压力依旧很大。



2.9月18日-9月24日中国47港到港总量2458.4万吨，环比增加117.8万吨；中国45港到港总量2335.8万吨，环比增加135.8万吨；北方六港到港总量为1070.9万吨，环比增加83.8万吨。



3.9月18日-9月24日 Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2463.3万吨，环比减少134.9万吨。澳洲发运量1673.6万吨，环比减少124.9万吨，其中澳洲发往中国的量1368.1万吨，环比减少204.9万吨。巴西发运量789.7万吨，环比减少10.0万吨。本期全球铁矿石发运总量2975.0万吨，环比减少69.3万吨。



4.据了解，2023年9月，安赛乐米塔尔巴西子公司宣布计划投资77亿巴西雷亚尔（合15.6亿美元），用于提高铁矿石、粗钢和成品钢的产量。具体计划如下：位于米纳斯吉拉斯的Serra Azul矿山将获得18亿巴西雷亚尔，用于提高年产能至450万吨（当前年产能为160万吨）。位于米纳斯吉拉斯的Jo?o Monlevade钢厂将获得25亿巴西雷亚尔，用于提高粗钢年产能至220万吨（当前年产能为120万吨）。同时，与该钢厂合作的Andrade铁矿矿山将通过部分资金把产量提高至350万吨/年（当前产量为150万吨/年）。位于米纳斯吉拉斯的Sabará钢厂将获得1.44亿巴西雷亚尔，用于提高长材产品的产量，目标增幅为35%。位于圣卡塔琳娜州南部的Vega钢厂将获得19亿巴西雷亚尔，用于生产新产品，供汽车和国内用品行业所使用。位于里约热内卢州东南部的Barra Mansa钢厂将获得13亿巴西雷亚尔，用于提高粗钢产能，扩大产品组合，目标增量为50万吨/年。



5.9月25日铁矿石远期市场活跃度一般，平台上10月中旬金布巴粉10月指数-2.9成交，62%计价麦克粉以固定价117.2成交。此外，矿山私下议标了金宝粉和PFFG等资源。二级市场中卖家报盘积极，询盘活跃度一般，据悉10月装期的PB粉成交在10月指数+2附近，溢价进一步走弱。港口市场整体交投氛围一般，主流品种下跌10-20元不等，部分卖家有所挺价，少数钢厂在继续节前补库。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，铁水创新高，钢厂盈利率维持42.8%，双焦终端需求较好。洗煤厂开工和产量略有下降，焦煤整体库存继续下降，焦炭库存增加，供需面表现较强。上半年钢材出口较好，支撑需求，铁水产量维持高位，双焦偏强运行，需求段后市关注钢材出口情况，双焦涨至较高位，关注是否有旺季保供政策。



二、消息与数据

1. 据贵州省盘州市人民政府网站消息，2023年9月24日上午8时10分左右，盘州市盘关镇山脚树煤矿发生一起事故，初步判断为运输胶带着火，造成16人被困。经初步核实，16人已无生命体征。



2.据贵州省盘州市人民政府网站消息，2023年9月24日上午8时10分左右，盘州市盘关镇山脚树煤矿发生一起事故，初步判断为运输胶带着火，造成16人被困。经初步核实，16人已无生命体征。



3.8月份中国经济增速回暖的信号正不断增强国际金融机构的信心。近期，多家外资金融机构陆续上调对中国2023年GDP增速的预测，认为中国有望实现5%左右的年增长率目标，并认为在需求复苏的背景下，消费通缩不太可能出现。



4.中国煤炭工业协会发布：8月份，规模以上工业主要能源产品生产均保持增长，其中原煤生产有所加快。数据显示，今年8月份煤炭市场供应比较充足，煤炭产量达到了3.8亿吨，同比增长2.2%。全社会煤炭库存处于一个相对比较高的水平，其中全国主要港口8月末存煤6133万吨，比7月末下降13.6%。



图片









铜



铜 2023.09.26

一、市场观点

  过去两个月在国内政策预期的助推下，商品都有不少显著的上涨，但是旺季来临，此前的政策预期尚未兑现到实际的需求，因此面临长假，面临美联储刚刚做出鹰派表态，美国财政又有遇到阶段性党争的约束窗口，多头比空头怕是要更担心长假空窗期太长，商品有点调整我觉得属于情理之中，我不觉得属于趋势性转向。铜最近海外库存累计的稍微多点，短期内外盘相对来说比较弱，但这种格局只要不是出现恶性风险事件，我觉得对价格的拖累都一般。



二、消息与数据

1、【美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高！美股盘初走低】美国10年期和30年期国债收益率升至多年新高，其中10年期国债收益率一度上涨7.5个基点至4.509%，为2007年10月以来最高。30年期国债收益率一度上涨8.7个基点至4.612%，为2011年4月以来最高。(来自华尔街见闻APP)



2、【新增专项债发行进度不及预期，四季度仍将有数千亿额度待发行】

截至9月24日，今年新增专项债（不包含中小银行专项债）发行规模为3.16万亿。如果加上本周待发行的规模，截至9月末今年新增专项债发行规模约3.3万亿，完成已下达额度的九成。这意味着今年专项债发完了大部分，但在发行时限前的完成度略低于往年。展望看，四季度仍有数千亿专项债额度待发行，包括已下达未发行的四千亿专项债额度及中小银行专项债额度。再加上或将发行的特殊再融资债券，四季度二者的发行规模可能达到大几千亿甚至超万亿，进而对社融增长形成支撑。（21财经）



3、【伦铜库存增至逾一年新高 沪铜库存结束四连增】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，伦铜库存7月13日降至两个半月新低，而后库存开启上行之路，上周伦铜库存加速累积，最新库存水平为162,900吨，增至逾一年新高，区间增幅约为200.41%。上海期货交易所最新公布数据显示，上周沪铜库存出现回落，结束四连增，9月22日当周，周度库存减少16.86%至54,165吨。上周国际铜库存继续持稳于34,203吨。上周，纽铜库存整体仍有下降，最新库存水平为25,362吨，刷新五个月新低。（文华财经）



图片









铝



铝 2023.9.26

一、市场观点

    需求端，地产、基建预期偏弱，光伏、新能源汽车表现良好。海外需求表现偏弱，欧美制造业持续萎缩，地产表现偏弱。铝库存环比-0.7至49.9万吨，处同期低位，整体铝元素去库1.15万吨。

    供需平衡来看，随着云南复产产能的投放，三季度末有小幅累库预期，云南复产基本结束，库存转去库，处于同期低位，降低了市场对于大幅累库的预期。国内利好政策频出让市场对于需求向好报有期待，现在仍处于交易需求向好预期的阶段，再加上供给端产量天花板已现，从产业供需平衡来看，沪铝逢低做多策略为主。

二、消息面

1.【文山市铝基材料暨精深加工产业项目（一期）开工】9月22日，文山州2023年9月重点项目开工竣工调度暨云南文山市铝基材料暨精深加工产业项目（一期）开工仪式举行，文山市新开工项目7个，总投资69.5亿元，涉及工业、卫生、交通、房地产开发等领域。铝基材料暨精深加工产业项目（一期）项目总投资550000万元，占地685亩，主要建设一期年产60万吨高端铝合金基础材料生产线，50万吨高端铝合金工业型材生产线，二期建设年产450万只铝合金锻造轮毂生产线，建厂房30万平方米及公辅设施、办公楼、宿舍楼、研发中心等相关附属设施。其中一期投资40亿元，二期投资37.5亿元。（文山融媒）

2.【年产10万平米铝合金门窗生产项目落户慈利】9月22日，慈利县产业开发区管委会召开工业招商项目签约会议，对《年产5000万条线束线缆生产项目投资协议》《年产10万米钢筋混凝土排水管项目投资协议》《年产10万平米铝合金门窗生产项目投资协议》三个项目进行集中签约。年产10万平米铝合金门窗生产项目总投资2320万元。（张家界市人民政府）

3.【9月中旬有色金属价格涨跌不一】据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年9月中旬与9月上旬相比，34种产品价格上涨，16种下降。其中生猪（外三元）价格环比跌1.8%，有色金属价格涨跌不一。具体价格变化内容如下：电解铜价格69341.9元/吨，较上期下跌472.3元/吨，跌0.7%。铝锭价格19466.3元/吨，  较上期上涨61.3元/吨，涨0.3%。铅锭价格16571.9元/吨，  较上期上涨163.6元/吨，涨1.0%。锌锭价格22001.3元/吨，  较上期上涨419.6元/吨，涨1.9%。（国家统计局）




图片









锌



锌 2023.9.26

一、市场观点

    供给端，矿端供给宽松，冶炼厂原料充足，当前价格及TC条件下，冶炼利润仍存，产量预计继续释放，进口和国产TC环比下行，海外矿山接连关停，供给端压力减小。需求端，国内下游开工环比持平，受政策预期刺激，需求仍有韧性，国内政策底已现。海外方面，高利率背景下欧美制造业仍有压力。锌库存-0.27至6.36万吨，处于历史同期低位。

    矿端渐宽，冶炼利润仍存，供给端预计继续释放。库存去库，沪锌价格有一定支撑。国内政策利好让市场对于需求向好的预期仍存，同时锌库存处于同期低位，对沪锌价格形成支撑，短期震荡运行。中期来看，随着冶炼厂检修复产，产量会重新抬升，加上进口窗口打开，锌进口量预计维持高位，观点仍维持逢高空的思路，由于国内库存水平处于同期低位，注意挤仓风险。

二、消息面

1.【嘉能可控股锌矿商Volcan的债券在市场上被抛售】外媒9月22日消息，秘鲁一家锌矿公司Volcan的债券跌至历史最低点，投资者越来越担心该公司为到期债务再融资的能力，嘉能可公司（Glencore Plc）希望出售其控股权。该矿商在过去五个季度中有四个季度出现亏损，随着全球经济增长放缓，锌价暴跌，现金水平下降。（上海金属网）

2.【葛红林：2022年我国20余种有色金属矿产资源产量排名世界第一】中国有色金属工业协会葛红林近日发表讲话。2022年，我国20余种有色金属矿产资源产量排名世界第一，既包括铅、锌等大宗矿产，也包括稀土、铟、镓、锗等战略性新兴产业矿产。同时，我国有色金属矿业的自主创新和装备水平已从模仿、跟跑发展到目前的部分并行阶段，有力支撑了我国有色金属矿产资源的发展，取得了前所未有的成绩。（中国有色金属工业协会）

3.【9月中旬有色金属价格涨跌不一】据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年9月中旬与9月上旬相比，34种产品价格上涨，16种下降。其中生猪（外三元）价格环比跌1.8%，有色金属价格涨跌不一。具体价格变化内容如下：电解铜价格69341.9元/吨，较上期下跌472.3元/吨，跌0.7%。铝锭价格19466.3元/吨，  较上期上涨61.3元/吨，涨0.3%。铅锭价格16571.9元/吨，  较上期上涨163.6元/吨，涨1.0%。锌锭价格22001.3元/吨，  较上期上涨419.6元/吨，涨1.9%。（国家统计局）



图片









镍



镍 2023.9.26

一、市场点评

   基本面方面，印尼矿产部发布新规，批准三年的矿业生产计划，且立即生效，镍矿供给担忧稍有缓解，但菲律宾雨季来临，矿价小幅走强；电镍产量及交割品不断增加，9月全国精炼镍生产企业排产23300吨，环比增加2.76%，同比增加50.74%，25日LME库存持平。下游300系不锈钢检修停产减产，且库存持续累积产量预期不及排产；据乘联会数据显示9月狭义乘用车零售销量预计198.0万辆，环比3.1%，同比3.0%，其中新能源零售75.0万辆左右，环比4.7%， 同比增长22.3%，渗透率约37.9%。而三元前驱体9月订单不佳，需求未见起色。硫酸镍流通货偏低，且成本坚挺，价格上涨，对电积镍支撑上移。

   总体来看，镍元素整体供给增加，交割品扩容，二级镍及一级镍均有大量产能预期释放；近日硫酸镍对电镍成本支撑上移，但后续镍矿供给缓解硫酸镍价格仍有下降空间，镍价震荡偏弱运行，需持续关注印尼政策。

二、消息与数据

1、【格林美：拟在印尼投建高镍动力电池三元前驱体材料项目】

 格林美9月25日早间公告，公司印尼青美邦镍资源项目一期（3万金吨镍/年）已进入达产达能新阶段，为了把红土镍矿到新能源三元材料的全产业链在印尼完全打通，公司计划由下属控股子公司福安青美及全资子公司新展国际共同在印尼设立青美能源材料有限公司，在印尼中苏拉威西省摩洛哇丽县IMIP园区投资建设印尼第一条年产3万吨高镍动力电池三元前驱体材料项目，项目总投资10.96亿元。另外，为推动印尼本土镍矿产资源公司延伸产业链与高质量开发红土镍矿矿产，有效应对美国IRA法案的挑战，公司下属全资子公司格林美香港和新展国际、控股子公司格林美新加坡与MBM下属全资子公司及目标公司PT ESG New Energy Material共同签署《关于建设新能源用红土镍矿湿法冶炼项目（镍中间体）（30000吨镍／年）的合资协议》，各方共同在印尼投资建设红土镍矿湿法冶炼工厂，该项目的建设投资为不超过6亿美元。（SMM）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.09.26

一、市场点评

     不锈钢利润压缩，导致npi价格下滑，镍铁最新成交价1155元/镍，不锈钢成本支撑小幅下移；产量方面，预计9月国内300系排产178.3万吨，环比增1.9%，同比增加26.6%，但受天气影响叠加利润压缩等原因多家钢厂出现减产检修情况，实际产量或将低于排产；印尼9月预计产量40万吨，环比增减3.6%，同比增6.7%。主流市场不锈钢社会总库存107.21万吨，周环比增5.69%，全系别呈现累库，其中300系周环比增4.40%，300系冷轧增幅4.91%，高排产在受到减产影响下仍难以被市场消化，仓单库存也在大幅上涨；印尼镍矿审批最终影响仍待观察，300系库存持续累积，成本仍有支撑，不锈钢价格震荡偏弱运行。

二、消息与数据

1、【SMM快讯】SMM9月25日讯，由于近期行情波动大，成本倒挂，华东某钢厂炼钢产线启动减产计划，自9月30日起停产十天。该钢厂正常月产量在6-7万吨，本次停产预计影响产量2-3万吨，以304为主。（SMM）

2、【钢厂盘价―德龙冷热轧】9月25日，本周江苏无锡市场德龙钢厂304不锈钢冷轧四五尺开盘15200，较上周跌200，返利待定；304不锈钢五尺热轧开盘15400，较上周持平，热轧八折分货，返利待定。（单位：元/吨）（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 305
?
发消息
人划线

