【能化早评】API累库美联储加息在即，原油继续高位震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-15 08:37 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月15日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价121.17美元/桶，跌0.91%



供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登本月或与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：夏季旺季预期，亚洲需求回升。裂解价差高位，美联储议息会议在急，市场预期紧缩预期加强，收益率再次倒挂。尽管在高油价周观察到需求破坏，但本周EIA数据显示汽油表需仍然增长。



库存端：截至6月10日，API库存增加73.6万桶。截至6月3日，EIA原油库存增加202万桶，汽油降低81.2万桶，精炼油增加259.2万桶，但SPR减少726.9万桶，创纪录低位。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，紧缩和高油价对需求破坏不明显，国内随着重启需求乐观向好。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油维持偏强震荡，但需注意沙特增产风险。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷提升至75.53%。逸盛大连满负荷，

需求：聚酯开工率降至83.54%，保持平稳。涤纶长丝产销25.5%，环比略有下降；涤纶短纤产销30.34%，环比上涨13%；聚酯切片产销18.87%，环比下跌17%。

库存：PTA工厂库存3.35天，环比上周减少0.4天。聚酯工厂原料库存7.59天，环比上周增加0.56天。

预期：相应而言，近期PTA的供应较EG更为宽松，在需求持稳的情况下，TA表现相对更加差。09合约在反弹之中，表现弱于EG。



MEG日评：

供应：行业总开工52.85%，环比下降0.23%。一体化开工58.68%，持稳。煤制42.19%，环比下降0.65%。

需求：聚酯开工率降至83.54%，保持平稳。涤纶长丝产销25.5%，环比略有下降；涤纶短纤产销30.34%，环比上涨13%；聚酯切片产销18.87%，环比下跌17%。

库存：华东主港库存114.81万吨，环比减少1700吨。减少区域主要在上海&常熟，宁波和张家港三地。太仓库存增加1.1万吨。

预期：供应在缓慢的下降中，需求暂时保持平稳，原油虽然有一定下调，但总体保持幅度有限。EG预计呈现高位震荡特征。09合约预计最快当还不能对5400元/吨形成有效突破。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工73.75%，环比上周上升0.81%，同比往年同期下降0.33%。西北开工率86.34%较上周上升0.25%，同比往年同期上升2.69%。非一体化甲醇装置开工率63.16%，较上周上升1.17%。本周预计到港量在24.48万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计105万吨，环比下降17.44万吨。

需求端：MTO开工率83.95%，环比上周下降0.83%，同比往期同年上升1.32%，处于历史中等水平。甲醛开工率较上周下降0.8%。二甲醚开工率较上周下降0.7%。MTBE开工率较上周上升0.2%。醋酸开工率较上周下跌5.3%。甲缩醛开工率较上周下跌0.3%。DMF开工率较上周上升0.8%。下游利润压缩抑制部分传统需求，整体开工环比上周下降1%，同比往年同期下降0.1%。

库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润尚可支持厂家维持较高生产水平，进口增量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货市场继续下挫，跌幅在10-30元/吨。目前价格区间在3200-3440元/吨之间。

供应：尿素产能利用率75.78%，环比上周上涨2.16%。煤制尿素77.08%，环比上涨2.88%。气制尿素72.10%，环比上涨0.10%。下周尿素日产预计在16.3-17万吨附近。夏管肥和仓单货源出货，供应增加。

需求：水稻及玉米追肥的备肥行动推进。西南的农需偏淡。复合肥开始转秋季肥生产。胶板开工率较低，被动跟进。

库存：10日，港口库存20.8万吨，下降10.73万吨。企业库存17.2万吨，环比下降9.47%。

预期：尿素09预计在2800元/吨形成支撑。短期内可能不会再扩大跌幅。因后期需求犹在。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率86.62%，拉丝排产31.82%，纤维料排产比例8.66%。MTO开工率83.95%，环比上周下降0.83%，同比往期同年上升1.32%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币9733元/吨较上一交易日上涨0.7%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率44.44%较上周下降0.67%。胶带母卷开工率54.13%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下降1%。CPP开工率53%较上周上升4%。整体平均开工率53.05%较较上周下降0.11%，同比往年同期下滑0.94%。

库存：石化聚烯烃库存80万吨，较周一增加0.5万吨，同比往年同期上升5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，货币收紧力度或将进一步升级，终端需求预期转弱。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率89.9%，线性排产为38.62%。MTO开工率83.95%，环比上周下降0.83%，同比往期同年上升1.32%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币9571元/吨较上一交易日下跌0.3%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工部分小涨。农膜开工上升1%至12%，包装开工上升1%至60%，中空开工上升1%至50%，管材开工下降1%至45%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在45%-60%。

库存：石化聚烯烃库存80万吨，较周一增加0.5万吨，同比往年同期上升5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，货币收紧力度或将进一步升级，终端需求预期转弱。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。



图片











PVC



1、市场情况

周二国内PVC市场价格延续跌势，期货价格进一步下探，点价报盘优势明显，一口价报盘难成交，终端下游采购积极性不高，逢低补货为主，现货市场整体成交一般。

华东地区电石法PVC市场价格重心继续走低，期货延续弱势运行，市场气氛一般，贸易商点价出货，终端下游逢低补货，低价成交尚可，但整体成交一般。今日华东5型现汇库提主流成交区间在8300-8400元/吨。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，后市逐步进入检修季。周内PVC基本面表现一般，供应端仍处在集中检修阶段，需求端恢复较慢，供应商周初出货较好，但随后接单转弱，市场氛围转淡。期货强势上涨，带动现货，PVC利润转好，但下游仍对高价接受度不高。复工复产一周之后下游需求仍没有明显好转，上海疫情可能仍有反复，仍需要继续观察恢复情况，仍建议观察。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：浓乳需求走弱，泰国降雨减少，原料上量。海南民营工厂开工。5月天胶进口35.5万吨（初值），环比减少16.84%。

需求：未来主要看复工复产的持续影响，对需求的有效拉动作用。目前政策重心逐渐从抗疫向稳增长方向转移。故未来需求恢复会呈现肉眼可见。

库存：截止到12日，青岛库存37.22万吨，环比增加0.55万吨，增幅1.5%。入库率7.77%，环比增加2.31%；出库率6.39%，环比缩减0.79%。

预期：橡胶的高产期开始逐渐到来，故原料价格开始出现回落。预计09合约可能在12800元/吨形成震荡。后面主要关注需求预期的变化。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二国内纯碱市场窄幅整理，市场交投气氛清淡。近期期货盘面价格大幅度下滑，期现商积极出货为主，期货货源价格优势明显，部分玻璃厂从交割库补货。下游需求疲软，终端用户对高价纯碱抵触情绪明显，部分贸易商轻碱出货价格有所松动。

玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1807.42元/吨，较昨日（1830.48元/吨）下跌23.06元/吨。

国内浮法玻璃市场价格整体偏弱，部分区域价格松动。华北价格走稳，产销尚可；华东今日部分厂报价有所下调，降幅2元/重量箱不等，成交仍显灵活，个别大厂旧货处理力度增加；华中今日部分厂家报价下调2元/重量箱，部分下游适量补货，局部成交有所好转；华南市场多数价格松动，广东厂家报价下调2-3元/重量箱不等，成交仍显一般，福建、广西各厂价格亦有下调。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 53
