【工业品早评】澳煤通关叠加钢厂限产传闻，焦煤大幅下跌
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-17 08:33 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月17日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，由于近期钢厂亏损扩大导致高炉停产检修增多，本周热卷产量降幅较大，同时短流程钢厂由于亏损依然严重，产量也继续维持在低位。进口方面，昨日国内钢坯价格有小幅上涨，中东、独联体及南美洲钢价均有回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，钢坯进口空间减弱。

需求端，本周机构数据均显示钢材库存继续增加，且钢联数据显示累库量有所增大，不过板材厂库大多略有下降，但建材厂库及社库都继续上升。此外，机构数据均显示钢材表需继续回落。尽管各地复工复产已全面展开，但由于近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也即将迎来高温天气，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。不过，虽然近日公布的宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。出口方面，由于欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷，近期国内钢材出口订单依然较差。

综合而言，虽然本周钢材供应有所减少，但因传统消费淡季来临，钢材市场需求也表现低迷，而在产量下降的情况下，钢材库存仍延续上升，受此影响，预计近期钢价仍将承压下行，震荡走弱。





二、消息及数据

1.6月16日，国家发改委新闻发言人孟玮表示，下一步，国家发展改革委将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快落地见效，结合工作实际进一步细化实化相关举措，及时调度工作推进情况，密切跟踪并及早解决政策落实中可能出现的具体问题，充分调动各方面积极性，促进政策效应加快释放，确保二季度经济实现合理增长，努力为下半年发展提供更好的基础和条件。



2.国家发改委：1-5月，发改委共审批核准固定资产投资项目48个，总投资6542亿元。其中，5月份审批核准固定资产投资项目10个，总投资1210亿元，主要涉及交通、水利等领域。



3.由于价格上涨和半导体短缺导致投入成本增加，土耳其丰田汽车厂决定在7月4日到7月18日期间暂停生产活动，暂定15天。该公司表示：“此举是跟随母公司丰田汽车对欧洲汽车生产活动的调整”。土耳其丰田公司年产能约28万辆，是欧洲最大的汽车工厂之一。



4.中国船舶工业协会：1-5月，全国造船完工量1427.7万载重吨，同比下降15.3%；新承接船舶订单量1769.2万载重吨，同比下降46%。截至5月底，手持船舶订单量10220万载重吨，同比增长20.2%。



5.16日全国建材成交较差，市场交投氛围清淡，刚需及投机仅有低价资源少量成交，全天成交量较前一日有明显减少。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周铁矿发运量大幅回升，主要因澳洲发运增加明显，巴西及非主流发运量也有所回升。但由于前期发运水平不高，上周国内港口铁矿资源到货仍有下滑，不过随着本周疏港量回落，近期铁矿港口库存降幅也有所趋缓，目前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然偏低。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期国内铁精粉产量有明显回升。

需求端，因保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍维持在高位，但钢联消息显示近期唐山地区已开始陆续有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大。由于近期钢厂亏损持续扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需少量补库节奏，品种上仍以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有小幅回落，目前PBF落地利润为正，超特粉落地也有利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，虽然目前钢厂生产仍在高位，港口库存依然去化，但随着铁矿发运回升，叠加力拓新铁矿项目的投产，后期铁矿资源供应趋增，而在钢材消费转弱，钢厂亏损进一步增大的情况下，钢厂已开始陆续有停产检修的计划，铁矿市场面临供增需弱趋势，预计矿价也将延续震荡走弱格局。





二、消息及数据

1. 6月16日，唐山126座高炉中有51座检修（含长期停产），检修高炉容积合计33290m³；周影响产量约74.66万吨，周度产能利用率为77%，周环比下降0.11%，月环比上升1.86%，年同比上升15.23%。



2.据Mysteel跟踪了解，唐山及周边钢厂6月16日再次增加3家钢厂高炉减产检修计划。其中2家钢厂共计检修高炉4座，检修容积共计4820m³，1家钢厂计划减产。日均影响铁水产量共计约1.42万吨。6月底-7月份唐山及周边共计7家钢企10座高炉计划检修减产，检修容积共计13960m³，日均影响铁水产量约3.47万吨（包含4座高炉为产能置换淘汰产能）。如果计划检修落地，将会主要影响建材、钢坯及热轧的产量。据Mysteel不完全统计，截至6月16日，国内17家钢厂发布检修计划。



3.由于俄乌冲突被迫停工后，乌克兰的ArcelorMittal Kryviy Rih(AMKR)宣布重启其转炉和三台连铸机(CCM)的运营。此前，该公司恢复了其中一个高炉、两个焦炭电池和一个轧钢厂的运营。AMKR继续致力于逐步恢复生产并确保原材料供应链。该公司表示将确保充足的煤炭供应，以便重启另一座高炉，随后将增加成品钢产量。AMKR首席执行官Mauro Longobardo此前表示，该厂计划在6月份实现70%的产能利用率，并销售65万吨各种产品，包括20万吨钢材和45万吨铁精矿。AMKR的材料主要供应乌克兰当地使用，同时也通过欧洲出口。



4.澳大利亚Hawsons铁矿公司表示，公司董事会已经批准了位于新南威尔士州Broken Hill附近高品位Hawsons铁矿项目年产2000万吨的可行性研究。公司的目标是在2022年12月完成可行性研究，2024年下半年实现首次生产。据悉，该公司在2021年10月19日将矿产资源量提升到4亿吨。Hawsons公司还与Flinders港签订谅解备忘录，其目的是合作开发和运营Myponie Point港口，以实现每年出口2000万吨磁铁精粉。Myponie Point港计划于2024年下半年出口Hawsons铁品位70%的磁铁精粉。



5. 6月16日远期现货市场整体活跃度有所好转，平台上纽曼块以7月矿溢0.155成交，块溢继续走弱，部分人士表示目前主流块矿性价比有限，相应块溢无法得到支撑。二级上，主流可贸易资源较充裕，但实际询盘则由于钢厂利润较差相对较少，叠加受部分钢厂高炉检修的影响，主动询货较少。港口市场活跃度较一般，成交主要为中品粉和超特粉。贸易商整体报价积极性一般，有限的询盘多以钢厂刚需补库为主。



图片









双焦



双焦 2022.6.17



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤供应仍维持阶段性偏紧状态，煤矿库存小幅下滑；预计后期焦煤供应增量仍将大量来源于进口端。虽然澳洲近期有恢复和中国贸易往来意愿，但澳煤通关消息仅为传言，未被证实。澳洲焦煤为优质主焦煤，且按当前澳洲焦煤出口价加运费我国进口有小幅利润。因当前澳洲焦煤价格呈回落趋势，若后期开放通关，我国焦煤供应将大幅宽松，主焦煤紧缺问题也能得到极大缓解，将对国内焦煤价格造成很大利空，因此远期是否真正开放澳煤通关仍需密切留意。进口蒙煤方面，15日甘其毛都口岸通关413车，通关量继续回升，蒙煤进口后期仍有回升空间。俄罗斯煤炭发运数据来看，近日俄罗斯至我国煤炭发运也较上周低点有所回升。

      需求端，铁水仍在高位，下游库存仍在历史低位，但下游由于担忧后市需求，主动控制采购，补库意愿不强。本周铁水产量仅微增，增幅明显趋缓，意味着即便没有政策干预，利润低位下，钢厂提产动力也不强，后期铁水出向下拐点仍是大概率事件。昨日又有钢厂因亏损联合减产传闻，关注后期铁水拐点的到来，或对盘面情绪形成冲击。近日焦煤竞拍情绪有所降温，价格涨幅收窄。

      总体看，澳煤进口潜在风险加大，且蒙煤进口仍有增长预期，终端需求表现转弱，预计走势震荡偏弱运行。





焦炭

      供给端，焦煤价格涨幅高于焦炭，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦企库存降至低位。

      需求端，传闻唐山多家钢厂因亏损后期将联合限产，本周铁水增幅也明显趋缓。前期焦炭价格上涨更多受港口投机及外贸需求拉动，但焦炭真正需求仍取决于终端，当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。根据汾渭，近期随着期货盘面快速大幅回落，港口投机需求抢跑现象增多，且外贸订单开始看空后市，采购积极性一般。

      总体看，焦炭供给偏紧，但需求开始走弱，现货价格进一步上涨面临较大阻力，当前终端需求延续性不佳，预计焦炭走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、【我的钢铁】 据Mysteel6月16日调研了解，昨日到今日，唐山共新增3座高炉检修，涉及产能0.9万吨/天，停产原因为例行检修，目前唐山多数钢厂毛利处于亏损50元/吨左右的状态，未来一个月，有2座高炉计划6月底进行例行检修，涉及产能约1.5万吨/天，有2座高炉计划在月底停产准备置换，涉及产能约0.6万吨/天。对于市场传言政策性限产、联合减产等消息，并无确切相关文件印证，但是现阶段钢厂在成材出货和成本压力方面较大，存在部分钢厂表示在观望和商议是否要在此期间进行例行检修。（Mysteel）

2、近期市场传言唐山等区域钢厂检修减产，据汾渭调研唐山区域有个别钢厂落实减产，少部分钢厂后期有检修计划，多数钢厂暂未有明确的检修安排，短期内高炉生产正常刚需仍存，且钢厂厂内原料库存整体继续呈现大幅掉库存态势，焦炭延续偏强表现，不过考虑钢厂多有亏损，后期仍需进一步关注钢厂的盈利和钢材出货状态。（汾渭）



图片







铜



铜 2022.6.17

一、市场观点

        美联储加息75基点落地仅带来微弱反弹，7月继续加息75基点的预期依然较高，紧缩的压力持续，昨日美国营建与新屋开工数据公布，大幅不及预期，衰退担忧浓重，美元指数与，有色金属同跌。

        国内方面，5月地产投资及新开工、竣工数据依旧低迷，昨日钢材表需延续疲软状态，现货方面，换月后还维持较高升水，但前期进口窗口开启，报关流入增多，现货库存增加，16日国内电解铜现货库存较9日增1.58万吨至10.47万吨。

       联储紧缩压力依旧较大，内外需求皆有弱势表现，国内现货库存增加，预计铜价延续震荡偏弱运行，关注6.6-6.8一带支撑的有效性。

二、行业信息

1、美国30年期抵押贷款利率飙升至5.78%，创1987年以来最大周升幅，5月新屋开工数降至一年多以来最低水平；

2、美国 5月 营建许可年化总数初值，实际值: 169.50万户 前值: 182.30万户 预测值: 178.50万户。

3、美国 5月 新屋开工年化总数，实际值: 154.90万户 前值: 172.40万户 预测值: 170.10万户。

4、【Anglo American：智利Los Bronces铜矿预计于2030年前停止使用淡水】：外电6月15日消息，Anglo American表示，计划在2030年前停止其智利的Los Bronces铜矿使用淡水，而改用脱盐水和循环水。今年5月2日，智利环境监管机构拒绝该公司以30亿美元扩建其旗舰项目Los Bronces铜矿的申请，环保倡导者对该项目持续抗议，认为其可能对当地冰川以及该地区的水资源供应产生影响。（SHMET）

5、【安托法加斯塔预计2022年铜产量将达到指导范围的底部】上海金属网讯：外电6月15日消息，专注于智利的大型铜生产商——安托法加斯塔(Antofagasta周三警告称，该公司2022年的铜产量将处于预测区间66万到69万吨的低端。本月，该公司的Los Pelambres业务受到精矿管道泄漏的影响。安托法加斯塔说维修工作已经开始，管道应在6月底前恢复。在停工期间，加工厂一直以较低的开工率运行，精矿被储存在工厂里。这些精矿将在7月至10月期间利用备用管道转移到港口。（SHMET）

6、【穆迪警告称智利宪法的不确定性可能影响矿业投资】上海金属网讯：据外电报道，评级机构穆迪（Moody's）周三表示，如果新宪法的政治不确定性得不到解决，对智利采矿业的投资可能会面临僵局，这反映出这个世界最大铜生产国的行业担忧。智利正在重新起草其以市场为导向的宪法，它将于9月就新文本举行全国公投，这一过程受到了支持率下降的打击。一些围绕采矿的更有争议的提案已经被宪法议会否决，但该文本仍可能加强环境监管，这可能会影响铜和锂的开采。穆迪分析师BarbaraMattos表示，如果矿业公司得不到保证，投资可能会枯竭。（SHMET）

7、【WBMS：1-4月全球铜市供应短缺40.9万吨】世界金属统计局周三公布最新报告数据显示，2022年1-4月全球铜市供应短缺40.9万吨， 2021年全年供应短缺47.3万吨。截至2022年4月底，报告库存（包括LME非仓单库存）较2021年12月底水平高出11. 55万吨。1- 4月全球矿山铜产量为688万吨，同比减少0.7%；精炼铜产量为810万吨，同比增加1.1%；铜需求量为854万吨，同比增加5.7%。2022年4月份，全球精炼铜产量为206.96万吨，需求量为218.73万吨。（ WBMS ）

8、汽车转型提速：多家车企表态停产燃油车；继比亚迪、长征汽车后，汉马科技日前宣布停产燃油车。同时，多家海外车企近期也陆续表态加入停产燃油车“俱乐部”。专家认为，新能源汽车产业发展前景广阔，车企电动化转型成为趋势，但基础设施配套不足等短板亟待补齐。

9、【6月16日国内市场电解铜现货库存10.47万吨】6月16日国内市场电解铜现货库存10.47万吨，较9日增1.58万吨，较13日增0.86万吨；其中上海库存6.91万吨，较9日增0.67万吨，较13日增0.43万吨；广东库存2.28万吨较9日增0.66万吨，较13日增0.28万吨；江苏库存0.79万吨较9日增0.01万吨，较13日增0.10万吨。（Mysteel）



图片











铝



铝 2022.6.17



一、市场点评



      宏观方面，美联储加息75基点落地，市场恐慌情绪短暂释放后，对经济增速放缓的担忧再次加深。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。当前美国、澳大利亚面临电力短缺问题，美国、澳洲21年电解铝产能分别占全球2.1%及2.2%，关注后期是否会波及到工业用电以及电解铝生产稳定性。另外，当前俄罗斯向欧洲输气不稳定，由于技术要求和保养维护原因，自16日起，俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom) 经“北溪”天然气管道对欧洲国家的天然气输送量将下降近40%，关注后期欧洲电价是否会继续上升。国内方面，西南地区水电较为充足，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

     需求端，铝价下跌后，下游逢低采购需求有所回暖，需关注后期延续性。昨日数据显示，铝锭去库4万吨，铝棒去库1.35万吨，去库幅度均大于历史同期。虽然5月铝下游开工边际回升，但同比下滑幅度依旧较高。国内铝材出口利润仍在高位，铝材出口对国内需求形成一定支撑，而当前随着外强内弱格局改善，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。

     总体看，大幅度加息对经济造成的下行压力仍在，后期仍需关注美联储7月加息幅度。当前海外能源成本有所抬升，但目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【5月份铝冶炼厂成本调研】截至5月27日，我国电解铝企业平均生产成本19274.80元/吨，行业平均盈利1505.20元/吨，环比下降10.25%，同比大幅下降67.41%。电解铝加权平均生产成本18016.46元/吨，较4月底增长123.52元/吨。涉及统计的电解铝运行产能4010.7万吨，环比增长1.12%。根据监测数据来看，5月份，电解铝行业亏损产能为295.2万吨，占比7.36%。（卓创资讯）

2、【云南省发文称，将确保2024年云南宏合电解铝产能要全部建成】为贯彻落实云南省产业强省三年行动，深入推进绿色能源与绿色先进制造业深度融合，打造绿色铝产业集群，建设中国绿色铝谷，制定本行动。加快推进云南宏合电解铝项目建设，确保2024年产能全部建成，同步实现铝深加工配套。着力发展中高端铝合金材料，把发展铝精深加工作为主攻方向，围绕绿色低碳示范产业园建设高端铝产品基地，重点建设轻量化铝挤压材及结构件、光伏及全铝家具铝型材、市政建设用铝型材、高性能泡沫铝构件、高端装备铝部件等项目，打造国内铝产业绿色低碳发展标杆。（云南省发改委）

3、【中国5月原铝产量342万吨 同比增长3.1%】上海金属网讯：外电6月15日消息，周三公布的官方数据显示，5月中国原铝月产量创历史新高至342万吨，同比增长3.1%，高于4月份的336万吨。电力消费限制有所放松以及COVID-19引发的“封锁”对产量影响不大。5月中国原铝日产量为110,322吨，低于4月创纪录的112,000吨/天。CRU Research铝业分析师Wan Ling表示：“5月中国继续保持强劲的产出速度……封锁并未影响中国原铝生产。中国原铝生产在6月及7月或将继续保持增长势头。”数据显示，2022年1-5月，中国原铝产量累计1,640万吨，同比增长0.3%。（SHMET）

4、【WBMS：1-4月全球原铝供应过剩40万吨】世界金属统计局周三公布最新报告数据显示：2022年1-4月全球原铝供应过剩40万吨， 2021年全年供应短缺181.9万吨。截至2022年4月底，可报告库存总量较2021年12月减少41.7万吨。1-4月全球原铝产量增加0.5%，中国产量预计为1 ,300.6万吨。中国铝产量目前在全球总产量中的占比约为58%；全球原铝需求量为2,190万吨，较2021年同期减少75万吨。4月全球原铝产量为574.47万吨，需求量为567.59万吨。（ WBMS ）




图片











锌



锌 2022.6.17

一、市场观点

       美联储加息75基点落地仅带来微弱反弹，7月继续加息75基点的预期依然较高，紧缩的压力持续，昨日美国营建与新屋开工数据公布，大幅不及预期，衰退担忧浓重，美元指数与，有色金属同跌，昨日锌价冲高触及26300压力后回落。

       国内方面，5月经济数据发布，5月工业增加值同比增长0.7%，固定资产投资累计稳步增长，1-5月累计同比增长6.2%，但地产数据依旧低迷，1—5月份全国房地产开发投资同比下降4.0%。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，预计锌价延续震荡偏弱运行，操作上逢高做空为主，暂不抄底。

二、行业信息

1、美国30年期抵押贷款利率飙升至5.78%，创1987年以来最大周升幅，5月新屋开工数降至一年多以来最低水平；

2、美国 5月 营建许可年化总数初值，实际值: 169.50万户 前值: 182.30万户 预测值: 178.50万户。

3、美国 5月 新屋开工年化总数，实际值: 154.90万户 前值: 172.40万户 预测值: 170.10万户。

4、【WBMS：1-4月全球锌市供应过剩7.66万吨】世界金属统计局（ WBMS ）周三公布最新报告数据显示：2022年1-4月全球锌市供应过剩7.66万吨， 2021年全年供应短缺9.94万吨。1-4月全球精炼锌产量同比增加0.9% ,需求量减少0.8%，中国表观需求量为211.25万吨，在全球占比46%。4月全球锌板产量为117.62万吨，需求量为114.18万吨。（ WBMS ）

5、【6月16日中国锌锭总库存减少0.93万吨】6月16日中国锌锭总库存19.32万吨,较（6/13）减少0.93万吨，较（6/9）减少1.52万吨；上海5.60万吨；广东5.92万吨；天津6.41万吨，山东0.41万吨；浙江0.47万吨；江苏0.51万吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2022.6.17

一、市场点评

    供给端，镍铁价格持续下跌，16日高镍铁1460-1475元/镍（到厂含税），日环比下跌5元/镍，不锈钢厂生产亏损，向上寻求利润。近日现货纯镍因价格走低成交好转，升水上涨，进而成交再度转弱。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，美联储加息落地，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内库存缓慢上升，镍预期偏弱运行。

二、消息与数据

1 、据Mysteel了解，华南一冷轧厂两条产线于6月11日开始检修，一条预计20日结束检修，另一条产线预计检修至月底，主要影响冷轧300系产量，预计影响产量3.5万吨左右。（Mysteel）

2、宁德时代首席科学家吴凯：即将发布CTP3.0电池 可满足高压快充

宁德时代首席科学家吴凯16日在2022世界动力电池大会——“云上宜宾”高端对话活动上表示，即将发布CTP3.0电池，即麒麟电池。在两块电芯的中间加水冷钣，使相邻两块电芯的热传导降低，不会出现热失控；其二，可满足高压快充，4C充电不是难事，明年即可在市场上看到；第三，可极大提高电池寿命，因为水冷钣具有缓冲作用；第四，比能量提高，麒麟电池可提高利用空间，磷酸铁锂系统能量密度160wh/kg，三元高镍可达250wh/kg,较4680电池多装30%的电量。（宁德时代）

3、嘉能可与太平洋镍业达成关于Kolosori镍项目的承购协议

外电6月15日消息，在澳交所上市的太平洋镍业已与嘉能可达成一项不具约束力的指示性条款协议，以提供为期三年、2200万美元的出口前融资安排，以及一项为期四年的承购安排。太平洋镍业周三告诉股东，2200万美元的债务融资将包括1700万美元的建设部分和500万美元的储备部分。（SHMET）

4、WBMS：1-4月全球镍市供应短缺高出5.17万吨

世界金属统计局周三公布最新报告数据显示：2022年1-4月全球镍市供应短缺高出5.17万吨。2021年全年全球镍市场供应短缺14.69万吨。1-4月全球矿山镍产量为88.27万吨，同比增加5.8万吨；全球精炼镍产量总计为86.78万吨，中国冶炼厂/精炼厂产量较2021年前四个月减少1.6万吨，印尼冶炼厂/精炼厂的镍产量同比增加16%至32.11万吨；全球精炼镍需求量为91.95万吨，同比增加5.2万吨。4月全球镍冶炼厂/精炼厂镍产量为22.61万吨，需求量为22.57万吨。（WBMS）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.17

一、市场点评

     原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，16日高镍生铁价格日环比下跌5元/镍，预计继续下行。高碳铬铁弱稳运行。供给上华南一冷轧厂两条产线于6月11日开始检修，一条预计20日结束检修，另一条产线预计检修至月底，主要影响冷轧300系产量，预计影响产量3.5万吨左右。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。本周全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%，其中300系库存总量49.24万吨，周环比下降4.3%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，原料价格下滑，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月16日高镍铁1460-1475元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年6月16日，全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%。其中冷轧不锈钢库存总量49.33万吨，周环比下降3.58%，年同比上升12.24%，热轧不锈钢库存总量40.21万吨，周环比上升2.13%，年同比上升24.25%。本周200系及300系资源依然呈去库态势，近期现货价格持续下跌，市场询单及采购偏冷，抛货现象明显；400系资源仍有到货，但增速较上周有所放缓。（Mysteel）

3、据Mysteel了解，华南一冷轧厂两条产线于6月11日开始检修，一条预计20日结束检修，另一条产线预计检修至月底，主要影响冷轧300系产量，预计影响产量3.5万吨左右。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 71
