【农产品早评】宏观利空缓和，纸浆强势反弹
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-07-29 08:34 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年7月29日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，预报继续恶化。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月24号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为80%，上一周现蕾率为74%，去年同期水平为77%，较去年同期快3个百分点，前五年平均水平在80%。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为38%，本周环比下降4个百分点；去年同期水平为61%，下滑27个百分点。南半球开始收获。

需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.15-7.21日一周美国2021/22年度陆地棉净签约-907吨（含签约4581吨，取消前期签约5488吨），较前一周大幅减少107%，较近四周平均减少111%；装运2021/22 年度陆地棉57357吨，较前一周减少24%，较近四周平均减少27%。新年度陆地棉签约12633吨，减少13000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。

下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。昨夜美国GDP环比二季度负增长，警惕衰退交易重出江湖啊。



图片











玉  米



玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。



图片











豆  粕



豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。



图片











生  猪



供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。



图片










苹  果



苹果：本周冷库出库13万吨，环比小幅下降，预计8月上旬出货速度或有改善；山东冷库低价、低质量货源逐渐结束，低价货减少，报价区间下限上移；纸袋嘎啦少量供应市场，乾县地区70#起步主流价格3.5-3.6元/斤，与去年同期相比高1.0元/斤，后续关注早熟苹果行情变动以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：据Europulp数据显示，6月欧洲港口总库存较5月下滑13.92%，较去年同期下滑4.91%；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差525元/吨；本周国内纸浆显性库存下降4%，四大白纸产量环比持平，废纸系包装纸产量环比下滑，废黄板纸库存天数增加1天；近期纸浆强势反弹，一方面是宏观利空因素有所缓和，另一方面是从4月开始外盘价格持续报平，国内需求端表现一般，一直没有给出进口利润，这几个月特别是针叶浆进口量恢复较慢；目前上游浆厂挺价意愿强烈，下游纸厂涨价函和停机函频发；近月已经基本平水现货，正套可考虑离场，对于远月仍然维持偏空的判断，主要观察的几个点：1、新浆厂及意外停机浆厂的投复产；2、海外需求在高通胀的情况下的走弱，或反映在国内成品纸出口订单下滑；3、国内给出了进口利润，应该都是一个逢高空的机会。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 8
