【农产品早评】苹果：新季天气暂无扰动，现货偏弱
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-04-18 08:31 上海
图片
农产品早评 | 2024年4月18日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给上，短期没有什么变化，中长期来看，4月中下旬甚至5月以后供给可能会持续减少；需求端，4月中下旬随着五一节前备货，4月以后需求季节性持续好转。库存方面，目前体重增加不多，卓创、钢联、农业农村部显示体重增加不多。市场预期方面，现货市场主体的看涨情绪仍然不高，期货投资者的看涨情绪在清明节前后高涨，远月上涨1000点，但现货还没有跟上，处于持稳的状态，因此5月合约空逼多，远月合约回吐了一定的升水。



图片











豆  粕



豆粕：南美产地方面，由于国内榨利较好存在买船，巴西大豆的贴水有所上涨，目前巴西收割进度76.4%，稍慢于去年同期。阿根廷大豆收割进度1.9%，关注阿根廷是否存在卖压？还是要重建库存？国内方面，后面到港量大幅增加，压榨开工率提高，压榨绝对量提升到170万吨以上，豆粕基差会显著承压。



图片







苹  果



苹果：苹果市场交投清淡，山东产区成交以低价货源为主，客商维持刚需采购，栖霞80#一二级果农好货3.0-3.2元/斤，一般货2.0-2.5元/斤；西部产区果农货交易偏缓，果农顺价出货，目前洛川70#以上果农统货2.5-2.8元/斤；市场到货增加，槎龙市场到货29车，市场整体走货氛围平淡，好货价格依旧稳定；苹果消费端即将进入季节性旺季，一般质量货源仍有销售压力，倒春寒的预期暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，短期跟随现货维持偏弱震荡，等待新驱动。



图片











红  枣



红枣：主产区枣树进入萌芽阶段，产区暂无明显异动，据Mysteel统计，崔尔庄市场到货14车，到货量增多，C类11.90-12.00元/公斤，B类13.00-13.30元/公斤，现货三级10.50元/公斤，临近五一客商拿货积极，市场成交量增多；河南市场红枣价格暂稳，临近五一下游刚需补货；广东市场到货8车，大级别好货价格上涨，特级价格14.20元/公斤，价格小幅上涨0.20元/公斤，客商拿货氛围提升；近期现货价格成交有所好转，短期维持震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：昨日针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆现货稳定，针阔价差650元/吨；白卡纸市场价格继续稳中下调，成交较为清淡；文化用纸出版订单零星释放，用户刚需定采为主，局部倒挂情况明显，促进去库为主；生活用纸保定地区停机函较多，加工厂拿货热情度不高；上游浆厂美金价格有继续报涨预期，国内需求端表现一般，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



截至3月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，外盘原糖大跌破位，其主要原因为巴西四月出口量较大，而新季种植方面，泰国、印度作为北半球主产国均提高了甘蔗收购价，这很有可能引起新季种植面积扩张，所以郑糖在长期逻辑上仍然维持偏空观点，但短期在配额外进口利润没有回归正数之前还是难以出现突破糖厂6000左右制糖成本的下跌。



图片









棉  花



今日新疆奎屯棉花3129b现货价16850元/吨，下跌200元/吨。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势。供给端国内新季种植刚刚开始，天气比较适宜，暂时没有炒作材料，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，近期温度升高之后出现了一些新增的春装夏装订单撑起了下游的需求，但国内的棉纺织中间环节库存仍然较高。需求端的利多难以跨越高库存的阻碍向上传导，所以郑棉近期涨幅并不明显。预计后续棉价将维持震荡。持续关注棉纺各环节库存以及国内现货价情况。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 162

混沌天成研究
?

人划线

