【能化早评】美国给地缘风险降温，油价仍被弱需求主导
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年07月30日 08:27 上海
图片
能化早评 | 2024年7月30日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：沙特俄罗斯表示继续OPEC+合作，俄罗斯海运原油出口下降，或因为补偿性减产。特朗普当选概率大增，市场对俄乌停战和美国供应增加预期升温。以色列黎巴嫩可能爆发冲突，美国国务卿表示事态可控不会演变成全面战争。



需求:EIA数据显示美国表需有韧性，美国炼油利润有所回升，但美国消费信心呈现降温，且市场对非美需求担忧加重。



库存端：截至2024年7月23日，EIA数据显示商业原油去374万桶，汽油去库557万桶，馏分油去库275万桶。



观点：地缘冲突仍有升级可能，但宏观叙事仍由弱需求主导，油价仍在寻底，见底或需地缘和就业数据等打破当前预期。。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PTA检修增多，仍然偏宽松

供应端：嘉通能源和蓬威供给390万吨装置检修，PTA本周负荷回落到78.4%，PX开工回落到85%，仍然处于较高水平。

需求端：聚酯开工回升到86.3%，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。

观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，目前宏观叙事和原油偏弱，PX-PTA或继续弱势调整。



MEG：库存继续下降，上涨需宏观预期改善

供应端：开工率67.34%相比上周继续上升，合成气制EG开工提高到73.48%。

需求端：聚酯开工回升到86.3%，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。

库存端：截至7月29日，华东主港库存为59万吨，库存偏低。

观点：EG港口库存偏低，国内开工开始有所下降，根据CCF统计，预计三季度进口回升都有限，因此库存偏紧局面或将延续，EG或偏强。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1440元/吨，较上一交易日价格-3元/吨。华北市场成交一般，部分厂家价格下调，市场不温不火。华东、华中市场多数企业价格持稳，个别企业周末下调1-2元/重箱，今日出货情况一般。华南区域周末个别企业为刺激出货促销优惠，局部区域企业均受其影响，出货较弱。西北深加工订单欠缺，下游对于原片拿货有限，价格中心适度松动，部分外发货源亦适度下滑。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡偏弱，价格阴跌调整。装置运行大稳小动，暂无明显检修。月底企业出货慢，且新订单签单阶段，库存窄幅增加。下游需求表现一般，按需为主，观望情绪重，期货价格下跌，交割库成交不错。



2、市场日评

根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。目前玻璃逐步进入亏损，谨慎操作，8月份或有下游补库，或给出更大空间。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量继续增加，市场成交价格随盘面波动。纯碱市场跟随宏观情绪，对基本面数据反馈较弱，建议根据宏观情绪操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至7.25日，国内74.5%，环比降1%。海外开工69.2%，较上期持稳，非伊装置春检逐步结束，7、8月进口高位。

需求端：截至7.25日，下游加权开工61.2%，升5.2个百分点；其中MTO开工率升7%至64.5%，主要兴兴和CTO装置开车。传统下游开工52.2%降0.3个百分点（主要醋酸开工下降）。

库存：截至7.24日，港口库存103.4增5.3万吨，工厂库存37.8万吨降2.4万吨。

观点：国内、外供应回升+需求持续低位；进口兑现预期中，但国内春检仍在高位预计7月下开始大幅重启；而需求仍在低位（MTO开工本周开始回升，传统淡季），港口持续兑现累库。近期变化是MTO重启预期开始落地（兴兴已重启、恒通7月底、久泰8月初、渤化8月中，诚志8月底）。8月累库收窄，若MTO全部重启9月转去库。外部的变化还是要注意国内宏观及能源上。震荡偏多观点（重启预期已交易，MTO压力仍大，易涨难跌但空间有限）。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至7.26日，PP开工率升0.5个点至至82%，7月底开始装置逐步回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至7.25日，注塑、透明行业开工开始回升，其他开工持稳。PP下游行业平均开工升0.2至48.7%；订单利润走平。

库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。中上游去库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP中上游整体库存持稳，下游淡季明显，略有边际改善迹象（贸易商数据显示中游库存较往年高，下游持续下降同比弱）；供需驱动预期仍偏弱。但主要还是受原油、宏观影响，虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但在近端需求不存崩塌风险前，预计震荡偏弱（PDH开工高位，新投产逐步兑现，供应弹性大）。短期因甲醇、丙烯偏强支撑PP，至L-P走弱，供应压力看至年底仍有回升预期。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至7.26日PE开工率降1.5至81.5%，预计至7月下装置开始回归。进口窗口关闭。

需求端：截至7.25日下游制品平均开工率较上周降0.3至40%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润走平。

库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。上游去库，中游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE09合约供应端压力不大，原油定中枢；近期需要关注原油及宏预期对其影响，待企稳后仍为多配品种



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 142
?
发消息

发消息