【能化早评】伊核协议仍然悬而未决，油价大幅反弹
原创 能化组 混沌天成研究 2022-08-19 08:25 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年8月19日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价96.59美元/桶，涨3.14%。



供应端：伊核协议仍然处于高度不确定中，美国国内政治对协议达成构成较大阻力。美国原油产量下降10万桶/日至1210万桶/日，OPEC对需求乐观或继续小幅增产，美国上周抛储速度减弱，不到50万桶/日。



需求端：EIA原油和汽油表需反弹，整体上仍然表需曲线仍然在去年下方，欧洲能源危机加剧，目前全球衰退预期仍在，需求未来仍然看弱。



库存端：截至8月12日，API原油库存降低44.8万桶，汽油库存意外大降464万桶，大幅去库超预期。截至8月12日，EIA原油库存减少705万桶，汽油减少498万桶，精炼油增加216万桶。



观点：欧洲俄罗斯能源博弈加剧，增加对美国原油的进口，短期对油价有提振作用，但宏观衰退趋势对工业需求的打击或已经开始发生，随着需求走弱原油总体供不应求局面或在未来逐渐平衡，目前原油关注点仍在伊核协议，若协议达成对当前油价构成较大利空，否则或仍将继续震荡。



图片











PTA/MEG



PTA日评：

PTA整体负荷升至71.08%。

聚酯开工降至80.61%。涤纶长丝产销31.4%，上涨4%；涤纶短纤产销67.82%，上涨13%；聚酯切片产销52.6%，下降3%。

PTA社会库存约235.41万吨，环比下降6.33万吨，环比降2.62%

从技术形态看，PTA继续呈现区间震荡的特征。甚至有“上升三角形”的味道。但从基本面上分析，PTA所面临的下游需求不力，上游原油下跌的特点，使其突破上限持续上行的可能性较低。对于01合约而言，我们认为在5600-5700元/吨内可能还能见到空头入场机会。



MEG日评:

供应:

EG总开工43.43%，持稳；一体化开工46.36%，持稳；煤化工38.47%，持稳。总体上没有变化。

需求:

聚酯开工降至80.61%。涤纶长丝产销31.4%，上涨4%；涤纶短纤产销67.82%，上涨13%；聚酯切片产销52.6%，下降3%。

库存:

截至8月15日，主港库存总量为116.68万吨，上涨2.41万吨。本周到港偏多。

结论:

下跌不会一日促成。EG继续保持弱势，但在原油逐渐阶段性企稳的背景下，EG的行情可能会面临反复的风险。01合约可能上方在4000元/吨遇阻。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工66.2%，环比上周下降2.01%，同比往年同期下降3.2%。西北开工率77.4%较上周下降0.94%，同比往年同期上升1.6%。非一体化甲醇装置开工率58.87%，较上周下降3.48%。本周预计到港量在24.95万吨，环比下降9.38万吨。2022年7月甲醇到港量预计125.36万吨，环比上升19.72万吨。海外装置集中检修，8月进口预测减量。

需求端：MTO开工率74.62%，环比上周下降3.53%。甲醛开工率较上周上升0.17%。二甲醚开工率较上周持平。MTBE开工率较上周持平。醋酸开工率较上周下降2.44%。甲缩醛开工率较上周持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降1%，同比往年同期上升1.5%。港口MTO装置受利润压制主动降负。

库存：西北库存量25.56万吨，较上周上升11.6%，同比往年同期上升14%，处于历史中等水平。港口库存103.45万吨，较上周上升7.5%，同比往年同期上升64.7%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，国内企业检修意愿增加。伊朗装置检修，8月-9月进口预计减量。港口MTO装置受利润压制主动降负。原先进口减量推动港口库存加速去库的预期被打破，未来港口库存去库速度放缓。预测本周价格震荡回落。



图片











尿素



尿素日评：

现货价格继续回落，跌幅在10-30元/吨之间。目前现货价格在2310-2580元/吨之间。

本周尿素产能利用率受西南限电影响，尿素产能利用率下降0.83%至62.73%。

下游复合肥、胶板等行业需求恢复缓慢。华南农需扫尾，其他地区季节性备货。需求端支撑有限。下游产品中，合成氨和三聚氰胺继续上调价格，而复合肥价格下调。

截至8月17日，中国尿素企业总库存为55.48万吨，环比增加3.75万吨。港口库存24.2万吨，环比增加4.6万吨，增幅23.47%。

尿素后期将逐渐进入淡季（四季度是消费量最低的季节），需求的主要来源将可能来自储备（淡储、夏储等）目前储备及出口政策的微调可能对需求构成一定影响，有可能推拉行情改变。但目前这一信号还不显著，需要等行情进一步推进和发展。短期内可能继续回落调整。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率81.69%，拉丝排产比例26.09%，纤维料排产比例10.35%。MTO开工率71.73%，环比上周下降4.07%，同比往期同年下降6.81%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币7983元/吨较上一交易日下跌0.1%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，进口利润扩大。

需求端：PP下游多数行业开工降低，塑编较上周持平，PP注塑较上周下降1.00%，BOPP较上周下降4.01%，PP管材较上周下降2.23%，胶带母卷较上周下降1.53%，PP无纺布较上周上涨1.00%，CPP较上周下降0.10%。PP下游平均较上周下降0.71%，较去年同期低5.16%。国内高温引发各地政府出台有序用电政策，下游开工受限，需求下降。

库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周三持平，同比往年同期下降3万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。高温引发用电难，下游开工受抑制，需求下降。预测09合约价格将维持震荡走弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率84.45%，线性排产为33.39%。MTO开工率71.73%，环比上周下降4.07%，同比往期同年下降6.81%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币8113元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度不变，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升3%至34%，包装开工下降4%至53%，中空开工下降1%至47%，管材开工下降1%至35%，目前下游各行业主流开工在34%-53%。高温限电导致下游工厂不得不错峰生产，有的地区工厂直接给工人们放了高温假，整体需求仍维持疲软。

库存：石化聚烯烃库存68.5万吨，较周三持平，同比往年同期下降3万吨，处于历史中等水平。

预测：当前利润维持亏损，导致上游开工受压制。海内外价格持续倒挂，进口量难有增量。高温引发用电难，下游开工受抑制，需求下降。预测09合约价格将维持震荡走弱。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场震荡走低，周均价重心较上周下移。本周电石法PVC周均价6507元/吨，较上周下跌195元/吨，跌幅为2.91%，下跌幅度较上周扩大0.82个百分点。本周电石价格下跌，但未能扭转目前电石法PVC单产品的亏损局面。供应方面，虽部分PVC生产企业存在降负荷或临时停车的情况，但整体PVC供应仍然较为充裕，社会库存延续高位；需求方面，PVC制品企业采购积极性局部略有好转，但现货成交仍存一定压力，另外，虽贸易商本周出货情况较前期略有好转，但以成交远期预售货源居多。整体来看，PVC基本面仍然偏弱。本周宏观气氛有所转弱，部分市场参与者对短期后续市场预期偏空，市场内仍然存在分歧，业者心态相对谨慎。



2、市场日评

政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，后市需求依靠国内地产竣工，关注保交楼复工进度，建议谨慎操作。传闻国有企业为房企担保发债，解决流动性问题，关注实际政策情况。



图片










橡胶



橡胶日评:

7月天胶产量128.3万吨，环比增15.5%。1-7月累计产量755.3万吨，累计同比增3%。2022年全年产量预计为1455万吨，同比增3%。海南部分区域因疫情停割，部分加工厂停产。泰国原料价格

半钢开工上涨0.51%至64.3%，全钢开工微跌0.14%至57.56%。轮胎开工继续维持偏低，总体变化很小。

截至8月14日，中国天然橡胶社会库存95.06万吨，环比增加1000吨。深浅色胶库存相差6.04万吨。

橡胶行情偏弱。01合约继续在12800元/吨上下逡巡。主要还是看后期需求的改善空间。在此之前沪胶继续呈现弱势形态，多头投资者不宜操之过急。



图片










纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场弱稳运行，市场交投气氛不温不火。本周西南、华东、华中地区部分厂家开工负荷不足，纯碱厂家开工负荷持续下降，货源供应量减少，西南地区部分纯碱厂家轻碱价格上调50元/吨。需求不振，纯碱主要下游产品盈利情况欠佳，部分下游无机盐产品开工负荷下调。华北地区轻碱轻碱价格下调150元/吨左右，市场成交重心下移。浮法玻璃、光伏玻璃市场行情一般，终端用户多坚持按需采购，拿货积极性不高。期货盘面震荡运行，本周重碱市场变动不大。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价1752.47元/吨，较上周均价（1708.34元/吨）上涨44.13元/吨，涨幅2.58%。

浮法玻璃市场多数区域价格仍有上涨，涨幅环比上周有所放缓，整体成交亦有放缓。周内区域出货有所分化，南方区域成交放缓相对明显，北方整体维持尚可，部分库存进一步削减。经过近期库存削减，北方库存压力已得到有效缓解。目前下游加工厂持有一定库存，订单增量有限下，预计短期消化自身库存为主，价格预计偏稳。



2、市场日评

本周受限电影响纯碱厂家开工下降，限电也影响下游需求，经济形势不容乐观。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃压力或得到缓解，观察各地保交楼进展，关注玻璃产销情况，玻璃企稳纯碱才有上涨的基础。

近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃需求预期改善，下游投机需求增加，玻璃厂库存下降，玻璃价格普涨，后市重点关注楼盘复工的真实进度，玻璃厂订单增幅决定玻璃上涨的持续时间和力度。传闻国有企业为房企担保发债，解决流动性问题，关注实际政策情况。



图片








图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 102
