【黑色早评】焦炭第九轮提降落地，煤炭有环保减产
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月19日 08:28
图片
黑色早评 | 2025年2月19日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，受上周天气影响，全球铁矿发运继续大幅回落，澳巴发运均有不同程度减量，非主流变化不大。不过，因前期发运有回升，同期国内铁矿到港量有所增加，但因疏港也有增长，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，春节假期结束后，近日国内铁精粉产量有所回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，预计铁水产量有增。上周钢联数据显示高炉开工率依然持平，但日均铁水微降0.45万吨至227.99万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至50.65%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续大幅减少，进口矿库销比降至同期低位。尽管钢厂进口矿日耗略有下降，但考虑到钢厂库存偏低，预计后期仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交小幅回升，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供稳需弱，但考虑到钢厂铁矿库存仍处低位，叠加近日钢材需求好转，铁水产量预期有增，短期矿价震荡偏强运行。





二、消息及数据

1. 2月18日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15968.60万吨，较上周一增加122.06万吨。具体区域来看，华北因区域内铁矿石到港量持续回升，港口卸货入库量增多致使区域内港口进口矿库存增量相对明显，同时，华南和沿江两地区辐射港口库存亦有小幅上升，而东北和华东港口库存环比同步下滑。



2.根据Mysteel卫星数据显示，2025年2月10日-2月16日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1370.0万吨，环比增加64.7万吨，库存小幅累库，目前库存绝对量处于年初以来的高点。



3.据SMM统计，本周（2月15日至2月21日），高炉检修带来的铁水影响量为161.41万吨， 环比上周检修影响量减少3.22万吨。下周（2月22日至2月28日）高炉检修带来的铁水影响量为168.29万吨，环比本周将增加6.88万吨。建材方面，本周建材检修影响量为157.16万吨，环比上周减少6.30万吨，下周建材检修影响为147.91万吨，环比本周减少9.25万吨。热轧方面，本周热轧检修影响量为3.50万吨，环比上周持平，下周热轧检修影响为12.95万吨，环比本周增加9.45万吨。



4.近日，随着载有19.86万吨铁矿石的超大型货轮“玛琳”号轮顺利抵达防城港靠泊，标志着中国矿产资源集团有限公司首船铁矿石成功靠泊防城港。



5.2月18日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上有两笔成交，麦克粉以62%计价103.9成交，金布巴粉以3月指数-5.2成交；矿山私下议标方面仅注意到有IOC6资源招标，截标价格暂时未知。二级市场上贸易商报盘积极性尚可，报价稳中偏强；买家询盘活跃度一般，需求主要集中在PB粉、BHP折扣货物及其他中品非主流资源等。港口现货市场整体交投氛围一般，主流品种价格上涨10元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第九轮提降落地，双焦整体偏弱。内蒙三年绿色矿山计划，2025年最后一年，当前停产两个煤矿，关注后续煤矿政策。近期钢材出货同比去年增长，终端项目启动情况可能要比百年建筑网调研的复工情况好，市场情绪有所好转，后市仍有一定政策预期，短期内建议观望，关注国内外政策。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：18日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。今日焦炭第九轮提降全面落地，市场观望情绪浓厚，产地进口煤价同步下跌，临汾安泽低硫主焦再跌20元/吨执行1360元/吨，蒙3精煤市场成交价创新低为1000元/吨，目前看市场更有第十轮提降预期，进口蒙煤受国内产地煤价下跌和持续累库影响，价格下行压力巨大。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：18日港口焦炭现货市场暂稳运行。第九轮焦炭提降基本落地，工厂价格下移50-55元/吨。内贸市场情绪较差，市场资源询报盘价格暂稳运行；外贸需求表现一般，整体报价暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部2月18日重点关注：焦炭方面，随着终端不断推进复工复产，本周钢材成交量较上周有所回升，不过由于铁水恢复缓慢，焦炭刚需偏弱，叠加钢厂原料库存偏高，采购积极性一般，多数保持按需采购节奏，不过因为近期限产及部分投机贸易商拿货，本周部分焦化开始去库，供需矛盾环比上周有所缓解；整体来看，焦炭市场弱势运行，九轮提降预计于今日落地，落地之后焦企利润及开工将会进一步下调，后期需关注铁水产量及终端需求恢复情况。焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复至春节前生产水平，供应端延续宽松格局。焦炭第九轮降价即将落地，市场参与者对后期市场仍偏悲观，对炼焦煤采购意愿偏弱，炼焦煤整体成交一般，煤矿库存继续累积，山西和内蒙古等地炼焦煤价格继续下跌20-60元/吨。进口蒙煤方面，巴盟周边洗煤厂复工率较低，终端钢厂压价采购为主，口岸蒙煤市场交易冷清，监管区库存高位，价格承压下行，目前蒙5原煤895元/吨，蒙3#精煤1010元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周数据均显示钢材产量有所回升，富宝调研电炉复产增多，废钢日耗大增381%，整体钢材供应趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，东南亚钢坯价格略有回落，但印度钢坯价格也有小幅上涨，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。上周机构数据均显示钢材总库存延续上升，社库增长明显，部分品种厂库变动不大，钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量47.18万吨，环比上升74%，基建水泥直供量环比上升350%；混凝土发运量为17.84万方，环比减少8.36%；样本建筑工地资金到位率为54.27%，较节前下降11.72个点，显示建筑需求恢复依然不明显。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而国内受益于最高层对民营企业座谈会的召开，叠加两会将至，宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日美国钢价继续上涨，国外其它地区钢价持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，当前钢材市场供需双增，总库存虽仍在上升但增幅有所放缓，叠加近期出口和钢材成交均有好转，且国内宏观氛围偏暖，短期钢价走势延续震荡略偏强格局。







二、消息及数据

1.国家发改委副主任郑备表示，尽快修订出台新版市场准入负面清单，落实好“非禁即入”要求。细化举措，持续推进基础设施竞争性领域、国家重大科研基础设施等向民营企业公平开放，支持民营企业积极参与“两重”建设和“两新”工作。



2.2月18日调查津冀地区主流钢企铁水不含税成本为2280-2370元/吨，较上周降10-20元/吨，折合钢坯含税成本为3037-3128元/吨。按当前含税普方坯出厂价3070元/吨来算，盈利(-58)至33元/吨。



3.工业和信息化部、财政部、海关总署、国家税务总局、国家能源局五部门近日联合印发通知，调整重大技术装备进口税收政策有关目录。通知涉及的《国家支持发展的重大技术装备和产品目录（2025年版）》、《重大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品目录（2025年版）》和《进口不予免税的重大技术装备和产品目录（2025年版）》，自今年3月1日起执行。《工业和信息化部 财政部 海关总署 国家税务总局 国家能源局关于调整重大技术装备进口税收政策有关目录的通知》（工信部联重装〔2021〕198号）同时废止。



4.据中国工程机械工业协会对挖掘机主要制造企业统计，2024年共销售挖掘机201131台，同比增长3.13%。其中，国内销量100543台，同比增长11.7%；出口100588台，同比下降4.24%。分省数据来看，江苏、广东、四川三省份挖掘机销量位列前三。



5.国家铁路局：1月全国铁路货运发送量完成4.23亿吨。分品类看，集装箱、金属矿石分别发送0.77亿吨、0.48亿吨，同比分别增长10.9%、17.5%。



6.18日全国建材成交继续向好，市场活跃度依然较高，刚需为主，投机也有部分采购，全天整体成交量较前一日继续小幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 164

?
【有色早评】出口需求提振，现货止跌，氧化铝反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月19日 08:28
图片
有色早评 | 2025年2月19日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2025.2.19

一、市场观点

      俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和；而国内正在积极发力，央行行长再次重申实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，市场的情绪有所回暖，昨夜铜价回升，不同的是LME铜显著强于comex铜，表明当前的驱动，并非基于美国关税逻辑，而是宏观环境的改善。

      供需上来看，矿端的紧张状况延续，TC继续下滑，冶炼处于亏损状态并未改观，矿冶矛盾暂未激化，但冶炼环境脆弱。需求端，国内需求尚未完全启动，现货再次 转为贴水，铜库仍在累积，供需上矛盾暂不突出。我们对铜的观点维持，关税冲击缓和，但关税幅度尚未确定，俄美促进俄乌战争走向缓和，国内的积极因素正在增多，存在更多支持政策期待，铜价预计震荡偏强表现，策略是仍可逢做多为主，交易一波政策预期。

二、消息与数据

1、【俄美决定成立消除刺激两国关系因素咨询机制 未来将在多领域合作】记者当地时间2月18日获悉，美国国务院表示，美国国务卿鲁比奥和俄罗斯外长拉夫罗夫在沙特利雅得的会谈中决定成立消除刺激两国关系因素咨询机制，此外还决定成立解决乌克兰冲突谈判小组。鲁比奥和拉夫罗夫决定，未来在关系两国共同地缘政治利益方面的问题以及经济和投资领域进行合作。（央视新闻）

2、【潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策】中国人民银行行长潘功胜应邀出席由国际货币基金组织与沙特联合主办的新兴市场经济体研讨会，并作主旨发言。潘功胜指出，2024年，中国经济持续回升向好，实现了全年5%的经济增长目标。特别是去年9月下旬以来，中国政府推出了一揽子增量政策，有效提振社会信心，经济明显回升。下一步，中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，持续推动中国经济增长模式转型，巩固和增强经济回升向好势头。详见！（中国人民银行网站）

3、【安托法加斯塔预计2025年铜产量达到66万-70万吨】据外电2月18日消息，安托法加斯塔（Antofagasta PLC）公司预计，2025年的铜产量将达到66万-70万吨。预计2025年在未计入副产品信贷之前的集团现金成本将在2.25美元磅至2.45美元/磅之间。2025年净现金成本预计为1.45美元/磅至1.65美元/磅之间。安托法加斯塔预计，2025年集团资本支出（不包括Zaldivar）将达到39亿美元。公司预计，中期内年产量将增长接近90万吨。公司表示，Los Pelambres铜矿寻求以优惠的融资条件获得20亿美元的贷款。公司建议期末股息为每股23.5美分。（文华财经编译）

4、特朗普：汽车关税将在25%左右，4月2日公布更多信息；

美国总统特朗普周二表示，汽车关税将在25%左右，他将在4月2日就此公布更多信息。特朗普对记者称：“我可能会在4月2日告诉你们，但会在25%左右。”特朗普上周五表示，最快将于4月2日对汽车加征关税，他的内阁成员将于4月1日向他提交报告，概述有关一系列进口关税的选项。



图片









铝



铝 2025.2.19

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+6.4至116.2万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌，山东小幅提涨5元，期价反弹。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝总库存累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，国产矿价环比下行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好，两会政策预期下，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌，期价反弹。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【NALCO计划斥资3000亿卢比扩建电解铝厂及自备电厂】据外媒消息，印度国有国家铝业公司（NALCO）近日宣布了一项3000亿卢比的扩张计划，预计于2030财年完成。其中，1700亿卢比将用于建设一座年产50万吨的电解铝厂，同时推进采矿及下游产品制造项目。全球矿业巨头力拓加拿大公司成为技术合作伙伴。另1300亿卢比将用于与NTPC合资建设1200MW自备电厂，其中25%-30%电力来自可再生能源。NALCO董事长兼总经理表示计划已获必要批准，新建电解铝厂预计2030财年投入运营。同时，公司正在扩建氧化铝精炼厂，目标是在2027财年实现70-80万吨产量。（上海金属网编译）

2.【中国有色金属工业协会对美国政府宣布调整铝进口关税的错误做法强烈不满、坚决反对】美做法将对全球产业链供应链造成冲击。铝产业是全球供应链的重要组成部分，美国此举将扰乱全球铝及相关产业的供需平衡，导致价格波动，影响全球铝生产商、贸易商和消费者及相关供应链企业的利益，不仅受到世贸成员国的反对，引发加拿大铝协、欧洲铝协、英国铝业联合会等方面的担忧和不满，导致美铝、海德鲁、俄铝等大型跨国铝业集团面临全球化经营的风险，还遭到了美国国内的批评和指责。事实上，美国实行单边主义、保护主义就是为其铝产业工艺技术落后、能耗水平低、碳排放高、竞争力弱寻求“保护伞”“避风港”。（有色金属协会）




图片









锌



锌 2025.2.19

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+150至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.9至11.1万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。

    总体来说，俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【Shuka Minerals推进赞比亚锌矿项目收购进程】外媒2月14日消息，Shuka Minerals正在推进完成赞比亚卡Kabwe锌矿的收购和再开发工作，目前已组建了新的董事会。在2月14日发布的运营报告中，最近任命的首席执行官Lloyd表示，公司仍在深入了解Kabwe的全部潜力，并强调潜在出资方以各种形式提供的资金支持 令人鼓舞。预算和时间框架需要明确考虑。2024年12月Shuka与Leopard exploration and mining的股东签署了协议提出收购需求。Kabwe矿和周边地区的实地考察发现，该矿区内已确定的矿床中存在高品位锌矿化。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2025.02.19

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价123730元/吨，涨幅-0.23%。夜盘主力合约收盘价12365元/吨，涨幅-0.27%。金川镍升贴水维持2100元/吨，进口镍升贴水维持0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-0.31至-209.06美元/吨。

      供应端，虽然镍价偏弱势，但由于印尼镍矿价格相对稳定，当地矿商利润充足，减产意愿不足，印尼迟迟未采取削减RKAB配额的措施。菲律宾限矿法案因中期选举暂缓推进，待6月国会复会后审议，短期矿端供应预计稳定。加工端国内精炼镍开工维持高位，12月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，由于当前镍矿价格显著高于去年年初低点，印尼并未有限矿控价的决心，菲律宾法案须待六月通过。矿端供应暂时稳定。供应端，一二级镍产能持续释放，国内精炼镍过剩程度加重，出口量大幅提升。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不减少镍矿供应，镍供需宽松格局维持，预计镍价将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【英美资源集团同意将巴西镍矿售予五矿资源 对价最高5亿美元】据彭博，英美资源集团表示，已同意将其在巴西的镍业务出售给五矿资源，对价最高5亿美元。这笔交易是一项更广泛重组计划的一部分，旨在抵御必和必拓规模490亿美元的主动收购。英美资源计划专注于铜业务，同时在业务组合中保留铁矿石和化肥资产。该公司正在退出钻石、铂金、镍和煤炭开采。这笔交易涉及在完成时支付3.5亿美元的首期现金，加上最高1亿美元与价格挂钩的额外对价，以及视未来投资项目而定的另外5,000万美元。（华尔街见闻）

2、【INPI：本周镍价微幅上涨】印度尼西亚镍矿工协会（APNI）已于2月17日发布了印度尼西亚镍价指数（INPI）。根据发布的价格，1.2%镍矿的价格在每干吨22至25美元之间，平均为23.5美元，而1.6%镍矿的价格在每干吨44.5至48美元之间，平均为46.25美元。与上月相比，价格略有上涨。在之前的发布中（2025年2月10日），1.2%镍矿的价格在每干吨20.5至24美元之间，平均为22.25美元，而1.6%镍矿的价格在每干吨44至45美元之间，平均为44.5美元。镍生铁（NPI）的价格为每干吨114.6美元。而在之前的INPI发布中，NPI产品的价格为每干吨133美元。（要钢网）

3、【我国于高温超导领域再取得新突破，使镍基材料成为第三类在常压下实现超导的材料体系】 我国超导研究又有新突破。由薛其坤院士领衔的南方科技大学、粤港澳大湾区量子科学中心与清华大学联合组成的研究团队近日在高温超导领域取得了一项重大突破，这一发现使镍基材料成为第三类在常压下实现超导的材料体系，为解决高温超导机理的世纪科学难题提供了全新突破口。该成果北京时间18日发表于国际顶级学术期刊《自然》上。（央视）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.02.19

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13065元/吨，涨幅0.04%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13090元/吨，涨幅0.27%。无锡现货基差升水维持85元/吨；主力合约持仓+2809至150089手；仓单-60至104058手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+1.44至970.83元/镍点。印尼镍铁厂检修，原料端镍铁厂继续挺价，不锈钢成本支撑回升。

      供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升。不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，当前下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求回暖预期降低，需求下滑令现货承压。

      整体而言，由于矿端偏紧，不锈钢原料价格仍在挺价，成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，部分钢厂计划内检修并未改变市场供需过剩预期，整体供应水平预计维持高位。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖预期走弱。当前不锈钢供给预期上升，需求预期走弱，供需仍偏宽松，库存处于高位，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑近期持续走强，因此价格上下空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【福建宁德道合新材料年产10万吨不锈钢精密带投资项目备案】 项目占地面积34631.84平方米，主要建筑面积53414.32平方米，建设生产车间 2座、办公与研发综合大楼1座、宿舍楼1座、传达室1个；添置20辊森吉米尔式轧机6台、全新升级脱脂清洗机4台、光亮连续退火炉8台、版型矫直机3台、精密分条机6台、行车20台、自动化数控磨床5台、特种辅助设备10台；设备安装费约5500万元。主要建筑面积:53414.32平方米, 新增生产能力(或使用功能):年产10万吨不锈钢精密带。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.02.19

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价77060元/吨，涨幅0.13%，加权指数收盘价77065元/吨，涨幅0.15%；交易所仓单数量维持45753吨；主力合约持仓量-1142至247338手；电池级碳酸锂现货报价维持76250元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持74500元/吨；港口锂辉石远期现货报价-5至880美元/吨。

      供应端，2024年我国进口锂矿同比增长约31%，基础锂盐产量同比增长超30%，节后产量迅速恢复，碳酸锂供应维持高速增长。

      需求端，1月动力电池装车量同比增长20%，Stellantis计划使用比亚迪磷酸铁锂电池降低整车成本，或带动新能源汽车与动力电池的需求，储能端需求整体来看碳酸锂需求预计仍维持较高增速增长。

      综合来看，中长期来看，供应端海内外低成本锂资源延续产能大量释放趋势，碳酸锂供应仍处于产能扩张的趋势中，下游锂电需求预计持续增长，固态电池等新技术的应用还需两年以上的时间，期间锂资源需求稳定，供需双增中，碳酸锂过剩格局延续，且由于新投产锂矿或盐湖皆为低成本项目，行业平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会逐步下移。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内锂电需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【业内：预计全固态电池将于2027年量产】 “当前要聚焦以硫化物电解质为主体电解质，匹配高镍三元正极和硅碳负极的技术路线，以能量密度400瓦时/公斤、循环寿命1000次以上为性能目标，确保2027年实现轿车小批量装车，2030年实现规模量产。”中国科学院院士欧阳明高在2月15日举办的第二届中国全固态电池创新发展高峰论坛上表示，为实现这一目标，当务之急是要建立全行业共性基础材料供应链。全国政协常委、经济委员会副主任苗圩也将全固态电池的量产时间节点锁定在2027年。苗圩表示，从当前全球研发进展来看，随着量产技术工艺逐渐成熟，2027年前后全固态电池将实现小批量生产。（证券日报）

2、【Arizona锂业取消了Sandy Valley第三阶段勘探计划】外媒2月14日消息，周一，Arizona Lithium公司宣布，已撤销其已批准的Sandy Valley勘探项目（第三阶段）运营计划，理由是利益相关者的意见是该决定的关键因素。2024年4月26日提交并于2024年7月9日获得土地管理局批准的原始计划将进行修订，因为该公司寻求优化其在美国Big Sandy锂项目的发展战略。尽管Big Sand项目正在调整其开发方法，但Arizona的短期重点将集中在加拿大的Prairie项目上。（上海金属网）

3、【Stellantis或将使用比亚迪磷酸铁锂电池】据报道，Stellantis此前推出了雪铁龙?-C3和菲亚特Grande Panda等平价小型电动汽车，这些车辆都使用了蜂巢能源的磷酸铁锂（LFP）电芯。然而，为了将价格进一步压低至2万欧元以下，该公司或将使用中国企业比亚迪所生产的电芯。（盖世汽车）

4、【DFS证实Lithium Universe的Bécancour锂精炼厂的可行性】外媒2月17日消息，在完成最终可行性研究（DFS）后，Lithium Universe已确认其位于加拿大魁北克省的Bécancour碳酸锂精炼厂的经济可行性。在周一的公告中，该公司表示，尽管定价环境低于平均水平，但该研究重申了该项目的可行性，并支持该公司建立北美锂化学品业务的更广泛战略。计划中的精炼厂将拥有高达18270吨/年的电池级碳酸锂产能，并将利用江苏的加工模式。Lithium Universe表示，将从国内供应商以及包括巴西和非洲在内的国际市场采购锂辉石原料，以帮助弥合北美的锂转化差距。（上海金属网）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 143

?