【能化早评】美联储官员继续放鹰，强势美元下原油跌势延续
原创 能化组 混沌天成研究 2022-09-27 08:51 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年9月27日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、聚烯烃、PVC、纯碱玻璃




图片




原油



昨日Brent结算价84.06,跌2.43%，WTI结算价76.71，跌2.58%



供应端：伊核协议达成希望渺茫，OPEC+仍无实际行动维护油价，关注10月5日新一轮会议。美国钻探活动放缓，产量或难有增长。俄罗斯目前产量受制裁影响不大，12月新的制裁生效后或有变数。美国政府考虑在油价80美元以下增加战储，抛储效应反转或不远。俄罗斯开始在乌克兰占领区举行公投并开始全国动员，局势可能升级，或引发新一轮制裁并对俄罗斯供应造成影响。



需求端：美联储官员继续表示2023年前市场利率不会下降，同时继续强调控制通胀的优先性。强势美元，或继续削弱非美经济体需求。前期报告美国汽油、馏分油和成品油表需都同比较弱，其中馏分油走弱幅度超预期。国内货运需求目前有复苏趋势，持续性有待观察。



库存端：截至9月16日，API原油库存增加103万桶，汽油库存增加322.5万桶，馏分油库存增加153万桶，炼厂进入检修季。截至9月16日，EIA原油库存增加114万桶，汽油增加157万桶，馏分油增加123万桶，SPR减少690万桶，整体累库幅度中性。



观点：紧缩衰退预期和强势美元对全球经济前景的打击仍在发酵，非美经济体收支平衡面临较大压力，而目前已经较高的名义利率本身也会对经济活动产生抑制，这些都对原油的需求前景造成伤害。目前原油市场需要OPEC等供应端做出实质举措才能对冲需求走弱预期，否则油价还将持续弱势。














PTA/MEG



PTA供应回归加之外围宏观影响共振，随市下跌。

昨日PTA主力合约结算价5410跌3.5%

供应端：上周开工率上涨2.8%至73.5%。现货加工费高企和高基差使得主流工厂提升开工负荷意愿加强。后续等待威廉化学的PTA和PX新投产，整条产业链的供应将进一步增加。

需求端：上周开工率下降0.4%至84.3%。后续在高库存和低现金流的情况下，不排除聚酯环节进一步降低开工率。

观点：外围上游端主要交易宏观衰退逻辑，TA作为纯油质属性化工品后期确定性利空因素偏多。在后续依然有投产预期的背景下，整体偏空。



MEG恒力石化检修回归加之外围宏观影响共振，短期内随原油端波动向下。

昨日MEG主力合约结算价4313跌2%

供应端：上周综合开工率下降2.44%至43.98%，煤化工也继续调低负荷应对并不乐观的现金流。今日有恒力前期乙烯故障回归90万吨/年的产能，后续另一条线也将逐步回归。短期内供应小幅上行为主。但目前的利润情况下，工厂主动提负荷意愿不强烈。

需求端：上周开工率下降0.4%至84.3%。后续在高库存和低现金流的情况下，不排除聚酯环节进一步降低开工率。

库存端：截至9月26日，华东主港库存为82.2万吨，环比减少7.8万吨，降幅7.8%。

观点：四季度煤炭价格大概率上涨，乙烯季节性检修后，产量恢复，油制EG将有原料让利可能。届时，将会倒逼煤制工厂继续维持低开工率。目前盘面持仓量过高，空头较集中，后续在原油偏弱势的情况下，EG相对抗跌。
















甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工68.1%，环比上周上升1%，同比往年同期上升4.9%。西北开工率76.5%较上周上升0.3%，同比往年同期上升7.7%。非一体化甲醇装置开工率54.8%，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。本周预计到港量在22.9万吨，环比下降0.4万吨。2022年9月甲醇到港量预计94.3万吨，环比下降9.5万吨。海外装置集中检修，预计10月进口维持较低水平。

需求端：MTO开工率76%，环比上周上升1.3%。甲醛开工率较上周上升0.5%。二甲醚开工率较上周下降5.3%。MTBE开工率较上周上升12.3%。醋酸开工率较上周下降5.3%。甲缩醛开工率较上周上升0.4%。DMF开工率较上周上升12.3%。整体开工环比上周上升0.7%，同比往年同期上升7.7%。

库存：西北库存量23.5万吨，较上周下降11.1%，同比往年同期上升52.4%，处于历史中等水平。港口库存73.9万吨，较上周下降11.8%，同比往年同期下降8%，处于历史中等水平。

预期：国内前期检修装置陆续回归，开工回升。海外供给持续受检修压制，进口维持较低水平。传统下游需求维持疲软，斯尔邦MTO装置意外停车，需求走弱。预测01合约震荡走弱。














聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率87.44%，拉丝排产比例31.84%，纤维料排产比例8.26%。MTO开工率75.99%，环比上周上升4.47%，同比往期同年上升10.84%，处于历史中等水平。进口窗口继续打开。

需求端：塑编较上周上涨0.5%，PP注塑较上周上涨0.45%，BOPP较上周下降1.15%，PP管材较上周持平，CPP较上周上涨3.06%。PP下游平均较上周上涨2.57%，较去年同期低6.9%。

库存：石化聚烯烃库存65.8万吨，较上周继续去库，且处于同期偏低水平。

预测：原油端交易海外宏观衰退逻辑，油价偏弱运行，成本驱动。预测本周01合约随油偏弱运行。














聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率87.67%，线性排产为36.79%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8298元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工维持在45%，包装开工上升1%至62%，单丝开工下降1%至50%，中空开工上升1%至51%，管材开工上升3%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在41%-62%。

库存：石化聚烯烃库存65.8万吨，较上周继续去库，且处于同期偏低水平。

预测：原油端交易海外宏观衰退逻辑，油价偏弱运行，成本驱动。预测本周01合约随油偏弱运行。














PVC



1、市场情况

周一期货价格今日窄幅震荡，PVC现货市场价格小幅走低，成交气氛偏淡，点价货源仍有价格优势，部分市场期现货基差小幅扩大，实单成交部分有商谈空间，下游采购积极性不高，观望为主。PVC企业报价部分报价暂稳，部分暂未报价。

华东地区电石法PVC市场价格重心小幅下调，期货弱势震荡，贸易商点价出货为主，但下游前期适量补货，今日询盘及采购积极性转弱，整体交投一般。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6230-6370元/吨。



2、市场日评

政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，PVC价格徘徊在成本和出口价格之间，难以突破，关注保交楼落实力度。














纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周一国内纯碱市场平稳运行，厂家出货情况尚可。金山舞阳二期装置计划明日起停车检修一周左右，徐州丰成、淮南德邦尚未开车运行。纯碱厂家订单多有待发，现货货源仍偏紧，贸易商及下游用户谨慎观望情绪伴随，市场主流成交价格变动不大。

玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1703.16元/吨，较23日（1700.96元/吨）上涨0.13%。

国内浮法玻璃市场局部窄幅调整，区域走货情况略有差异。华北周末天津中玻、山西利虎上调1元/重量箱，沙河大小板市场售价均有不同幅度上涨，小板出货较好，石家庄玉晶计划明日提涨；华东今日市场走货相对平稳，个别厂报价小涨，落实尚需跟进，江苏个别厂高价针对部分客户稍有回调；华中今日多数厂家报价暂稳，成交情况尚可，局部稍有转淡；华南今日漳州、河源旗滨白玻价格上调1元/重量箱，其它暂稳，受下游阶段性补货提振，近期出货略有好转。

2、市场日评

本周纯碱厂家开工继续提升，厂家出货情况尚可，轻重碱走势分化。轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。

保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。













关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







长按识别下方二维码关注哇

关注了解更多资讯！



阅读 124
