【黑色早评】铁水下降，钢厂库存上升，矿价走势偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月12日 08:31 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月12日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，国内铁矿到港仍继续回升，由于本周钢厂疏港量略有上升，铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有所减少。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示钢厂高炉检修增多，本周样本钢厂日均铁水环比降0.1万吨至230.45万吨。本周钢联高炉开工率继续下降，铁水产量降幅扩大，日均铁水减1.03万吨至238.29万吨，同期钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，因钢厂铁矿库存继续上升叠加进口矿日耗下降，钢厂进口矿库销比有所增长。随着钢厂盈利下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日钢厂铁水产量有见顶回落表现但仍维持在相对偏高水平，预计钢厂对原料或将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交继续回升，远期美元货成交也有明显增长，目前PB粉落地亏损再度扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双弱，整体供需格局依然偏宽松，短期矿价仍将延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.7月11日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2700.82万吨，环比上期增70.89万吨。进口烧结粉总日耗115.96万吨，增1.22万吨。库存消费比23.29，增0.37。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1128.56万吨，增31.2万吨。进口烧结粉总日耗60.22万吨，增1.06万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比85.10%，降0.11个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2695元/吨，降1元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2745元/吨，降2元/吨。



2.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率82.50%，共新增3座高炉检修，1座高炉复产，高炉检修主要发生在山西、河北两地，山西某钢厂因产能置换而关停当前高炉，河北钢厂进行常规性高炉检修，内蒙古某钢厂高炉因轮休而复产；同时，在成材需求下滑的影响下，个别钢厂虽未安排高炉检修，但其通过降负荷的方式进行减产，导致铁水产量持续走低；此外本周由于成材价格快速下跌，但钢厂多使用一周前的高价原料，使得亏损的钢厂个数大幅增加。



3.7月11日据悉，北欧钢铁公司Blastr Green Steel（Blastr）与英国普瑞特冶金技术公司(Primetals Technologies)合作在芬兰南部因科奥(Inkoo)建造一座绿色钢厂，计划每年生产250万吨优质绿钢。此次合作包括建立直接还原铁(DRI)工厂、电炉炼钢车间以及两条生产线。普瑞特冶金技术公司计划与米德莱克斯技术公司(Midrex Technologies)合作开发100%氢气生产DRI的设备，此技术将助力Blastr实现钢铁生产的可持续发展目标。Blastr去年三月宣布投入超过10亿欧元，在挪威Gildesk?l 市建造一座轧钢厂，预计生产的DRI球团用作其芬兰绿色钢厂的生产原料。



4.近日，印度咨询公司IM+ Capitals（IMCL）宣布将通过其全资子公司菲德斯电气工程公司（Fedders Electric and Engineering）在印度奥利萨邦建立一座年产能150万吨的海绵铁选矿厂，预计于2025年3月全面投入运营。



5.7月11日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有一笔卡粉以65%计价124.4成交。矿山私下议标方面，有金宝粉及金布巴的招标，其中金布巴粉以8月指数-7.69结标，金宝粉以8月指数-11.25结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，报价相对持稳，询盘较为积极。据悉市场上有多笔PB粉块、PB粉及PB块等资源的成交。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格上涨10-15不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。





二、消息与数据

1. 据北京日报报道，近期，人民币在外汇市场上持续承压，离岸人民币对美元汇率一度跌破7.31关口，在岸人民币对美元汇率也相应走弱。今年上半年，人民币汇率整体呈现出“先扬后抑”的曲线图。展望下半年汇率走势，业内预计随着我国经济基本面更加坚实，外汇市场应对冲击的经验更加丰富，在多重因素支撑下，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。



2.汾渭信息冶金部7月11日重点关注：焦炭方面，目前铁水产量仍处高位，焦炭刚需较强，焦企保持高开工生产节奏，积极出货，厂内库存低位运行，供需维持紧平衡；黑色系期货市场弱势震荡，钢材价格延续跌势，市场悲观情绪有所加重，贸易商出货意愿增强，但终端需求低迷，市场实际成交一般，多以观望为主，钢材市场整体偏弱；预计短期内焦炭价格持稳运行，后期需持续关注成材端需求情况以及铁水产量情况。焦煤方面，产地煤矿多维持正常开工，部分考虑后续重大会议有检修及减产情况，供应端有所收缩。近几日钢材价格持续下跌，市场多持谨慎观望心态，焦企按需补库维持厂内原料库存为主，煤矿签单一般，高价资源成交乏力，近两日线上竞拍情绪亦有所降温。目前下游原料刚需仍有支撑，整体煤矿暂无明显库存压力，短期煤价预计主稳运行，部分窄幅调整。进口蒙煤方面，值蒙古那达慕大会，今日起（7.11-7.15）三大口岸闭关5天。终端成材消费疲弱，带动市场情绪有所转弱，口岸市场成交氛围一般，蒙煤价格暂稳运行，蒙5长协原煤在1310-1330元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，仅富宝电炉钢厂减产放缓微增0.1%，整体钢材产量继续下降。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚、印度钢坯价格小幅回落，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周钢联五大材厂库降社库降，总库存有所减少；找钢厂库降社库增，总库存也小幅下降；钢谷厂库社库均有增长，总库存有所上升。需求方面，钢联五大材表需有小幅回升，而钢谷及找钢数据显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，且6月CPI数据低于预期，市场宏观情绪依然偏弱。海外方面，昨日美国6月末季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，海外降息预期增强。进出口方面，昨日欧美、东南亚、印度钢价均有小幅回落，国外其它地区钢价持稳，因国内钢价也有走弱，目前国内外卷板价差略有扩大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材市场依然供需双弱，库存表现分化，短期钢价走势可能偏震荡。







二、消息及数据

1.按照党中央、国务院决策部署，去年11月份以来，国家发展改革委会同有关方面下达项目清单，将1万亿元增发国债资金安排到1.5万个项目，重点支持灾后恢复重建和提升防灾减灾能力、骨干防洪治理工程、自然灾害应急能力提升、城市排水防涝等领域项目建设。截至目前，增发国债1.5万个项目已全部开工。



2.据Mysteel不完全统计，22个省份出台“空气质量持续改善行动实施方案”，要求推进钢铁等重点行业优化升级，包括严禁新增钢铁产能，提出短流程炼钢比例的目标等。



3.据Mysteel了解，印度主要钢厂下调7月热轧板卷价格，由于受季节季风影响需求疲软。板材方面，当前印度国内的热卷出厂价普遍在615-640美元/吨，较六月份的价格下调15-25美元/吨。也有听闻部分贸易商报价主要集中在619-622美元/吨的水平，即使降低报价但此价格与部分日本出口资源报价613美元/吨的价格相比竞争力仍然较弱。长材方面，当前印度国内部分钢厂螺纹钢报价普遍在46000-47000卢比/吨左右，较前一交易日小幅下跌500卢比/吨（约6美元/吨），目前长材市场库存仍然偏高，叠加部分地区降雨影响，市场交投氛围冷清。



4.住建部：2024年，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.4万个。根据各地统计上报数据，1-5月份，全国新开工改造城镇老旧小区2.26万个。



5.奥维云网：6月彩电线上零售额规模同比下降9.2%；均价为3501元，同比增长16.8%。



6.11日全国建材成交明显好转，市场活跃度提升，刚需采购为主，也有部分投机交易，全天整体成交量较前一日又大幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 148
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】“降息”与“衰退”，基本金属交易哪个？
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月12日 08:31 上海
图片
有色早评 | 2024年7月12日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0712



一、市场观点



铜的反弹稍微走了一截，就被国内的悲观情绪给拽下来了，有色相比黑色还好，还有点海外定价的支撑，海外则有着降息的预期在，不至于崩的那么惨，依赖国内需求和政策预期的商品就比较惨了。



考虑到最近的降息预期仍然在边际上有所改善，毕竟非农给了挺好的一个数据样本，CPI也构成了不错的助攻，铜的反弹可能还会往上磨蹭点空间。



高度上我们一直不是很乐观，毕竟反弹的逻辑相比一季度的上行，并没有多出更多的逻辑，微观上甚至也不怎么支持，库存去化的非常慢，所以我觉得很难创前高，我更愿意后面找机会做空，海外不会轻易开启连续降息的，不连续制造业扩张延续性也就成空，开启连续降息，那说明经济可能要出问题了，那更应该空，铜作为海外定价的且处于较高估值位置的资产，到时候会有较大的压力。



二、消息与数据



1、【AOCE：预计铜需求增长将在2024年下半年持续】外媒7月11日消息，澳大利亚首席经济学家办公室（AOCE）表示，近几个月来铜价持续走高，6月季度平均价格约为每吨9700美元，自今年年初以来上涨14%。价格飙升反映了全球需求的强劲增长，预计这种增长将在2024年下半年持续。在制造业活动和能源基础设施大量投资的推动下，中国和美国将成为铜需求增长的主要来源。AOCE称，预计2024年LME铜价平均约为每吨9500美元（高于2023年的8700美元），2026年将升至9970美元。（上海金属网编译）



2、【6月铜管企业产能利用率环比下降9.47%】据统计，铜管企业2024年6月整体产能利用率71.24% , 较5月的80.72%，环比下跌9.47%。分企业规模来看，大型企业 2024年6月的产能利用率为75.57%，较5月环比下跌14.21%，中型企业产能利用率为72.31%，较5月环比下跌7.7%，小型企业产能利用率56.74%，开工相对稳定。国内主要地区铜管生产企业样本产量6月总计16.46万吨，环比5月下跌2.19万吨。（Mysteel）



3、【6月国内综合产能利用率环比下降2.93%】据统计，国内铜棒企业2024年6月综合产能利用率为51.89% , 较5月的54.82%，环比下降2.93%，同比下降4.18%。分企业规模来看，大型企业6月的产能利用率为63.47%，环比下降3.26%，同比上涨0.82%；中小型企业产能利用率为37.89%，环比下滑2.54%，同比下降7.88%。国内主要地区铜棒生产企业样本产量6月总计10.19万吨，环比5月减少5.34%，同比去年减少6.26%。（Mysteel）



4、【6月份国内精铜杆产量环比增加10.82%】据调研，国内62家精铜杆生产企业（产能1517万吨）2024年6月国内精铜杆调研样本产量为75.49万吨，环比增加10.82%，同比增加1.96%；6月精铜杆调研样本产能利用率为60.54%，环比提升7.66%，同比下降3.14%。另据调研企业生产计划来看，7月精铜杆调研样本预计产量为76.73万吨，环比增加1.64%，同比减少1.44%；7月精铜杆调研样本产能利用率预估为59.55%，环比下降0.99%，同比下降5.25%。（Mysteel）



图片









铝



铝 2024.7.12

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美CPI数据超预期回落，降息预期升温，市场预期9月开始降息。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+0.2至93.7万吨，小幅累库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，海外货币宽松预期升温，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。铝价弱势，氧化铝期现价格背离。

二、消息面

1.【中国铝业：预计上半年实现净利润65亿元-73亿元 同比增长90%-114%】中国铝业公告，预计上半年实现净利润65亿元-73亿元，同比增加90%-114%。2024年上半年，公司秉持极致经营理念，通过把握市场机遇、提升运营效率、紧抓成本管控等措施，主要产品实现高产稳产优产，经营业绩同比大幅增加。注：Q1净利22.30亿元，据此计算，预计Q2净利42.7亿元至50.7亿元，环比增长91%-127%。（中国铝业）

2.【常铝股份：预计上半年净利同比增长936%-1246%】常铝股份公告，预计2024年半年度归属于上市公司股东的净利润3000万元C3900万元，同比增长936%C1246%。报告期内，公司较好地执行了既定年度经营计划，坚持技术创新和差异化发展以重塑企业核心竞争力。公司部分重点新产品、新业务进展顺利，带动新市场拓展及企业整体转型升级进程加速。注：Q1净亏损2696.50万元，据此计算，预计Q2净利5697万元-6597万元。（常铝股份）

3.【广西：严格执行电解铝等新建项目产能置换要求】近日，《广西空气质量持续改善行动实施方案》印发，其中提到，严格执行钢铁、电解铝等新建项目产能置换要求，不得以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，依法依规淘汰落后产能。鼓励钢铁冶炼项目依托现有生产基地聚集发展。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，减少独立焦化、烧结、球团和热轧企业及工序；淘汰落后煤炭洗选产能；推广高效精馏系统、高温高压干熄焦、富氧强化熔炼等节能技术，有序引导高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢。到2025年，短流程炼钢产量占比达到15%。（广西人民政府网）

4.【美联储降息预期升温，分析师称9月开始行动的条件现已具备】衍生品交易员上调美联储9月开始降息的概率，从数据公布前的70%左右提高到80%以上。就2024年全年而言，合约暗示的降息幅度为57个基点，即至少会有两次25个基点的降息；早前约为49个基点。“9月份开始降息，并发出后续一系列降息行动讯号的先决条件现在已经具备，”Columbia Threadneedle Investment的利率策略师Ed Al-Hussainy表示。（华尔街见闻）




图片









锌



锌 2024.7.12

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美CPI数据超预期回落，降息预期升温，市场预期9月开始降息。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.01至17.6万吨，小幅累库。

    总体来看，海外货币宽松预期升温，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【Gatos Silver旗下Gatos矿山季度锌产量创下历史新高】外媒7月10日消息，Gatos Silver周三宣布其位于墨西哥的旗舰矿山Cerro Los Gatos (CLG) 的季度锌产量创下了历史新高。在截至2024年6月30日的三个月里，Gatos的白银产量为230万盎司，锌产量为1910万磅，铅产量为1200万磅，黄金产量为1360盎司。以白银当量计算，总产量为388万盎司，比2023年第二季度高出18%。该公司还连续第六个季度创下了工厂产量的纪录，平均每天3240吨，所有金属（黄金除外）的回收率均高于2023年第二季度。锌产量的提高最为显著，环比增长29%。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.07.12

一、市场观点

       宏观层面,美国6月CPI数据低于预期值，降息条件愈发充分，市场目前倾向与美联储9月开始第一次降息，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。今日必和必拓宣布10月起中止西澳镍矿项目，该计划2月底已经公布过了，因此市场反应仅为短暂波动。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。 LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.09元/镍点至969.70元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，且市场有收储传闻，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-181.5至13232.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【必和必拓将从10月起暂时中止澳洲西部镍矿业务】7月11日必和必拓澳洲总裁Geraldine Slattery表示，受到全球市场金属价格暴跌和供过于求的影响，必和必拓将从10月起暂时中止其Nickel West业务和West Musgrave项目。该公司打算在2027年2月之前重新评估暂时中止澳洲西部镍矿业务的决定。必和必拓将在过渡期后每年投资约3亿美元，以支持可能重新启动的镍业务。必和必拓在澳洲的镍项目产能合计10万吨/年，2023财年公司镍产量为8万吨，2024财年产量计划为7.7-8.7万吨，约占全球镍产量的2%-3%。（MINING.COM）

2、【格林美2024上半年预计净利超6.6亿元，同比增长六成以上】格林美公告称，预计2024年上半年归属于上市公司股东的净利润为6.61亿元-7.65亿元，较上年同期的4.13亿元增长60%-85%。公司印尼镍资源项目一期产销近2.1万吨金属镍MHP，实现超产30%，同比增长超过100%。公司通过自主技术优化设计，将印尼镍资源项目产能总规模从12.3万吨金属镍/年扩展到15.0万吨金属镍/年，其中公司控股产能为11万吨金属镍/年，公司参股产能为4万吨金属镍/年，印尼镍资源项目二期主体设备已于6月30日如期完成安装，将于今年7月开始在年内分批竣工投产，并在年内全部释放产能。（格林美）

3、【PT CNI镍冶炼厂预计今年投入运营】由印尼国家银行资助的首家PT Ceria Nugraha Indotama (CNI) 拥有的位于苏拉威西东南部科拉卡县的镍精炼设施（RKEF冶炼厂）可能于今年开始运营。该冶炼厂项目为采用回转窑电炉（RKEF）技术的冶炼厂，初期建设1条生产线（1 x 72 MVA）用于加工腐泥土镍矿，未来将建设4条生产线（4 MVA）分期建设，产能25.27万吨/年。（SMM）

4、【印尼2024年5月镍矿进口量环比增加97.62%】据印尼统计局数据，2024年5月镍矿进口量55.47万吨，环比增加97.62%，同比增加1327.72%；其中进口自菲律宾50.23万吨，占比90.56%。2024年1-5月镍矿年度累计进口量106.24万吨，累计同比增加2633.58%；其中进口自菲律宾99.52万吨，占比93.68%。（我的钢铁网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.12

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。近日市场传闻国储有收储镍铁动作，预计收储量约为3万吨，对市场影响有限。宏观层面，美国6月CPI低于预期，降息条件进一步充分，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，市场转为现货价格跟随盘面下行，成交冷淡的局面。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.18元/镍点至969.61元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，对盘面价格形成一定支撑，但现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润-66至-495元/吨。

二、消息与数据

1、【福建青山特材不锈钢深加工项目预计8月中旬完成所有基础施工】近日，记者走进位于周宁县不锈钢深加工产业园的福建青山特材不锈钢深加工项目施工现场，看到工作人员正进行2#车间基础隐蔽工程验收。“目前，工程进展很顺利，预计8月中旬完成所有基础施工。”福建青山特材不锈钢深加工项目施工方负责人林俊说。（闽东日报）

2、【太钢超纯铁素体不锈钢突破“新厚度”】近日，太钢不锈冷轧成功下线第一批8.0mm超纯钢热卷，这意味着太钢厚规格超纯铁素体不锈钢突破极限规格设计能力，产品核心竞争力不断增强，满足市场品种应用的同时市场效益进一步凸显。（太钢集团）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 210
?
发消息
发消息

人划线



