【能化早评】紧缩衰退预期不断发酵，原油弱势震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-24 08:27 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月24日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价110.05美元/桶，跌1.51%



供应端：OPEC+决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，目前战争陷入消耗战，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油，但印度中国加大俄油进口。美国国内产提升至1200万桶，继续缓慢增加。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：夏季旺季预期逐步兑现，裂解价差高位。鲍威尔国会听证会表示将通过减少需求来控制通胀，将无条件降低通胀至2%，市场对衰退担忧明显加剧。



库存端：截至6月17日，API库存减少39万桶。截至6月10日，EIA原油库存增加196万桶，汽油降低71万桶，精炼油增加72.5万桶，SPR减少771万桶继续创纪录低位。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，但紧缩衰退预期越来越强，在拜登沙特会面前，供应端并无更多利好，反而存在风险，因此目前衰退预期对价格影响更占上风，但供应端问题并未解决，原油向下有支撑，短期或继续弱势调整，等待供应端继续发酵。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA本周期周产量为103.43万吨，增加6.73万吨。

需求：聚酯产能利用率为82.47%，产量108.36万吨，环比减少0.51%

库存：pta社会库存在262.3万吨，环比增加8600吨，增幅0.33%

预期：原油转强为弱，PTA预计继续回落。ta09预计会在6600-



MEG日评：

供应：行业总开工52.80%，环比上涨0.97%。一体化开工55.33%，环比上涨1.50%。煤制48.17%，持平。

需求：聚酯产能利用率为82.47%，产量108.36万吨，环比减少0.51%

库存：华东主港库存124.7万吨，环比上涨5.81%。

预期：原油保持跌势，因此都成本的拖累作用式微。eg09预计在4600元/吨附近做震荡。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。

需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。

库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格互有涨跌，以上涨为主。涨幅在10-30元/吨。但四川眉山下跌110元/吨至3000元/吨。

供应：尿素日产本周16.8万吨。产能利用率75.57%，环比上周下跌0.17%。

需求：农需少量补仓。水稻和玉米的追肥需求。整体补货有限。复合肥开工继续下降，胶板行业未见气色。

库存：企业库存6月23日，为24.7万吨，环比增加27.98%。

预期：ur可能在2700元/吨触底。目前产量高企，但需求后期犹在。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率84.6%，拉丝排产比例32.25%，纤维料排产比例6.57%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周四拉丝进口报价折合人民币9434元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48%较较上周下跌0.5%。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周持平。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下跌3%。CPP开工率53%较上周下跌1.12%。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.65%，同比往年同期下滑1.81%。

库存：石化聚烯烃库存77万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升10万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，美联储鹰派加息重挫油价，成本支撑坍塌。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率84.6%，线性排产为38.31%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周四线性进口报价折合人民币9272元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度不变，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工部分涨跌。农膜开工上升1%至15%，包装开工上升1%至59%，管材开工下降1%至42%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在42%-59%。农膜需求变化不大，订单跟进有限，行业整体开工依旧偏低。高端膜及专用膜订单缓慢跟进，部分中大型企业少量生产，小型企业大多尚未开车。包装方面，原料价格下滑，部分工厂存一定补库需求，订单环比略有好转，开工小幅提升。管材方面，进入传统需求淡季，同时雨季来临，对终端工程施工也有一定影响，整体需求不及同期。目前工厂原料采购坚持刚需，对原料市场的支撑力度有限。

库存：石化聚烯烃库存77万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升10万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价受美联储鹰派加息影响大幅回落。整体供需双弱，成本端下滑，本周预测09合约价格将震荡走弱。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场价格延续走低态势，价格重心继续下移。本周PVC市场基本面仍然偏弱，市场暂无利好驱动。PVC下游制品企业开工不佳，国内需求未有明显好转，出口接单有所转弱，PVC社会库存居高不下，短期PVC市场供大于求，市场信心不足；除此之外，宏观气氛偏弱，大宗商品承压，PVC期货不断破位下行，现货紧跟下调，但下游制品企业谨慎刚需为主，逢低补货。截至6月23日，电石料SG-5主流7612元/吨，较6月16日跌606元/吨，跌幅7.37%；乙烯料1000型主流7703元/吨，较6月16日跌680元/吨，跌幅8.11%。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。本周PVC市场价格延续走低态势，价格重心继续下移，国内PVC需求持续弱势，整体市场信心不足，PVC价格跟随期货大幅下跌。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国胶水止跌企稳，54.6泰铸/公斤。杯胶继续下跌至47.05泰铸/公斤。海南开始上量，浓乳价格跌至13800元/吨。版纳浓乳12300元/吨。

需求：轮胎开工小幅变化。半钢开工环比下跌0.18%，为66.86%。全钢开工环比上涨0.76%，为62.46%。预计轮胎开工可能还是小幅震荡。

库存：6月19日，中国天然橡胶社会库存102.11万吨，环比缩减2.61万吨，加速去库。深色胶库存减2.85%。浅色胶库存环比下跌1.04%。

预期：09合约在12500元/吨附近得到检验。但一时也没有特别强的利多作用。预计09可能还是主要会在12800元/吨下方做整理。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场行情暗淡，下游需求表现一般。周内期货盘面价格快速下滑，期货货源价格优势明显，期现商积极出货为主，部分下游厂家适量逢低补货。多数纯碱厂家接单至6月底，近期新单跟进情况欠佳，执行前期订单为主，多数出厂价格变动不大，个别新单价格灵活下调50元/吨左右。目前轻、重碱主要下游玻璃、无机盐、洗涤印染等行业盈利情况欠佳，整体需求表现疲软。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1794.24元/吨，较上周均价（1811.8元/吨）下降17.56元/吨，降幅0.97%。

国内浮法玻璃行情偏弱整理，部分区域价格重心仍有走低，整体降幅收窄。原因分析：一、淡季需求持续表现疲软，多数下游加工厂保持按需补货；二、价格进一步探底，少数中下游有一定备货；三、价格亏损明显，浮法厂继续降价促销意向转弱。后市看，行业亏损下，价格进一步下调动力减少，预计市场或偏稳，区域性价差适量调整为主。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情暗淡，下游需求表现一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货大幅下跌，期现商积极出货，部分下游厂家适当逢低补库。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃行情偏弱整理，部分区域价格重心仍有走低，整体降幅收窄。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，玻璃厂家亏损，价格下跌幅度收窄。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 64
