
棕榈油
假期期间5月5日，BMD马来西亚棕榈油主力合约跌2.29%；南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2025年4月1-30日马来西亚棕榈油单产增加14.5%，出油率增加0.48%，产量增加17.03%；据路透调查显示，预计马来西亚2025年4月产量预计为162万吨，比3月份增长16.9%；出口量预计为110万吨，比3月份增长9.7%；棕榈油库存为179万吨，环比3月份增长14.8%；根据外媒数据显示，印度4月棕榈油进口量环比下降24%，棕榈油相较于豆油性价比不高限制了其需求；有消息显示，EPA可能将生柴掺混量的标准确定推迟到下半年，生柴预期有所回落；供应上进入季节性增产阶段，产量有恢复的预期，需求端印度等地需求没有明显回升的迹象，维持逢高空。

菜油
有消息显示，EPA可能将生柴掺混量的标准确定推迟到下半年，生柴预期有所回落；国产菜籽即将上市，前期欧洲干旱叠加降温可能造成一定减产预期，需求端短期国内偏弱；加拿大菜籽进口政策预期影响较大，维持震荡。

豆油
五一假期期间美豆加权上涨0.6%；美国能源信息署(EIA)公布数据显示，2025年2月美国用于生产生物燃料的豆油消费量下滑至5.76亿磅，2025年1月美国用于生物柴油生产的豆油消费量为6.54亿磅，有消息显示，EPA可能将生柴掺混量的标准确定推迟到下半年，生柴预期有所回落；农业农村部办公厅印发《养殖业节粮行动实施方案》，力争到2030年，全国养殖业消耗的饲料中粮食用量占比降至60%左右，其中，豆粕用量占比降至10%左右；到港方面看，5月目前预期到港1150万吨，6月预期到港1050万吨，预期偏弱，维持偏弱震荡。

豆粕
假期期间海外氛围好转，豆粕运行节奏依然是受后续天量到港压制而承压偏弱的状态。节后重点关注各油厂开机率及豆粕供应情况，宏观层面需警惕关税政策有无新变化，中美是否存在和谈迹象。

菜粕
假期中消费表现整体一般，菜粕跟随豆粕偏弱运行。后续重点关注水产饲料启动节奏和具体需求表现，以及豆粕现货止跌反弹的节奏点。

生猪
节日消费表现一般，与节前备货积极性一般相对匹配，生猪需求端变量不多，后续仍然存在供给放量后现货持续下跌的预期，可能有下破14元/kg的情况出现，重点注意节后二育出栏节奏和后续现货下跌后的二育承接意愿。

橡胶
目前国内外产区物候条件良好，云南海南地区胶农割胶积极性较强，现货方面混合胶走弱。基本面上，等待节后开割原料供给量验证供给压力，轮胎开工或受成品库存压制而在节后继续走低。宏观方面，美媒称特将在周二签署汽车关税行政令，需在节前节中密切关注特朗普口径变化。

苹果
五一假期期间，市场销区表现尚可，产地价格小幅上涨，西部产区大面积坐果不佳，存在较大幅度的减产，维持看涨。

红枣
五一假期期间，河北崔尔庄共到货共约3000吨，成交约1300吨，河北成交尚可，广东地区成交一般，新季天气驱动暂时不明显，维持震荡筑底。
纸浆
今年"五一"假期将有超过2.4亿人次出游，将恢复到2019年的104%，创造1200亿元以上的旅游收入，恢复到2019年的83%以上，人流量增加对纸浆需求有一定利多支撑；海外浆厂报价小幅下调，国内5月传统淡季的悲观预期，贸易商接货积极性一般，维持震荡筑底。