【工业品早评】有色表现分化，铜铝弱，锌镍强
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-12 08:25 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月12日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂的建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，独联体和土耳其钢坯价格明显上涨，其他地区钢坯价格继续持稳，当前国内外钢坯价差有小幅扩大，短期钢坯进出口空间都不大。

需求端，上周机构数据均显示建材库存延续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据均显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，混凝土产能利用率也略有增加，不过近期全国建材成交依然不佳，仍处于同期低位。此外，各地疫情风险地区近日有所增加，短期需求的不确定性加大，但考虑到下半年稳增长的目标，叠加上周市场传闻下半年还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，宏观层面政策预期依然向好。出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，当前钢材市场供需双弱，一方面钢材产量持续下降，另一方面，受需求淡季和疫情的影响，钢材消费始终未见明显好转，尽管下半年政策预期依然向好，但短期钢价走势仍延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.Mysteel：东南亚最大的钢铁生产商和发集团今年上半年粗钢产量年同比增长，但销量因本国建筑业，制造业需求不足而呈现年同比约5%的下跌。近期进出口市场动力不足，贸易商热卷库存维持高位。目前越南下游需求疲软，进口价格趋弱运行。Mysteel获悉，进口方面，近期东南亚价格在640美元/吨CFR。印度加硼热卷报价在690 美元/吨CFR，中国SAE1006报价在700美元/吨CFR，SS400的成交比SAE1006成交较好，虽然市场积极报价，但成交订单数量不多。因此预计进口价格可能进一步下跌，价格区间在670美元/吨- 680美元/吨CFR成交的可能性更大。尽管俄罗斯报价在630美元/吨左右，但是越南贸易商也因担心被制裁风险并没有接受如此低价资源。



2.英国自由钢铁集团（Liberty Steel Group）近日表示，其已与制造商达涅利签署了一份合同，将向捷克共和国Ostrava综合钢厂交付两台混合电弧炉。新熔炉的综合生产能力将达到350万吨/年，到2027年，将使Ostrava钢铁厂的二氧化碳排放总量减少80%以上。电弧炉预计将于2025年投入运营。目前Ostrava厂的钢铁产能约为360万吨/年。



3.2022年6月，全国各地共开工4744个项目，环比下降31.2%；总投资额31066亿元，环比增长9.1%，同比下降11.1%。6月受暴雨和高温天气影响，全国项目开工数量及投资额同比均有所下降。



4.2022年6月，中国小松挖掘机开工小时数为95.2小时，环比下降8.1%，同比下降13.1%。6月小松挖掘机开工小时数创2016年以来同月最低值。从全球其他地区来看，6月份，北美和印尼小松挖掘机开工小时数同比正增长，日本、欧洲小松同比负增长。



5.中汽协：6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。6月份，新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。



6.11日全国建材成交依然疲弱，市场情绪一般，低价需求尚可，刚需略好于投机，全天成交表现略低于前一工作日成交量。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有明显回落，澳巴及非主流发运量均有下滑。但因前期海漂资源集中到港，上周国内铁矿到港量创三年内新高，其中巴西矿到货增量显著，预计本周港存将有明显累库。国内矿方面，虽有矿山复工复产，但因近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业由于成本压力也有停产检修，导致国内铁精粉产量增长不明显，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也连续下滑，上周铁水产量进一步减少。不过，随着现货即期利润有所回升，部分钢厂的减产动能转弱，但因当前钢厂的亏损面依然较大，叠加近期多地疫情反复导致需求的不确定性增加，钢厂对原料的采购依然谨慎，大多仍维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，远期美元货成交也略有增长，不过近期PBF落地利润转正，超特粉落地也有部分利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，随着到港量的大幅回升，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面较大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，预计矿价走势仍将震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1. Mysteel：本期（7月4-10日）中国45个港口铁矿石到港量创三年内新高，共计到港2829.1万吨，环比增603.5万吨。到港量超预期回升，主要由于前期高发运量集中到港，外加近期船舶航行时间普遍缩短1-2天，导致部分船舶提前到港。其中增量主要来自于巴西矿，环比增加365.3万吨至652.9万吨。按前期发运量和固定船期推算，7月全国铁矿石到港量预计环比6月增加460万吨。



2. Mysteel:7月4日-7月10日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2374.3万吨，环比减少286.8万吨。澳洲发运量1723.3万吨，环比减少146.2万吨，其中澳洲发往中国的量1389.8万吨，环比减少176.7万吨。巴西发运量651.0万吨，环比减少140.6万吨。全球铁矿石发运总量2814.0万吨，环比减少371.3万吨。



3.6月份，巴西出口铁矿石3211.6万吨、环比增加26.4%；其中对中国出口2241.2万吨，环比增加42%（增加660万吨）。6月份我国在巴西铁矿石出口占总出口比例为69.8%、环比增加7.6个百分点。



4.印度矿业公司NMDC正在寻求在南部的特伦甘纳邦（Telangana）建立太阳能发电厂。公司董事长兼董事总经理Sumit Deb表示，公司热衷于投资可再生能源，但没有透露更多的相关细节。NMDC的铁矿石开采量约占该国年产量的17%，近期一直在努力实现业务多元化。



5.7月11日铁矿石远期市场流动性偏弱，海外假期导致一级市场无招标出现。二级中卖家报盘较为积极，但是情绪偏弱导致询盘价格继续走弱；注意到部分贸易商关注7月到港的PB粉，有准备落地销售的计划，但是询盘价格较低；对于折扣粉则出现基于折扣基础上进一步减价的询盘，与卖家预期相差较大。港口市场活跃度同样较弱，走弱的价格导致贸易商报价积极性一般，钢厂主要还是按需补库，采购较为谨慎。



图片









双焦



双焦 2022.7.12



一、市场点评

焦煤

      供给端，山西临汾霍州煤电一煤矿发生事故停产整顿，该矿年产能120万吨（占全国比重0.11%），主产低硫肥煤。另外，近期国产焦煤产量由于井下换工作面、部分煤矿新接保供任务等原因有所收紧。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关重回500车以上，但口岸监管区至国内金泉工业园区发运将停止约1周左右时间，导致最近集装箱周转困难。根据Mysteel，甘其毛都口岸监管区库存达到今年最高值，口岸贸易企业积极与管委会沟通，希望恢复口岸至巴彦淖尔市内的外运通道。

     需求端，日均铁水产量已下滑至230.84万吨，230万吨为焦煤需求由紧缺转为过剩的临界点。虽然成材库存在去化，但钢坯库存却在累积，钢坯价格的下跌导致市场终端情绪不佳。近期由于需求较差，焦企钢厂的原料煤库存都被主动维持在低位，短期难有较强补库需求。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，需求疲弱。焦企普遍陷入亏损，或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，而目前盘面存较大基差修复空间，预计短期震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端，第二轮焦炭降价落地后，煤矿挺价导致煤价相对比较难压，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。

      需求端，钢厂亏损导致现金流紧张，部分钢材计划扩大检修范围。当前终端方面，全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，且高频数据显示，新房成交在上周短暂上升后，本周再次大幅回落，显示地产成交回暖并未持续。预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。

      总体看，焦炭供给有所收紧，但矛盾仍在于需求端的疲弱，下游主动维持低库存。昨日部分焦企进行第一轮100元/吨提涨，钢厂暂无回应，焦企昨日的提涨行为更多反应了煤价坚挺下焦企亏损的加重，而不是焦炭供需面的好转，预计短期盘面走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、7日远期俄罗斯炼焦煤市场成交继续走弱。俄罗斯某主流矿山招标，涉及炼焦煤K10瘦煤两船（A11.5），中标均价230.85美元/吨，较上期（7月7日）成交下跌3.65美元/吨。（Mysteel）

2、7月11日，国家矿山安全监察局山西局发布通报，2022年7月9日18时10分，霍州煤电集团有限责任公司辛置煤矿发生一起机电事故，造成1人死亡。事故发生后，驻地执法处已责令该矿停产整顿。该矿属国有重点企业，核定生产能力120万吨/年，为正常生产矿井。



图片







铜



铜 2022.7.12

       美国6月CPI公布前夕，市场较为表现较为谨慎，如果通胀数据保持高位，仍将面临美联储的强力加息压力，美联储博斯蒂克重申支持再进行一次75个基点的加息，美联储布拉德表示，上周的就业报告表明美国经济稳健，几乎没有衰退迹象，而且可以承受更高的利率，7月加息75基点仍是大概率事件，美元指数新高突破108，尽管中国6月M2及社融数据好于预期，市场反馈平淡，有色金属的压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期，有色板块整体震荡偏弱，铜、铝表现较为弱势。

       供给方面，据安泰科调研，2022年6月份，22家样本企业合计生产阴极铜77.7万吨,同比增长6.04%，环比增长0.31%（5月修正产量77.46万吨），当请供给压力不大。

       需求方面，6月汽车数据公布，同环比均有显著提升，新能源汽车表现抢眼。6月汽车产销表现更是好于历史同期。最新数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。其中，新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，临近交割，平水铜现货升水仍有95元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价弱势运行，趋势上偏空思路对待，密切关注13日的美国通胀数据。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为90.6%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为90.6%，加息100个基点的概率为9.4%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为65.2%，累计加息150个基点的概率为32.1%、加息175个基点的概率为2.6%

2、 【美联储博斯蒂克：重申支持再进行一次75个基点的加息】美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次75个基点的加息。首要目标是让利率达到更加中性的位置。预计中性利率在3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当务之急是让通胀率回落到2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储的政策开始起作用，将帮助给物价降温。

3、据美联社：美联储布拉德表示，上周的就业报告表明美国经济稳健，几乎没有衰退迹象，而且可以承受更高的利率。

4、【6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元】中国央行：6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。（央行）

5、【中国6月社会融资规模 51700亿元，预期42000亿元，前值27900亿元】中国央行：中国6月社会融资规模 51700亿元，预期42000亿元，前值27900亿元。初步统计，2022年上半年社会融资规模增量累计为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加13.58万亿元，同比多增6329亿元。（央行）

6、【年内新增专项债发行逾3.43万亿元 专家：下半年动用限额内的存量专项债额度或提前发行明年部分专项债额度完全可行】截至7月11日，今年以来新增专项债发行规模达34331.42亿元，其中上半年新增专项债发行规模达34062.17亿元。基本完成了国务院要求的上半年完成发债任务目标。中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群表示，为基建投资追加“弹药”，下半年动用限额内的存量专项债额度或提前发行明年部分专项债额度是完全可行的。目前专项债存量额度还有万亿元的空间可用。同时，为稳定全年经济增长预期，适度提前发行明年部分专项债券额度，不仅可以保证项目资金的连续性，而且也可以保证项目后续资金持续跟进避免出现“半拉子工程”。

7、【休战截止日临近，秘鲁当局保持与Las Bambas土著社区沟通】上海金属网讯：外电7月10日消息，随着中国矿业公司MMG与六个秘鲁土著社区之间的对话陷入僵局，眼看临近停战截止的7月15日，找到两方数月冲突的解决方案迫在眉睫，秘鲁政府正在努力保持对话，确保Las Bambas铜矿定期进行环境检查。据悉，休战期间，Las Bambas的铜产量已达到正常水平。然而，MMG曾表示，如果不能找到永久解决冲突的办法，今年不太可能达到其300,000-320,000吨铜精矿的生产指导目标。（SHMET）

8、【安泰科：2022年6月国内阴极铜生产情况通报】据安泰科调研，2022年6月份，22家样本企业合计生产阴极铜77.7万吨,同比增长6.04%，环比增长0.31%（5月修正产量77.46万吨）。2022年1-6月，样本企业累计生产阴极铜462.26万吨，同比增长2.11%。尽管6月还有新疆、浙江、安徽等地铜冶炼企业因检修对产量输出造成较大影响，但河南、山东、以及内蒙古赤峰等地于二季度后期进行检修和停工复产企业的爬产弥补了损失。7月，尽管仍有企业进入检修，但多数铜冶炼企业在相对尚可的加工费和硫酸价格高企的助力下，将持续释放生产积极性。预计7月份22家铜冶炼样本企业产量将达到80.3万吨。（安泰科）

9、【6月份新能源汽车产销同比均增长1.3倍】中汽协的最新数据同时显示，6月份，新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。其中纯电动汽车产销量同比均增长1.2倍。与此同时，上半年，汽车企业出口121.8万辆，同比增长47.1%。中国品牌在国际市场上得到更多认可，特别是新能源汽车更是成为当前出口亮点。（央视新闻）

10、【6月汽车产销同比增20%多 新能源创历史新高】中国汽车工业协会今天（11日）公布的数据显示，汽车行业已经走出4月份的最低谷，6月产销表现更是好于历史同期。最新数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。（央视新闻）



图片











铝



铝 2022.7.12



一、市场点评

     供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产（世纪铝业减25万吨，美铝减5.4万吨，合计30.4万吨，占全球0.39%）。6月“北溪一号“故障、美国LNG出口港爆炸，以及挪威油田罢工后，欧洲天然气价格大幅上升，挪威主要通过管道向英国、德国、法国、比利时输送天然气，德国、法国电力长期合约价近日创新高。关注7月11日-21日“北溪一号”年度停运维修是否加重欧洲天然气短缺状况。粗略测算，德国、法国、斯洛伐克共计潜在减产产能73万吨，和巴西、加拿大今年待增产能72万吨相近；小于下半年全球待增产能约250万吨。国内方面，目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨。根据SMM, 2022年6月（30天）中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%, 7月国内电解铝产量有望达348万吨附近，同比增长6.2%。整体来看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，海外方面，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。国内方面，铝现货成交依旧乏力，铝锭去库0.1万吨，铝棒去库0.45万吨，合计去库0.55万吨，去库幅度低于去年同期。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。另外，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切关注欧洲天然气紧张是否导致铝企进一步减产。



二、消息与数据

1、【云南宏泰新型材料有限公司电解铝建设项目（F系列129台设备）产能置换方案落实情况的公示】“云南宏泰新型材料有限公司电解铝建设项目产能置换方案”（云南省工业和信息化厅公告2019年第18号）于2019年12月26日向社会公告，建设项目拟建设A、B、C、D、E、F6个系列，分期建设、分段投产。为贯彻落实电解铝行业产能置换政策关于监督落实产能置换方案执行到位的有关要求，文山州工业和信息化局对云南宏泰新型材料有限公司电解铝建设项目（F系列129台设备）产能置换方案的落实情况进行了核实验收。现将方案落实情况予以公示，公示期为2022年7月6日至2022年7月10日。（文山州工业和信息化局）

2、【来宾银海铝预计2023年2月底项目全部满产运行】2022年7月8日，来宾市市长廖和明率队到广西铁合金有限责任公司、来宾银海铝业有限责任公司，调研柳钢绿色锰系新材料产业基地升级改造项目、银海铝业技改项目和再生铝项目进展情况。他要求，进一步压实责任，倒排工期、集中攻坚，加快推进项目建设，尽快发挥效益。银海铝业系列技改升级项目取得阶段性成果，6月27日，330KA系列的通电短路试验工作圆满完成，预计2023年2月底项目全部满产运行。（来宾日报）

3、【云南省实施绿色铝产业发展三年行动】近日，云南省发展改革委、省工信厅联合出台《云南省绿色铝产业发展三年行动（2022—2024年）》和《关于支持绿色铝产业发展的政策措施》，推进绿色能源与绿色先进制造业深度融合，打造绿色铝产业集群，建设中国绿色铝谷。作为云南省产业强省三年行动的重要内容，《行动》提出，力争到2024年，绿色铝产业链薄弱环节、高附加值环节延链补链强链取得显著成效，全省铝合金化率达到90%左右，中高端铝制品占比大幅提升，规模以上涉铝工业企业实现倍增，突破60家，率先打造2至3个绿色低碳高端铝产业园区，培育形成一批各具特色、协同发展的绿色铝先进制造基地。（云南日报）




图片











锌



 锌 2022.7.12

一、市场观点

          美国6月CPI公布前夕，市场较为表现较为谨慎，如果通胀数据保持高位，仍将面临美联储的强力加息压力，美联储博斯蒂克重申支持再进行一次75个基点的加息，美联储布拉德表示，上周的就业报告表明美国经济稳健，几乎没有衰退迹象，而且可以承受更高的利率，7月加息75基点仍是大概率事件，美元指数新高突破108，尽管中国6月M2及社融数据好于预期，市场反馈平淡，有色金属的压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期，有色板块整体震荡偏弱，铜、铝表现较为弱势，有欧洲电力价格上涨干扰的锌表现相对价位抗跌。

       供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。6月SMM中国精炼锌产量为48.85万吨，不及前期预期，环比减少2.68万吨或环比减少5.2%，同比减少1.95万吨或3.84%。2022年1~6月精炼锌累计产量为297.1万吨，累计同比去年同期减少1.55%。

       现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，空头思路为主。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为90.6%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为90.6%，加息100个基点的概率为9.4%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为65.2%，累计加息150个基点的概率为32.1%、加息175个基点的概率为2.6%

2、 【美联储博斯蒂克：重申支持再进行一次75个基点的加息】美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次75个基点的加息。首要目标是让利率达到更加中性的位置。预计中性利率在3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当务之急是让通胀率回落到2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储的政策开始起作用，将帮助给物价降温。

3、据美联社：美联储布拉德表示，上周的就业报告表明美国经济稳健，几乎没有衰退迹象，而且可以承受更高的利率

4、【6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元】中国央行：6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。（央行）

5、【中国6月社会融资规模 51700亿元，预期42000亿元，前值27900亿元】中国央行：中国6月社会融资规模 51700亿元，预期42000亿元，前值27900亿元。初步统计，2022年上半年社会融资规模增量累计为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加13.58万亿元，同比多增6329亿元。（央行）

6、【年内新增专项债发行逾3.43万亿元 专家：下半年动用限额内的存量专项债额度或提前发行明年部分专项债额度完全可行】截至7月11日，今年以来新增专项债发行规模达34331.42亿元，其中上半年新增专项债发行规模达34062.17亿元。基本完成了国务院要求的上半年完成发债任务目标。中国财政学会绩效管理专委会副主任委员张依群表示，为基建投资追加“弹药”，下半年动用限额内的存量专项债额度或提前发行明年部分专项债额度是完全可行的。目前专项债存量额度还有万亿元的空间可用。同时，为稳定全年经济增长预期，适度提前发行明年部分专项债券额度，不仅可以保证项目资金的连续性，而且也可以保证项目后续资金持续跟进避免出现“半拉子工程”。

7、【上半年我国重大水利工程新开工数量和投资规模创历史新高】水利部副部长魏山忠11日表示，今年上半年，我国新开工22项重大水利工程、投资规模1769亿元，开工数量和完成投资均创历史新高。统计显示，上半年我国新开工水利项目1.4万个、投资规模6095亿元。其中，750个项目投资规模超过1亿元。上半年累计开工22项重大水利工程，投资规模1769亿元。时间过半，年度开工目标和任务完成过半。投资方面，水利落实投资和完成投资均创历史新高。1月至6月，全国落实水利建设投资7480亿元，较去年同期提高49.5%。水利建设投资完成4449亿元，较去年同期提高59.5%。（新华社）



图片









镍



镍 2022.7.12

一、市场点评

    供给端，矿价下跌，菲律宾镍矿利润缩减矿山出货意愿降低。国内镍铁利润不佳，价格小幅上涨。纯镍现货升水扩大，进口窗口保持打开。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，七月产量进一步压减。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，三元电池装车量11.6GWh，占总装车量42.9%，同比增长94.9%，环比增长39.4%。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存偏低水平，预计短期镍价将弱稳运行。

二、消息与数据

1 、2022年6月动力电池月度装车量数据

6月，我国动力电池装车量27.0GWh，同比增长143.3%，环比增长45.5%。其中三元电池装车量11.6GWh，占总装车量42.9%，同比增长94.9%，环比增长39.4%；磷酸铁锂电池装车量15.4GWh，占总装车量57.1%，同比增长201.5%，环比增长50.7%。1-6月，我国动力电池累计装车量110.1GWh, 累计同比增长109.8%。其中三元电池累计装车量45.6GWh,占总装车量41.4%，累计同比增长51.2%；磷酸铁锂电池累计装车量64.4 GWh,占总装车量58.5%，累计同比增长189.7%。（ABIA）

2、中汽协汽车数据

最新数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。中国汽车工业协会相关负责人分析指出，6月以来，我国汽车产业受疫情影响的供应链已全面恢复，企业加快生产节奏弥补损失。在国家购置税减半政策、地方政府促汽车消费政策叠加下，我国汽车市场表现良好。（Wind）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.12

一、市场点评

     不锈钢原料方面，镍铁利润不佳价格上涨5-7元/镍，钢厂即期亏损小幅扩大。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大，40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，利润持续亏损，库存大幅下降，对价格起到支撑，需求改善前不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、7月7日中国高镍铁价格1300-1315元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、7月11日福建青拓304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购价11800元/吨，较上期持平，该价格折算镍铁约1313元/镍，铬铁价格取8900元/50基吨。青拓再生304新料/特级料上调300至12500/12600元/吨。（ Mysteel ）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 87
