【农产品早评】原油下跌，带动油脂高位调整
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年10月29日 08:29 上海
图片
农产品早评 | 2024年10月29日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪2024-10-29

一.市场观点

现货方面，昨日全国均价为17.32元/kg，环比变化-0.74%。近月合约收在16750元/吨，破位下跌1.79%。主力合约LH2501报价15150元/吨，下跌1.05%。

供给端，出栏量维持高位，预计月末集中出栏可能性大。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2024年10月28日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为260383头，较上周五下跌0.01%（依旧高位），全国猪价震荡下跌，市场整体成交情况一般，消费表现不佳，情绪支撑不足，短线难以形成利好，预计明日猪价延续弱势。

需求端，屠企反应猪源供给尚可，但终端消费平平，后续上量困难，预计明日宰量可能走跌。根据涌益数据，昨日样本屠企宰量为151460头，环比下跌0.6%。

盘面上，近远月双跌，悲观预期延续，技术上缺乏上行动力，观察后续现货能否企稳带动盘面反弹。

总的来说，周末现货弱势延续，终端消费的表现平平以及养殖场月末放量出猪还是带给市场非常悲观的情绪，基本面上供大于求的现实未有改善预期下，悲观的预期就会一直持续。

技术上，11合约临近交割，现货的弱势负反馈到盘面上11合约受影响会更大，切目前合约交易不够活跃，正套策略停止；01主力合约目前处于低位震荡的区间，暂观望为主，等反弹后再逢高空较为合理。



二.消息与数据

1.机构消息：二育方面，市场二育补栏积极性普遍低位，部分地区大猪有顺势出栏意向，偏小体重一点的仍在继续压栏，栏舍利用率相对中旬时基本是稳定或微增的状态。 （涌益咨询）

2.机构消息：据Mysteel数据统计在国内生猪市场，中旬生猪供应明显增量，集团猪企本月出栏计划增加，阶段性增量卖猪情绪高涨，散户以及二育多跟风出栏，适重生猪供应猛涨，部分规模猪企日均出栏增量在1~2成左右。但是，消费却难有明显变化，尤其是中旬，消费进入“空窗期”，国庆节后需求惯性回落，生猪市场面临产销错配的压力，价格重心逐步下降。（我的农产品）

3.机构消息：河南省：本周省内生猪出栏价格触底后反弹，周度出栏均价为17.22元/公斤，较上周降低0.66元/公斤，跌幅3.69%；其中最高价为23日的17.35元/公斤，最低价为20、21日的17.07元/公斤，最大价格振幅1.64%。下旬本地价格触及17元线，市场表现出一定托底力度，社会渠道由于肥猪溢价，转向压小出大策略，供应挤兑效果降低。另外集团方面出栏节奏有所降低，短期价格中供应端影响权重增加。下周进入月底，若集团进一步放缓节奏，屠宰订单相对维持，价格或有窄幅偏强空间。（涌益咨询）

4.财经新闻：行业龙头――牧原、温氏Q3 业绩均超市场预期。考虑高企的资产负债率及同业暴雷案例，我们认为产业对能繁母猪补栏能力和意愿已大幅减弱。同时猪价维持高位、饲料成本降低有望推动生猪养殖行业高盈利持续。（新浪财经）



图片









油  脂



一、 市场观点

1. 棕榈油：

受到原油下跌影响，棕榈油下跌0.5%，盘中最低下跌1.5%。

供给端：印尼棕榈油协会称，由于厄尔尼诺气候的持续影响，印尼今年的棕榈油产量可能仅为5100万吨，低于2023年的5480万吨。作为全球最大的棕榈油生产国和出口国，产量的减少将加剧这种最大的食用油品种的紧缺程度。

观点：印尼的减产导致供给端紧缩。与此同时，自2025年起实施的B40政策预计将额外增加100至150万吨的需求。供给的减少与棕榈油消费潜在增长相结合，为价格提供了支撑。综合分析显示，棕榈油市场供不应求的局面尚未发生转变，预计价格将保持强劲走势。

2. 菜油：

供给端：国内1-9月累计进口油菜籽超400万吨，中国1-9月累计进口菜籽油130万吨。当前，国内菜油库存较历史平均水平高出约20%，预示着四季度菜油供应将保持充裕。

观点：中加贸易摩擦缓和，国内四季度菜籽和菜油进口偏多，预计菜油在9000-9800震荡。

3. 豆油：

截至上周豆油库存113万吨，周环比持平略增。

供给端：全球大豆供给过剩，国内大豆库存高位，豆油相对没有棕榈油供应紧张。

需求端：豆油周度成交12万吨，基差维持在230元/吨附近。

观点：豆油受到棕榈油走强带动上涨，同时受到大豆供应过剩拖累，涨幅不及棕榈油。预计价格在7800-8300震荡。

二、 市场消息

1. 马来西亚MPOA产量数据显示2024年10月1-20日，马来全岛产量环比减少0.85%。

2.  SPPOMA数据显示，2024年10月1-25日马来西亚棕榈油产量减少7%。

3. 马来西亚ITS出口数据，2024年10月1-20日累计出口103万吨，上月同期95万吨，环比增加8万吨，增幅8.7%。

4. 据海关数据显示，2024年9月进口菜油13万吨，1-9月累计进口130万吨，环比增加13%，同比减少20%。

5. 印尼棕榈油行业协会（GAPKI）周二公布的数据显示，8月份毛棕榈油产量为399万吨，8月底库存为245万吨。



图片









豆菜粕



一、 市场观点

1. 豆粕：

供给端：美豆收获接近尾声，市场逐步从交易美豆收割压力转向交易巴西供给端变化。巴西未来两周有100mm降雨，增加土壤墒情，有利播种进行。市场预计巴西下年度产量1.7亿吨，如果兑现将夯实全球大豆过剩的基础。

需求端：豆粕现货上涨10-20元/吨。上周豆粕库存95万吨，环比增加10万吨。昨日豆粕成交14.5万吨，成交环比减少3万吨。

观点：豆粕期货跟随外盘大豆弱势震荡。美豆供大于求的宽松预期叠加巴西降雨恢复至正常压制价格。巴西预计未来一周降雨量在30-50mm，大豆播种天气的炒作预期减弱。国内豆粕受到大豆成本端弱势影响，预计豆粕价格将在2900-3100区间震荡，关注逢高做空机会。

2. 菜粕：

供给端：截至上周国内菜籽库75万吨，环比上周增加20万吨。国内4季度进口量增加，菜籽进入累库存状态，对4季度菜粕利空。

从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。

观点：受到大豆供应充足影响，全球蛋白粕供应充足。菜粕重新回到交易过剩的基本面。预计运行区间下移至2100-2300之间。

二、 市场消息

1. Safras预计巴西大豆产量将超过1.7亿吨。

2. 海关总署：中国9月大豆进口1,137.1万吨，8月为1214.4万吨。中国1-9月大豆进口为8,184.9万吨。

3. 加拿大政府允许企业申请豁免来自中国的进口电动车、钢铁、铝等。

4. 据Infoma，巴西大豆种植进度15%。

5. 据海关数据显示，2024年9月中国菜籽进口量80.68万吨，1-9月中国菜籽进口总量423万吨，同比减0.12%。



图片









苹  果



苹果：山东产区果农自行存储的意愿不高，客商采购积极性良好，主流成交价格基本维持稳定，栖霞地区80#以上一二级货源主流成交价格3.0-3.8元/斤，以质论价；陕西产区成交价格稳定，库外可交易货源多数质量不及之前，好货已经入库或者被订购，主流成交价格维持稳定，客商采购的意愿比之前稍有增加，洛川地区70#以上半商品货源3.0-3.3元/斤；目前看东西部产区现货价格有一定支撑，交割博弈激烈，近远月逻辑分化，远月注入现货上涨预期，短期维持宽幅震荡，中期可考虑逢低买入，关注入库量。



图片











红  枣



红枣：霜降后逐渐进入集中下树期，产区成交少量价格不主流，枣农挺价情绪高涨，枣商采购积极性较低多为少量试探性采购；河北崔尔庄市场到货20车，市场到货增多，超特11.20-12.00元/公斤，特级10.10-10.80元/公斤，一级9.80-10.40元/公斤，客商按需拿货，整体成交尚可；广东如意坊市场到货4车，A类14.00元/公斤，B类11.30-12.00元/公斤，C类10.80元/公斤，二级9.80-10.30元/公斤，客商挑选拿货，早市成交1车左右；目前产区还未大量下树收购，枣农存在挺价情绪，短期维持震荡，中期偏弱， 关注产区收购以及销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨40元/吨（银星6220元/吨），阔叶浆现货稳定（金鱼4600元/吨），针阔叶浆价差1620元/吨，针叶浆继续基差点价交投，市场交投情绪好转，阔叶浆仍偏弱运行，市场整体交投重心偏弱；白卡纸纸厂通知11月份上调白卡纸价格200元/吨，部分经销商增加备货；生活用纸市场弱势运行，电商订单基本备货结束；文化用纸出版订单零星释放，社会面需求仍偏弱，用户囤库意向偏低；本轮上游浆厂报价小幅上涨，下游承接较好，下方有一定支撑，短期跟随宏观预期维持震荡，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 103

?