【农产品早评】经济衰退担忧，纸浆接连下跌
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-06-24 08:27 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年6月24日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA六月对新年度供应预测微增0.2%，消费略减0.4%，中性偏空。北半球美国墒情有所恶化。不过至6月19日全美棉花播种进度96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先1%。其中得州播种进度在96%，同比领先1%，较近五年平均水平领先3%。西南棉区俄克拉荷马州受前期旱情影响，播种进度滞后于其它棉区。美棉棉株优良率40%，较前一周下降6%，大幅低于去年同期12%。南半球开始收获。

需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.3-6.9日一周美国2021/22年度陆地棉净签约6033吨（含签约6872吨，取消前期签约839吨），较前一周大幅减少90%，降至冰点，较近四周平均减少86%；装运2021/22 年度陆地棉76158吨，较前一周基本持平，较近四周平均减少9%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。涉疆法案正式实施，目前看下游订单还是差。

最近衰退的讨论不绝于耳，事实上非耐用品和电子产品下游都反映出了库存的堆积和消费的后继无力，昨夜美棉大跌，棉花价格在边际走弱的需求下高处不胜寒，国内还有轧花厂资金风险。而且目前郑棉基差还是略高于正常水平，现货下跌更快。



图片











玉  米



玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。



图片











鸡  蛋



供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。



图片











生  猪



生猪：生猪总体产业周期向上的格局没有变。短期养殖端大量压栏不出，屠宰量断崖式下跌（-10%），引发了市场对未来价格的担忧，短期看涨情绪浓厚压栏不出 会透支未来涨幅，导致价格提前见顶，反而不利于生猪9月价格。生猪昨天现货上涨300-500，期货横盘；今天现货上涨500-700，期货下跌400块。展望来看，等待现货回归理性，当然下跌空间也不大。



图片










苹  果



苹果：本周冷库出库约13万吨，环比小幅增加，同比低于过去2年；目前处于苹果消费淡季，客商采购不积极，冷库存储商着急出货，好货数量少，价格有支撑，差货销售压力增加；本周批发市场主流成交价格下滑，市场到货不多，出货速度平平；栖霞地区套袋即将结束，陕西今年苹果套袋时间推迟，套袋进度与山东地区基本持平，多数产区已经套袋完成，今年不少果农未套袋，后期重点关注产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：智利Arauco公布2022年7月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，持稳于上轮；巴西Suzano公司7月份中国市场桉木阔叶浆外盘提涨20美元/吨；7月份加拿大漂白针叶浆月亮外盘报价990美元/吨，凯利普外盘报价1000美元/吨，均持稳于上轮；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格小幅回落，针阔价差550元/吨，基差继续偏强；本周国内纸浆显性库存小幅下降，黄板纸库存天数增加1天；下游生活用纸周度产量有所下滑，其余白纸产量基本持平，废纸系产量小幅下降；近期在宏观紧缩甚至衰退担忧下，以及内需表现较差，商品均出现大幅回调；纸浆在供应端有所缓解，需求端表现一般的情况下，无视所谓外盘成本支撑，大幅下跌，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 58
