【工业品早评】稳经济一揽子政策出台叠加节前补库，黑色原料偏强
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-01 08:27 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月1日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，印度钢价有所回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间尚未打开。

需求端，周一钢银城市库存显示钢材库存总量略有增加，但上周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，不过钢谷网数据也显示建材库存有小幅增加。此外，上周钢联数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然不佳，仍处于近年同期最低水平。昨日发布的5月PMI数据仍低于临界点，但环比4月小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。但考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进入雨季，淡季钢材销售的压力依然较大。不过，近期政策层面利好不断，昨日国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的相关通知，发改委也在新闻发布会上强调要全力推进相关政策尽快落地见效，钢材的需求预期依然向好。然而，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有部分下滑，国内外价差仍小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口仍较弱。

综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但近期宏观政策利好不断释放，同时伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，再加上端午节假期前后的下游补库需求，钢材市场需求预期良好，预计短期钢价仍将延续小幅震荡略偏强运行。





二、消息及数据

1.5月31日，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》。通知提出，加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围；稳定增加汽车、家电等大宗消费；继续推动实际贷款利率稳中有降；提高资本市场融资效率等。



2.5月31日，国家发改委副主任赵辰昕在新闻发布会上表示，扎实稳住经济一揽子政策措施的通知已正式对全社会发布。下一步，将全力推动扎实稳住经济一揽子政策措施尽快落地见效，加大宏观政策调节力度，靠前发力、适当加力，着力打通制约经济循环的卡点堵点，合理扩大有效需求。



3.国家统计局：中国5月制造业采购经理指数（PMI）为49.6%，虽低于临界点，但比上月上升2.2个百分点，制造业总体景气水平有所改善。5月受疫情影响较大的地区复工复产逐步推进，产需两端有所恢复。



4.据Mysteel调研，前期部分外购板坯已到岸，但实际销售不尽人意。目前中东板坯港口报价650美元/吨或4360元/吨不含税，较目前内贸的4650一票到厂的价格有一定差距，海内外资源倒挂情况稍重，预计短期内我国半成品进口或将有所减缓。



5.交通运输部：正在研究制定农村公路扩投资稳就业更好服务乡村振兴的实施方案，计划在今年原定目标的基础上，再新增完成新改建农村公路3万公里、实施农村公路安全生命防护工程3万公里、改造农村公路危桥3000座。



6.31日全国建材成交尚可，市场情绪有所好转，投机拿货增多，刚需正常采购，整体成交较前一工作日有所增加。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿石发运平稳，澳洲发运虽小幅增加，但巴西发运小幅回落。不过，上周国内铁矿到港量再度大幅下降，而港口疏港量虽有回落却仍处同期高位，港口铁矿库存延续下降趋势。然而，全国疫情缓解后，国内矿山复工复产增多，产量也较前期有明显增加。

需求端，随着国内疫情缓解，钢厂高炉开工率延续小幅回升态势，铁水产量也维持增长。不过，因当前钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，主要集中在PB、超特和金布巴粉，近期金布巴较超特的性价比有所提升。不过由于本周末有端午节小长假，钢厂仍有部分节前补库的刚需，昨日铁矿港口现货成交有所回升，但远期美元货成交表现大幅回落，目前PBF及超特粉落地均有利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，在钢厂高炉开工率及铁水产量维持增势的情况下，当前铁矿需求仍有较强的支撑，虽然国内矿产量也在回升，但因钢厂亏损扩大相对更青睐性价比高的进口矿，随着港口及钢厂库存延续下降，端午节前后钢厂仍有一定的补库需求，叠加近期宏观层面政策利好不断，预计短期矿价仍将延续小幅震荡偏强。





二、消息及数据

1. 据Mysteel调研，5月23日-29日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1174.8万吨，周环比减少17.7万吨，略高于今年的平均水平。



2. 5月31日，Mysteel统计47港铁矿石库存13965.34万吨；45港13337.34万吨。本期47港库存整体呈现降库趋势，其中除沿江地区外，其他区域港口库存均有不同程度的减量。



3.澳大利亚Alien Metals公司已达成协议，从Zenith Minerals 公司手中购买位于西澳大利亚 Pilbara 地区的 Vivash Gorge 铁矿石项目。Vivash Gorge 占地约 47 平方公里，位于 Alien 的 Brockman 项目以南 60 公里处。Fortescue Mining Group Ltd 是世界上最大的铁矿石生产商之一，已在毗邻 Vivash Gorge 矿权边界的 Vivash SW Resource 上确定了 2800 万吨、含铁量为 58.8% 的高品位铁矿石资源。因此，Alien认为Vivash Gorge极具前景。



4.财联社：5月30日，波罗的海干散货运价指数连续第五日下滑，受海岬型船和巴拿马型船运价指数下滑打压。波罗的海整体干散货运价指数下滑110点或4.1%，至2571点。



5.5月31日铁矿石远期现货市场活跃度一般，平台上纽曼粉62%计价135.4成交以及纽曼块的成交以0.34块矿溢价成交，块矿溢价出现持稳趋势，或与近期港口块矿价格变动不大有关。二级中依旧较为冷清，市场对于7月装期PB粉的浮动溢价持有保守看法，多认为目前二级市场溢价跟不动矿山出货溢价水平。港口现货市场较为活跃，成交多集中在钢厂，临近端午假期，节前补库的刚需有所体现。



图片









双焦



双焦 2022.6.1



一、市场点评

焦煤

      供给端，短期国产焦煤产量或继续回落，山西长治地区个别矿井因井下瓦斯影响已于上周停止生产，乌海地区也在进行常态化安全环保检查。进口蒙煤方面，30日甘其毛都口岸通关468车，且后续甘其毛都口岸及满都拉口岸均有继续增加预期。

      需求端，昨日传山东省发布2022年粗钢产量调控方案，粗钢全年产量不超过2021年全年产量7650万吨。如果按平控计算，意味着6月铁水产量仍有可能维持在高位；短期焦企焦煤库存可用天数处于历史低位，加之上海解封对市场信心提振，盘面节前炒作补库需求概率较高。长期来看，虽然下半年铁水仍有可能同比保持正增长，但钢材需求疲软将限制铁水提升幅度，且下半年环比来看，铁水在短暂冲高后仍将呈下滑趋势。

      总体看，焦煤长期供给边际增加，需求在6月中旬后有顶部回落预期。如果今年全国粗钢产量仅为平控，则下半年铁水同比正增长下，需要更加警惕国产焦煤供给端的干扰，后期需要密切留意其他地区粗钢限产政策及终端需求情况。短期来看，焦煤生产端存干扰，且节前市场关注重心更多在于下游库存可用天数低位下的补库需求，因此预计短期走势震荡偏强运行。同时需注意的是，当前盘面贴水修复后，焦煤基差已处低位，关注上方仓单成本压制及现货表现。



焦炭

      供给端，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦炭供给短期有所收紧。

      需求端，上海复工复产及全国疫情的好转给予市场炒作6月后“淡季不淡”的信心。另外，昨日传山东省发布2022年粗钢产量调控方案，粗钢全年产量不超过2021年全年产量7650万吨，如果按平控计算，意味着短期铁水产量仍有可能维持在高位，而当前成材出货不畅，钢厂利润低，6月后步入梅雨季影响下游开工，后期市场炒作完“淡季不淡”预期后，仍将重新审视梅雨季实际需求。

      总体看，当前焦炭投机需求显现，港口出库价有所回升，第五轮提降难度有所增加，加之端午节前市场炒作补库及复工概率较高，预计短期走势震荡偏强为主。同时需注意的是，当前盘面贴水修复后，焦炭基差已处低位，关注上方仓单成本压制及现货表现。



二、消息与数据：

1、产地焦炭讯，随着贸易商询货接货的情况明显增多及部分钢厂考虑到价格基本到底部也有意识的主动提库，山西地区焦企厂内库存压力明显减轻，不少已无库存，其中吕梁地区部分焦企已开始限量发货，短期看焦炭市场情绪升温明显，基本面逐步转好。（汾渭）

2、31日内蒙古棋盘井某主流煤企精煤招标，高灰低硫肥煤(A12S0.8)起拍价2300元/吨，实际成交价2460元/吨，成交数量3.2万吨，较上期成交价涨80元/吨；高硫肥煤(A12S2.4)起拍价1850元/吨，实际成交价1900元/吨，成交数量5000吨。（Mysteel）

3、31日市场传言山东省发布2022年粗钢产量调控方案并要求压减10%粗钢产量，粗钢全年产量不超过2021年全年产量7650万吨。据Mysteel调研，山东地区钢厂表示方案明确要求2022年粗钢全年产量不超过7650万吨，但方案并未明确压减产量的具体比例和幅度，最终调控目标会根据国家正式下达的调控任务再进行调整。部分钢厂表示，如果按照10%的调控比例，山东省粗钢产量全年将同比减少765万吨，就目前钢厂利润而言，钢厂增产意向不大，减产会更适合市场以及当前的经济状态，实际压减比例或将大于10%。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.1

一、市场观点

      上海复工复产利好情绪有所释放，另外“铝仓库重复质押”风险事件恐慌情绪蔓延，其他有色金属现货同样存在类似担忧，昨日夜盘有色金属大幅回落，事件主角铝和波动性比较大的镍跌幅居前，铜、锌表现相对抗跌。

      供给方面，压力不大，干扰增加，智利4月铜产量同比下降9.8%，至421,742吨，缺水、品位下滑等因素短期仍难克服，另外上周，嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产，Las Bambas维持僵局，Las bambas铜矿周边紧急状态再延60天。前期进口窗口持续开启，上海的复工复产有望加速物流效率，进口报关预计提升，国内紧缺状况有望缓解，昨日，平水平铜升水回90至270元/吨，当前国内现货库存压力不大，绝对水平仍然较低。

      需求方面，4月地产、汽车、手机 等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低首付比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察，另外稳定增加汽车、家电等大宗消费刺激政策有望出台。海外的扩张的步伐持续放缓，美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，另外欧盟已就禁运俄石油达成一致，欧洲能源预计持续紧缺，预期制约工业生产。

    综合来看，上海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，“铝仓库重复质押”事件预计仅是短期冲击，美联储压力尚未扩大，且供给存在一定干扰，国内现货暂缺，铜价短期反弹动能仍存，交易上沪铜指数70500-71000仍可轻仓谨慎短多，或暂且观望为宜。

二、行业信息

1、 拜登与鲍威尔罕见会面 试图将抗通胀重担推给美联储；拜登在与美联储主席鲍威尔少有的会面中表示尊重该央行的独立性。在11月中期选举来临前，这位美国总统试图将遏制通胀的责任从自己肩上移开。拜登在椭圆形办公室会议上表示，虽然他的首要任务是遏制物价上涨，但这主要是美联储的职责范围；拜登说，“我的计划是解决通胀问题。先从一个简单的原则开始：尊重美联储 ，尊重美联储的独立性，我以前是这么做的，未来还会继续这么做”。

2、美联储6月加息50个基点的概率为97.9%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为97.9%，加息75个基点的概率为2.1%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为95.3%，累计加息125个基点的概率为4.7%

3、【快讯】欧洲央行管委kazimir预计7月加息25个基点，但考虑到创纪录的通胀，可能在9月讨论加息50个基点。（财联社）

4【国务院：稳定增加汽车、家电等大宗消费】提高煤炭储备能力和水平。用好支持煤炭清洁高效利用专项再贷款和合格银行贷款。压实地方储备责任。加强原油等能源资源储备能力。谋划储备项目并尽早开工。推进政府储备项目建设，已建成项目尽快具备储备能力。（国务院）

5、【智利4月铜产量同比下降9.8%】外电5月31日消息，智利国家统计局周二公布的数据显示，该国4月铜产量同比下降9.8%，至421,742吨。该国4月制造业产出同比增加1.7%。智利是全球最大的铜生产国。（文华财经）



图片











铝



铝 2022.6.1



一、市场点评

      宏观方面，油价大涨再次引发市场对于通胀飙升后美联储加息、海外流动性收紧引发衰退的担忧。

      供给端，海外方面，欧洲电解铝减产规模暂未有扩大迹象；但鉴于电价仍在相对高位，俄乌冲突下西欧能源干扰持续，前期减产产能也未能复产。俄军控制了北顿涅茨克市的大部分地区，需警惕远期战事告一段落使铝供给端风险溢价进一步回落的可能。另一方面，俄罗斯对荷兰天然气实施断供，关注对后期对其天然气供应影响。国内方面，国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

      需求端，当前国内需求有边际回升预期，而海外需求逐步弱化。上海解封，国家大力保障复工复产，很大程度上提振了市场对于需求边际回暖的信心。后期消费意愿仍是关键，关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。短期来看，铝下游接货意愿仍较一般，去库幅度不及历史同期。另外，随着海外需求边际转弱，我国铝材出口是否能维持前期韧性仍有待观察。

      长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【Hindalco2022财年四季度收入利润双增长】Hindalco业绩报告显示，2022财年四季度（截至2022年3月的当季度），合并利润达到创纪录的385.1亿卢比，前一财年同期合并利润为192.8亿卢比。四季度，诺贝丽斯来自于持续性经营的净收入为2.17亿美元，同比增长21%。净收入增长主要是因为利息支出降低，诺贝丽斯收入增长34%至48亿美元，主要是因为因为全球铝价上涨。平轧铝产品总出货量由21财年四季度的9,83,000吨增至9,87,000吨。（有色宝）

2、【神火股份2022年计划铝产量为140万吨】神火股份（000933）于本周一在全景网参加河南辖区上市公司2022年投资者网上集体接待日，在线上交流活动中，公司总会计师刘德学在回答投资者提问时表示，公司年度经营计划新疆公司电解铝产量80万吨；云南公司全年计划铝产品产量60万吨（设计产能90万吨/年），云南公司已于4月份满负荷生产。（全景网）

3、【巴西将原铝、铝板和铝罐等商品的进口关税降低10%】自2022年6月1日起至2023年底，巴西财政部已将包括原铝、铝板和铝罐在内的多种商品的进口关税降低10%。HS编码7601.10.00下原铝的新有效关税为4.8%；铝板（7606.12.10和7606.12.90）为9.6%；铝罐（7612.90.19）为12.8%。原铝进口目前免征任何关税，直到2022年底的总配额为35万吨。根据官方数据，截至4月底，大约8万吨的配额已被消耗。一些巴西市场参与者认为，由于目前正处于产能提升阶段的Alumar铝冶炼厂（产能44.7 万吨/年）恢复生产，因此2023年不会有新的原铝进口免税配额。（安泰科）

4、【电解铝带动预焙阳极高景气 索通发展收购欣源股份切入石墨负极行业】在电解铝需求快速增长，预焙阳极高景气延续的同时，又通过收购欣源股份扩大在锂电负极领域的布局，近期的索通发展受到了投资者的广泛关注。在30日的业绩说明会上，公司董事长郎光辉表示，公司持续看好在电解铝需求增长的带动下，其上游主要原材料的价格将高位上行。同时，收购欣源股份让公司迅速切入石墨负极行业提供了技术、市场等关键要素支持，目前收购工作正有序进行。（预焙阳极）




图片











锌



锌 2022.6.1

一、市场观点

      上海复工复产利好情绪有所释放，另外“铝仓重复质押”风险事件恐慌情绪蔓延，其他有色金属现货同样存在类似担忧，昨日夜盘有色金属大幅回落，事件主角铝和波动性比较大的镍跌幅居前，铜、锌表现相对抗跌。

       供给端，欧盟已就禁运俄石油达成一致，继芬兰、波兰和保加利亚之后，荷兰成为了最新一个被俄罗斯切断天然气供应的欧洲国家，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张显著放缓，4月海外汽车产销同比下滑，国内方面，疫情仍然坚持动态清零政策不动摇，后续是否能找到疫情防控与经济运行的平衡仍然有待观察，地产现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察，国内上海复工复产，市场信心有所提振。

       综合来看，上海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，“铝仓重复质押事件”预计仅是短期冲击，供给暂时不大，锌价短期存在一定反弹动能。中期看，美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，实际需求恢复情况有待观察，当前价格回升定位仍为反弹，反弹压力位26800一带。

二、行业信息

1、【国务院：稳定增加汽车、家电等大宗消费】提高煤炭储备能力和水平。用好支持煤炭清洁高效利用专项再贷款和合格银行贷款。压实地方储备责任。加强原油等能源资源储备能力。谋划储备项目并尽早开工。推进政府储备项目建设，已建成项目尽快具备储备能力。（国务院）



图片









镍



镍 2022.6.1

一、市场点评

    供给端，印尼镍冶炼产线不断投产，镍铁供给增加，需求疲软，成交价大幅走弱，后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，清关增加，前期偏紧情况有所缓解，镍中间品进口增长，镍豆因经济性较差成交寥寥。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，钢厂停减产导致产量预期同环比下滑。新能源终端受疫情影响表现较差，工信部发布正式开展新一轮新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政策。

     整体看，国内需求未见明显起色，叠加印尼镍元素不断投产，镍价偏弱运行，而短期国内纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、格林美：新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体量产发货

格林美公告，新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体量产发货，标志公司最新一代浓度梯度超高镍核壳三元前驱体大规模量产化开始，公司成为全球大规模生产浓度梯度超高镍核壳三元前驱体的少数企业。（公司公告）

2、沪镍库存连降七周 刷新历史最低位

伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，自四月初降至逾两年库存低位后，伦镍库存维持区间宽幅波动格局，5月20日刷新逾两年新低位71,898吨，上周伦镍库存先增后降，最新库存水平为72,000吨。上期所公布的数据显示，上周沪镍库存继续下滑，目前已连降七周，5月27日当周，周度库存减少9.61%至2,877吨，降至历史新低。（文华财经）

3、工信部等4部门开展2022新能源汽车下乡活动

财联社5月31日电，工信部办公厅、农业农村部办公厅、商务部办公厅、国家能源局综合司发布关于开展2022新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政策，改善新能源汽车使用环境，推动农村充换电基础设施建设。鼓励参加下乡活动的新能源汽车行业相关企业积极参与“双品网购节”以及各平台自发组织的各类网络促销活动，支持企业与电商、互联网平台等合作举办直播或网络购车活动，通过网上促销等方式吸引更多消费者购买。在山西、吉林、江苏、浙江、河南、山东、湖北、湖南、海南、四川、甘肃等地，选择三四线城市、县区举办若干场专场、巡展、企业活动。(来自财联社APP)



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.1

一、市场点评

     原料方面，镍铁成交价逐步走弱，高碳铬铁整体弱稳运行，不锈钢成本下移。供给上300 系不锈钢利润不佳，5月 300 系不锈钢排产环比下滑 1.9%，同比减 9.6%，现货价格继续下跌。

      需求方面，国内需求未见起色，库存高位且持续增加。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.7%，年同比上升16.26%，其中300系库存总量54.91万吨，周环比上涨1.37%。

     整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本支撑走弱，预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、5月31日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、酒钢宏兴1-4月不锈钢出口订单接单量同比增长34.86%

连日来，随着国内疫情和“缺芯”问题的影响加剧，汽车用钢等品种钢销量的稳步推进这一目标的实现显得步履维艰，为了确保总体销售目标的如期实现，公司从内贸与出口双管齐下，积极寻求出口订单并取得成效，1至4月不锈钢出口订单接单量比去年同期增长了34.86%。（Mysteel）

5月30日江苏地区某高碳铬铁冶炼厂1台25000KVA矿热炉衬老化，对其进行检修，计划检修时长1个月，目前在产1台矿热炉，预计影响产量4000吨左右。（ Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 43
