【黑色早评】6月铁水增量空间不大，矿价走弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-29 08:23 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月29日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。尽管同期到港量有所回落，但仍处同期高位，叠加疏港回落，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率持平且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，而同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，上周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水预期增量不大且钢厂库销比有增的情况下，近期钢厂对原料维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交有所回升，但远期美元货成交小幅下降，目前PB粉落地亏损扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供增需稳，叠加钢联调研显示6月铁水增量空间已不大，短期矿价走势震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.5月28日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15475.73万吨，环比上周一增加104万吨，45港库存总量14816.73万吨，环比增加77万吨。具体区域来看，华北上期铁矿石到港偏高，随着在港船舶逐步靠泊卸货，区域内进口矿库存增量相对较多，同时区域内压港较上周有所缓解；此外，东北、沿江、华南三个区域港口库存亦有不同程度的增加；而华东区域港口库存环比有所去库。



2.5月20日-26日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1340.7万吨，环比下降45.8万吨，整体仍处于年内均值以上水平。



3.据Mysteel调研了解，6月有15座高炉计划复产，涉及产能约5.86万吨/天；有8座高炉计划检修，涉及产能约3.59万吨/天。若按照目前统计到的停复产计划生产，预计6月日均铁水产量237.8万吨/天。考虑到需求淡季的到来以及废钢消耗的增加可能会影响铁水的回升速度，实际结果可能会低于预测值。



4.据悉，阿拉伯联合酋长国阿布扎比投资集团IHC计划投资10亿美元，于今年完成对非洲安哥拉两座铁矿矿山的收购。其子公司在Kassala Kitungo和Munenga地区签署了铁矿开采的合资协议，并且就布隆迪的镍矿以及坦桑尼亚和肯尼亚的其他金属矿产进行其他谈判合作。Kassala Kitungo铁矿项目位于安哥拉的北宽扎省，该项目目前正在处于重新评估状态，预估前十年的产能约2.17亿吨。



5. 5月28日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上有四笔成交，其中三笔PB粉分别以62%计价118.5、62%计价117.9和7月指数+0.5成交，金布巴粉以7月指数-7.9成交。二级市场上整体活跃度一般，卖家报盘较为积极，但报盘价格继续下调；买家方面询盘积极性一般，多持观望态度。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌10-15元不等，成交多数来自贸易商采购。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在54.11%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭第一轮提降落地，下游补库放缓，双焦上游库存有所增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升，安全检查仍较严格，在需求预期向好的情况下，建议逢低买入，关注煤矿复产速度。



二、消息与数据

1.中国煤炭运销协会发布的2024年4、5月份煤炭市场分析及后期走势预测指出，4月份以来，我国宏观经济延续回升向好态势，主要耗煤行业生产经营保持扩张，季节性煤炭需求转弱，我国煤炭消费同比下降。煤炭企业在确保安全前提下稳步推进稳产稳供，煤炭产能有序释放，煤矿安监力度较大，全国煤炭产量同比下降但仍处于较高水平。煤炭供需形势总体稳定，煤炭市场价格小幅波动。后期，在宏观经济回升向好势头巩固增强、房地产市场运行偏弱、可再生能源出力增加、夏季用煤旺季临近、煤炭稳产稳供扎实推进等因素影响下，预计今后一段时间我国煤炭需求同比有望保持增长，煤炭供应将维持较高水平，煤炭供需关系或将总体平衡，煤炭市场价格可能以稳为主、窄幅调整。



2.汾渭信息冶金部5月28日重点关注：焦炭市场持稳运行，市场有提涨预期，近日宏观偏暖，市场情绪整体较好，供应端焦企受期货盘面大升水影响，投机需求以及钢厂放开采购节奏且有加量意愿，出货顺畅，多无库存压力，少数有惜售的意愿，下游钢厂节后三周持续呈现增库态势，整体看钢焦维持平衡格局，短期看在原料煤的走强支撑下，焦炭短期呈现易涨难跌格局，后期关注成材消费表现。焦煤方面，近期产地煤矿虽有复产现象，但供应增量有限，而下游钢焦企业由于盈利情况改善，生产积极性提升，对原料煤刚需支撑较强，炼焦煤供需基本平衡。随着焦炭第二轮降价预期减弱，部分焦企有提涨计划，炼焦煤市场提振，成交好转，价格稳中有涨，山西、陕西和内蒙古等地炼焦煤价格上涨40-110元/吨不等。进口蒙煤方面，由于钢焦博弈持续，下游仍偏观望态度，上周蒙煤价格虽小幅上涨，但实际成交量有限。今日随着盘面反弹和焦企提涨传言流出，口岸情绪转强，蒙煤报价上涨20-30元/吨，目前蒙5原煤报价在1350-1380元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，国外主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。上周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日印度钢价继续小幅上涨，其他国外主要地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，不过受近期原料价格走弱导致的成本下移，钢价震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.据SMM统计，本周(5月25日至5月31日)，高炉检修带来的铁水影响量为104.13万吨， 环比上周检修影响量减少1.89万吨。下周(6月1日至6月7日)高炉检修带来的铁水影响量为98.81万吨，环比本周将减少5.32万吨。建材方面，本周建材检修影响量为108.22万吨，环比上周减少9.95万吨，下周建材检修影响为104.63万吨，环比本周减少3.59万吨。热轧方面，本周热轧检修影响量为0.0万吨，环比上周减少5.46万吨，下周热轧检修影响为0.0万吨，环比本周持平。



2.河北荣信钢铁有限公司拟通过产能置换方式于2024年10月开工新建1350立方米高炉1座，产能122万吨；2025年12月新建1700立方米高炉1座，产能146万吨。



3.据俄罗斯卫星通讯社根据欧盟统计局的数据计算，欧盟3月增加了对俄罗斯钢铁和铝的购买数量，主要原因是比利时和德国的需求显著增长。今年3月，俄罗斯已成为欧盟第二大钢铁供应国，当月出口金额为3.28亿欧元，增长70%，达到自2023年5月以来的最高值。比利时是最大买家，该国的购买量为1.305亿欧元，达到自2022年6月以来新高。



4.安徽省人民政府发布关于印发安徽省推动大规模设备更新和消费品以旧换新实施方案的通知。到2027年，工业、农业、建筑、交通、教育、文旅、医疗等领域设备投资规模较2023年增长25%以上；重点行业主要用能设备能效基本达到节能水平，环保绩效达到A级水平的产能比例大幅提升，规模以上工业企业数字化研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%；报废汽车回收量较2023年增加约一倍，二手车交易量较2023年增长45%以上，废旧家电回收量较2023年增长30%以上，再生材料在资源供给中的占比进一步提升。



5.交通运输部：交通固定资产投资方面，1-4月，完成交通固定资产投资10016亿元，同比下降3.3%。其中，完成公路投资7145亿元，同比下降9.1%；完成水运投资619亿元，同比增长10.6%。



6.28日全国建材成交依然较差，交投氛围不活跃，刚需和单边采购较少，期现交易为主，全天整体成交量前一日略有下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 250

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】有色板块整体仍在上行趋势
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-29 08:23 上海
图片
有色早评 | 2024年5月29日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0529



一、市场观点

海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，应该有所缓解，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，陆陆续续的边际放松也还在持续，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整，这两天又走强了，要想大跌需要有超预期的驱动出现，比如大规模的矿山复产或者宏观风险事件发生，这个需要等。



二、消息与数据

1、【阿根廷新政府致力于吸引外商投资铜矿】伦丁矿业公司（LundinMiningCorp.）、嘉能可公司（GlencorePlc）和第一量子矿业有限公司（FirstQuantumMineralsLtd.）等全球矿业巨头正纷纷涌入阿根廷，致力于开采安第斯山脉的大量铜矿。阿根廷正在考虑的二十多个铜矿项目中，只要有六个能够实现，到2035年，该国就可能成为主要铜矿供应国，每年铜矿产量将超过100万吨。（同花顺财经）



2、5月1日至5月26日，北京二手房成交量超过1.4万套，全月预估成交量约1.7万套，超过1.5万套“荣枯线”已成定局。 令人印象深刻的是，虽然近两周北京楼市有明显“升温”，但与以往“量价齐涨”不同的是，当前“以价换量”成为市场交易的主流。

(来自华尔街见闻APP)



3、【广州:3首套房首付最低15%、取消利率下限】财联社5月28日电，广州市出台调整优化差别化住房信贷政策。一、对于贷款购买首套商品住房的居民家庭，商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于15%，取消利率下限。二、对于贷款购买第二套商品住房的居民家庭，商业性个人住房贷款最低首付款比例调整为不低于25%，取消利率下限。



图片









铝



铝 2024.5.29

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。

    整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝社会库存去库不畅，LME大幅交仓下，铝价短期有回调的风险，逢低做多。

二、消息面

1.【大摩：全球氧化铝供应短缺】摩根士丹利发表报告，报告指受环境、采矿安全控制及品位下降问题影响，中国本土铝土矿供应受阻，今年累计产量跌20%，料全年减产8%至6000万吨。铝土矿短缺影响氧化铝生产，内地氧化铝首四个月产量按年升3%。中国前四个月铝土矿进口升6%，从澳洲及几内亚进口分别升20%及8%。目前中国所需铝土矿七成来自进口，几内亚及澳洲各占74%及22%。中国今年亦进口更多氧化铝，本年至今进口增长75%。报告亦指，全球有590万吨氧化铝供应受阻，相等于扣除中国后全球供应约一成。基于中国需更多进口，全球氧化铝市场进一步受制约，中国及全球氧化铝供应更为紧张，氧化铝价格更长时间高企。（格隆汇）

2.【神火股份：新疆神火每季度产量20万吨】河南神火煤电股份有限公司5月24日晚间发布公告称，公司于当日接受了多家机构投资者的特定对象调研。新疆神火生产稳定，每个季度产量20万吨；自2024年3月16日放开部分负荷管控以来，云南神火积极组织有序复产，5月中旬已全部启动。针对氧化铝价格走高，公司表示，会进行长单采购和战略采购。公司参股公司广西龙州新翔生态铝业有限公司氧化铝产能 100 万吨/年，公司持股比例为 36%。（神火股份）

3.【云铝股份：将加快电解铝复产进度】云铝股份5月27日在互动平台表示，公司依托云南省绿色能源生产的绿色铝与煤电铝相比，碳排放仅为煤电铝的20%左右。近期云南省电力供应情况有所好转，公司持续加强与相关部门的沟通协调，积极争取用电负荷，加快电解铝复产进度，随着云南省丰水期的到来，公司将加快电解铝复产进度，提升电解铝产能利用率。（云铝股份）




图片









锌



锌 2024.5.29

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。

    总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，逢低做多为主。

二、消息面

1.【金徽股份：以8088万元竞得甘肃省徽县洛坝铅锌矿南侧空白区采矿权】金徽股份5月28日晚间公告，2024年4月11日甘肃省自然资源厅发布了《2024年甘肃省徽县洛坝铅锌矿南侧空白区采矿权挂牌出让公告》，并委托甘肃省公共资源交易中心挂牌出让。公司参与了甘肃省徽县洛坝铅锌矿南侧空白区采矿权的竞拍，5月24日公司以8088万元竞得该采矿权，并于5月25日与甘肃省公共资源交易中心签订了《采矿权出让成交确认书》。甘肃省徽县洛坝铅锌矿南侧空白区采矿权，位于陇南市徽县柳林镇，区块面积为0.9218平方千米，主要矿种为铅锌矿，资源量铅金属量4231吨、锌金属量13719吨。（金徽股份）

2.【South32与Hammer达成协议开发Isa Valley铜锌项目】外媒5月27日消息，多元化矿业公司South32将进入Hammer Metals位于昆士兰西北部的Isa Valley项目。Hammer周一公布了入股协议，称South32有权获得该项目80%的股权并组建合资企业。该项目涵盖伊萨山（Mount Isa）断层的部分，占Hammer 2800平方公里艾萨山项目中面积的320平方公里。这些区域被认为极有可能发现伊萨山式沉积铅/锌/铜矿化，其类型与Mount Isa和George Fisher-Hilton矿床类似。（上海金属网编译）

3.【深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限】自5月29日起，深圳市下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限。首套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的30%调整为20%，二套住房个人住房贷款最低首付款比例由原来的40%调整为30%。首套住房商业性个人住房贷款利率下限由原来的LPR-10BP调整为LPR-45BP，二套住房商业性个人住房贷款利率下限由原来的LPR+30BP调整为LPR-5BP。（深圳特区报）



图片









镍



镍 2023.05.29

一、市场观点

      近期印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，在印尼镍释放加速前预计镍会有跟随有色板块的趋势，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。 LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+2.17元/镍点至993.38元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格16063.5美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。

二、消息与数据

1、【谢里特：一季度精炼镍（镍豆）产量环比减少3.93%】谢里特(Sherritt)公布的报告显示，2024年第一季度生产精炼镍（镍豆）7194吨，环比减少3.93%，同比增加3.27%。2024年的镍指导产量保持30000-32000吨不变。谢里特位于古巴的Moa合资公司扩建计划的第一阶段SPP已投入使用；二阶段加工厂正在建设中。Moa扩建按计划将于 2024 年底完工，2025 年完成投产和达产，目标将MSP的年产量提高20%维持不变。（Mysteel）

2、【快讯】近日，伴随着煤炭运输带来的短期性运力紧张得以逐步缓解，菲律宾方面运至国内的红土镍矿海运费价格开始出现逐步回落，目前已回落至13美金/湿吨附近。预计后续或将存在继续下行的可能。（SMM）

3、基本金属价格周二上涨，沪铜止住连续四个交易日下跌走势，受到全球降息前景和美元疲软提振。周三的德国通胀数据和周五的欧元区数据将受到关注，以确定欧洲是否会如交易员预期地那样在下周降息。欧洲央行首席经济学家连恩周一表示，央行降息的步伐将取决于核心通胀的强劲程度。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.29

一、市场观点

       印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。原料涨价后，不锈钢成本上升。基本面上，原料端镍铁价格持续反弹，成本支撑加强。不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

    基本供需方面：

    供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+2.17元/镍点至993.38元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-6至68元/吨。

二、消息与数据

1、据市场消息，自6月开始，青山集团印尼冷轧资源不再计入宏旺冷轧304协议量范围，各渠道公司按照自身需求完成即可。（上海有色网）

2、据悉，广西某窄带钢厂热轧设备预计将在6月初停产约10天，该钢厂主要生产200系不锈钢，由于钢厂热轧产能一直高于炼钢产能，本次检修主要为“停机待料”操作。（上海有色网）

3、2024年5月28日据泰山钢铁消息，于上周四（5月23日）停产的炼钢产线目前仍未恢复，预计复产时间在5月31日，停产期间预计影响产量0.75万吨，均为400系。（51不锈钢）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 215

混沌天成研究
?
发消息

人划线

