【农产品早评】中国购买印尼100万吨毛棕榈油
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-07-27 08:25 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年7月27日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



供应端：印尼库存压力最坏的时候已经过去了，整个产业链运转了起来，加上中国即将买印尼毛棕榈油100万吨，印尼的库存压力会大幅减轻，从产地报价上也可以看出来，产地已经不急于出货了。需求端，还是受到了矿物油价差带来的生柴需求的拉动，植物油大大低于矿物油带来的生柴需求增量拖住了棕榈油的需求，在原油大跌之前，植物油难大跌。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，预报继续恶化。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月24号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为80%，上一周现蕾率为74%，去年同期水平为77%，较去年同期快3个百分点，前五年平均水平在80%。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为38%，本周环比下降4个百分点；去年同期水平为61%，下滑27个百分点。南半球开始收获。

需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.8-7.14日一周美国2021/22年度陆地棉净签约12247吨（含签约18665吨，取消前期签约6418吨），较前一周大幅增加435%，较近四周平均增加93%；装运2021/22 年度陆地棉75024吨，较前一周增加6%，较近四周平均减少7%。新年度陆地棉签约25673吨，减少约10000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。

下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。随着近月合约逐渐走向交割和衰退交易暂缓，远月受到美国印度天气支撑，关注联储议息会议。



图片











玉  米



玉米：乌克兰方面，虽然俄罗斯攻击了敖德萨港口，但主要摧毁了军事设施，并不是阻挠乌克兰粮食的出口。美玉米这一端，优良率继续下滑，美玉米未来15天的气温高于往年正常水平，降水低于往年正常水平，美玉米存在一定的支撑。当前状况下，玉米难跌。



图片











豆  粕



豆粕：美豆优良率下滑到59%，未来两周的大豆主产区气温高于正常水平，降水低于正常水平，这个阶段处于大豆关键生长季，高温少雨不利于大豆单产，大豆单产可能要要低于去年，这样的话，整个美豆在2022/2023年度的库存消费比没有明显改善，美豆及豆粕难跌。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。



图片











生  猪



供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡偏弱。



图片










苹  果



苹果：西北产区近期早熟苹果持续处于高位，红果较少，上色速度一般，优质好货价格居高，收购到后期的地区价格受质量、客商数量等因素影响，价格微幅回落，新上市地区及品种，价格仍旧明显高于去年；山东新上市早熟苹果，价格高于去年同期，价格同比上涨幅度不及西北产区；部分客商开始为中秋节备货，山东冷库苹果成交比之前好转，多数冷库选择稳价出库；后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：据悉，西班牙Pontavedra纸浆厂由于河水流量降低而计划外停产，维护工作提前，该厂阔叶浆产能约62万吨/年；2022年7月份加拿大漂白针叶浆虹鱼外盘报价1030美元/吨，持稳于上轮；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差475元/吨；白卡纸市场弱势调整，局部低价增多，整体市场存下行迹象；生活用纸纸企开工负荷依旧不足，后加工观望情绪浓厚，刚需为主；文化用纸规模纸厂陆续发布涨价函，提涨幅度200元/吨，下游经销商订单一般；部分海外浆厂表示暂时压力不大，本月仍维持较高报价，维持正套或远月逢高空的判断；美国6月新房销售明显下滑，加息对经济的影响逐步显现，本周四美联储议息会议，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 48
