【农产品早评】双粕：豆粕现货崩盘，豆菜粕价差回归
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年03月13日 08:31 上海
图片
农产品早评 | 2025年3月13日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.72元/kg，环比变化+0.48%；屠宰量为145165头，环比-0.51%；主力合约LH2505报价13410元/吨，环比-0.4%。

供给端，目前市场供应量低于我们预期，除了集团压栏及二育截流外，或存在春节前养殖端集中释放供应的情况。肥标差昨日有所反弹，目前猪价表现比较超过我们的预期，供应格局需再验证。

需求端，淡季到来，宰量表现稳定。目前主要变量在于投机群体，二育本年度表现积极性强，据涌益讯近几日计划20天左右短周期出栏的二育仍零星上猪，博弈月末行情。

成本端，粕系品种因关税影响价格显著抬升，导致饲养成本底部反弹。据涌益上周数据显示，目前集团场标出出栏成本又12.8反弹至13.2附近，反弹幅度不小，带动生猪成本预期增加。

总的来说，我们认为目前市场存在一定的供需错配，后续格局需要验证：1.猪价超预期反弹，呈现淡季不淡的特点。2.二育进场积极性超预期，且仍存在大量空栏等待截流后续猪源

技术建议，关注二育动向，暂时观望。



二.消息与数据

1.机构消息：东北地区集团场二育销售渠道占比增多，导致部分屠企收购阻力稍有增加。其余地区养殖端出栏量处于高位，屠企计划多数够用。预计明日市场猪价稳中观望运行，不排除部分区域有偏弱预期。（涌益咨询）

2.机构消息：近期东北地区二次育肥补栏积极性有所提高，但是出栏意愿不算太强；山东、河南等地区补栏谨慎，出栏大于补栏，栏舍利用率下降为主；其余区域保持少量入场状态，未有明显增多，部分猪源适重出栏。（涌益咨询）

3.机构消息：3月12日价格监测情况显示，全国生猪均价为14.63元/公斤，较昨日上涨0.05元/公斤。北京市白条猪批发交易量为48.91万公斤，较昨日减少6.43%。重庆市肉品供给指数显示，今日肉品供给比昨日减少2.52%。市场需求情况稳定，屠宰订单量一般，预计明日猪价以稳为主。（国家级生猪大数据中心）

4.豆粕新闻：美国供需以及南美产量维持不变，全球大豆库存下调。美国农业部周二(11日)发布了今年第三份供需报告，维持美国大豆供需数据不变，南美大豆产量预期也维持不变，但是压榨上调导致全球库存下调。(豆粕论坛)



图片









油  脂



棕榈油：

昨日棕榈油主力收盘9040元/吨，上涨106元/吨，涨幅1.19%，现货基差天津660（34）， 山东690（-36）， 江苏590（-216），广东640（14）。

供给端：3月斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，4月产量大概率开始恢复；SPPOMA最新数据显示，2025年3月1-10日马来西亚棕榈鲜果串单产增加0.68%，出油率增加0.17%，棕榈油产量增加1.57%；SGS公布的数据显示，马来西亚3月1-10日棕榈油产品出口量为226247吨，较上月同期出口量减少21143吨，减幅8.55%；马来西亚2月产量、期末库存减幅低于市场预估，而出口减幅高于市场预估；路透社报道马来西亚柔佛州和霹雳州的棕榈油生产受到虫害影响；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。

需求端：印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制，马来西亚3月份1-10日产量小幅增加，出口下滑；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。

观点：短期马来供应扰动及印度库存偏低形成一定支撑，维持高位震荡，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。



豆油：

昨日豆油主力合约收盘7856元/吨，上涨0.03%，基差福建640（-40），广东450（-130），江苏480（-10），山东490（-10），天津370（20）。

供给端：USDA3月报告美豆、巴西方面未作调整，阿根廷上调100万吨压榨，产量未动，整体变化不大。

需求端：USDA3月报告2024/25年度美国生物柴油量下调1.5亿英磅；国内市场基差延续下跌，下游需求表现疲软，油厂去库节奏缓慢。

观点：大豆整体供应预期宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

昨日菜油主力合约收于9092元/吨，涨46元/吨，涨幅0.51%，广东28（0），广西-12（0），江苏48（0），福建48（0）。

供给端：中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，国内直接从加拿大进口的菜油量很少，贸易量已经转向俄罗斯等地。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，国内菜油库存累库，库存高达72.34万吨，菜油提货一般。

观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对菜籽的政策，维持震荡。



图片









豆菜粕



豆粕：

日盘豆粕主力合约收盘至2838元/吨，-0.6%。现货基差，广东552（-33），江苏512（-61），山东512（-53），天津672（-33）。

宏观层面：内外关税政策落地后，豆粕回归自身逻辑运行为主。

供给端：近期油厂开机止降回升，预计本周压榨量要高于上周，库存或止降回升；远期豆粕供应受后续到港量较大的预期而较大，后续供应格局应偏宽松。截至上周四，巴西2024/25年度大豆收割率达到61%，较之前一周增加11%。

观点：昨日现货崩盘下跌，豆粕在关税落地后表现出持续回调，基于后续供应量较大预期，豆粕或震荡偏弱运行为主。后续重点关注周度开机率，美豆巴豆到港量及豆粕库存变化。



菜粕：

日盘菜籽粕主力合约收盘至2730元/吨，+1.71%。现货基差，华东86（-23），福建126（-33），广东-24（-73），广西-34（-73）。

宏观层面：上周六，我国出台对原产于加拿大的菜油、菜粕加征100%关税公告。

供给端：国内方面，库存相对充沛，去年四季度菜籽菜粕进口量较高。国外方面，加拿大菜粕菜籽受关税及反倾销影响，导致远期菜粕供应量存在减少的预期，关税对国内菜粕现货价格存在100%的传导。

需求端：现货拉涨后下游备货积极性有所减弱，昨日现货对期货升水大幅度走强。目前需求季节性回升预期仍存，但现实仍处于偏弱状态。

观点：菜粕受到关税影响已完成两轮强势拉涨，昨日低开高走，短期震荡偏强运行为主。后续供需平衡格局需关注关税政策的变动，以及需求的复苏情况。



图片









苹  果



苹果：山东产区行情平稳，冷库看货客商数量比较多，选购高性价比货源，近几日客商货及高质量的高价货源成交量比之前增加，中小果需求仍旧较好，部分中小果实际成交价格与之前相比略有上浮；陕西冷库货源主流成交价格稳定，个别交易价格高于主流交易价格区间，近几日大型贸易商采购积极性比价高，成交量增加；临近清明节销售旺季，部分自存货偏少的客商开始少量备货，西部产区果农货占比少，部分客商自有货源不多，有补货需求；目前苹果由淡季转旺季，现货看涨，震荡偏强，关注现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄市场红枣价格暂稳，停车区到货十余车，货源供应充足，客商挑选合适货源按需采购，整体成交一般； 广东如意坊市场到货4车，以新疆到货为主，市场价格暂稳运行，到货特级11.00-11.50元/公斤，一级9.00-9.30元/公斤，客商按需采购；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6580元/吨（0），俄针5850元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4700元/吨（0）；针阔叶浆价差1880元/吨（0），现货价格趋稳；白卡纸市场行情走势平稳，部分市场明稳暗降；生活用纸中小纸企出货受限，部分纸企出现累库现象；文化用纸供应压力不大，工厂排单情况阶段尚可；整体来看，海外月度报价维持上涨，成交一般，上方有一定压力，国内累库放缓，纸厂有一定补库需求，下方有一定支撑，维持震荡，关注纸厂补库和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 253

?