【农产品早评】美国如期推进加墨关税，美豆走弱
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年02月26日 08:30 上海
图片
农产品早评 | 2025年2月26日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.67元/kg，环比变化+0.34%；屠宰量为136760头，环比+0.98%；主力合约LH2505报价13010元/吨，环比+0.62%。

供给端，昨日养殖端出栏积极性维持偏强，屠企收购顺畅，肥猪猪源成交清淡。据涌益讯，昨日四川地区养殖出栏量维持高位，市场不缺猪，屠企收购尚可。明日市场猪价或窄调为主，关注外围市场变化。

需求端，屠宰量有所提升，但终端走货依旧偏难。昨日宰量环比回升，主要是因为节后屠企开工复苏节奏较慢，正常运行后回补前期宰量缺失。

总的来说，当前市场供大于求明确，养殖端在加速卖猪，需求端逐步进入淡季，整体猪价存在继续回落至成本线附近的预期，盘面维持周线级别的窄幅震荡，缺乏指引。

技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：多数地区二次育肥补栏积极性有所下降，主因现阶段猪价偏高位，到家成本高于预期，因此多数养户选择观望择机入场。但部分区域受标肥价差提振，仍有少量二育保持入场状态。（涌益咨询）

2.机构消息：北方养殖端出栏量尚可，屠宰厂订单水平一般，整体收购无较大难度。预计明日北方市场猪价或窄调为主，关注养殖端情绪变化。（涌益咨询）

3.机构消息：据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年2月25日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为266225头，较昨日下跌1.29%，养殖端出猪压力仍存，叠加终端市场承不足，整体市场仍是供大于求的局面。（钢联农产品）

4.财经新闻：预判2月后期-3月份期间大多数时候总体偏弱走势为主的可能性大。今日猪价继续偏弱震荡。需求淡季，居民消费整体疲软，而养殖端出栏节奏加快，二育入场谨慎，供应增量。市场供过于求，猪价继续弱势运行。预判2月后期-3月份期间大多数时候总体偏弱走势为主的可能性大，但依旧不排除月内局部市场存短时反弹回涨机会。(饲料工业信息网)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05下跌0.04%，收盘9174元/吨，日盘棕榈油05下跌0.67%，收盘9178元/吨。

供给端：MPOA在最新的预测中显示马来2月1-20日产量下降5.78%。证实东南亚产地产量仍然不佳，对价格有支撑作用。

需求端：市场预计印度斋月对棕榈油的需求不及去年同期，主要由于棕榈油价格过高，转而寻求豆油葵油等替代油脂。

观点：东南亚产地偏紧的叙事仍然主导市场，但是需要印度等南亚国家在棕榈油价格比豆油贵的现实先寻求替代油脂，因此造成食用消费减少。预计棕榈油价格仍然偏强。

豆油：

夜盘豆油05下跌0.61%，收盘7872元/吨，日盘豆油05下跌0.58%，收盘7920元/吨。现货基差，福建730（-6），广东590（-6），江苏440（-36），山东440（-36），天津410（-36）。美国如期推进对加拿大和墨西哥关税，计划于3月4日实施，对加拿大加征关税将减少菜油供给，增加美豆油消费，利空菜油利多豆油。

供给端：全球大豆在巴西增产的预期下，仍然维持供应宽松的格局。国内随着进口大豆增加，预计后期大豆供应紧张缓解。

需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。

观点：油脂板块偏强的格局对豆油价格有支撑，同时大豆宽松的基本面限制了豆油的涨幅。预计价格维持底部震荡。

菜油：

夜盘菜油05下跌0.73%，收盘8680元/吨，日盘菜油05合约下跌0.91%，收盘8744元/吨。

供给端：截止上周，国内菜油库存环比增加5.67%，库存处于历史同期偏高水平。国际来看，全球菜籽结转库存同比下降。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季。菜油-豆油价差偏低有利于菜油消费。

观点：国内菜油库存偏高，仍然有去库存压力。底部支撑来自于油脂板块偏强以及地缘政治风险带来的溢价。预计菜油在底部震荡。

市场消息：

1. MPOA: 预计在2月1日至20日期间，马来西亚的棕榈油产量下降5.78%。

2. 马来西亚ITS出口数据揭示：2025年2月1日至25日累计出口量为90万吨，较上月同期减少2.7%。

3. 据Mysteel调研显示，截至2025年02月21日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.32万吨，较上周增加5.18万吨，涨幅2.64%；同比去年同期上涨7.75万吨，涨幅4.00%。

4. Mysteel数据显示，截止至2025年2月21日（第8周），华东地区主要油厂菜油商业库存约52.15万吨，环比上周增加2.80万吨，环比增加5.67%。

5. 据Mysteel调研显示， 截至2025年2月21日（第8周），全国重点地区棕榈油商业库存43.03万吨，环比上周减少1.27万吨，减幅2.87%；同比去年65.935万吨减少22.91万吨，减幅34.74%。

6. 据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕05下跌1.44%，收盘2870元/吨，日盘豆粕05合约上涨0.24%，收盘2912元/吨。现货基差，广东668（-7），江苏698（-27），山东758（-37），天津818（-87）。美国如期推进对加拿大和墨西哥关税，计划于3月4日实施，墨西哥是美豆粕和玉米的主要出口国之一，市场担忧出口受影响，CBOT玉米和大豆下跌。

供给端：市场预测巴西大豆产量增加，全球大豆维持宽松格局。国内近端大豆到港偏少，豆粕现货供应偏紧。据外媒，中国计划释放200万吨储备大豆给压榨厂，此举将增加国内豆粕供给，缓解国内豆粕紧张态势。

观点：全球大豆宽松的格局没有改变，远期对豆粕价格偏空看待。近端由于现货偏紧对期货价格有支撑。预计仍然维持近强远弱格局，豆粕在底部震荡等待巴西收割压力释放以及美国新年度播种。

菜粕：

夜盘菜粕05下跌0.74%，收盘2555元/吨，日盘菜粕05合约下跌0.5%，收盘2574元/吨。现货基差，华东-24（-37），福建96（-17），广东16（-17），广西26（-7）。

供给端：国内菜粕库存历史同期高位，但是周度环比减少7.31万吨，压力边际改善。

需求端：一季度是水产养殖淡季，对菜粕需求偏弱。

观点：国内菜粕库存偏高，水产养殖处于季节性需求淡季，预计菜粕在底部偏弱震荡，需要关注加拿大反倾销调查的结果以及风险。

市场消息：

1. 据Mysteel调研数据显示，其中大豆库存501.42万吨，较上周减少45.43万吨，减幅8.31%，同比去年减少54.32万吨，减幅9.77%。

2. 据Mysteel调研数据显示，豆粕库存49.88万吨，较上周增加6.49万吨，增幅14.96%，同比去年减少5.68万吨，减幅10.22%。

3. 据Mysteel调研数据显示：截至2025年第7周，沿海油厂菜粕库存为3.55万吨，较上周减少1.30万吨 ；华东地区菜粕库存50.57万吨，较上周减少4.11万吨；华南地区菜粕库存为9.5万吨，较上周减少1.90万吨；全国主要地区菜粕库存总计63.62万吨，较上周减少7.31万吨。

4. 据Mysteel调研显示，截至2月21日，沿海地区主要油厂菜籽库存41.1万吨，环比上周减少1.3万吨。

5. 据AgRual，巴西大豆收获进度完成39%，去年同期40%。



图片









苹  果



苹果：山东产区行情平稳，进入销售淡季之后，近期客商减少采购量，已经采购的货源继续包装发市场；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，客商采购偏谨慎，近期产地冷库果农货要价偏高，客商接受程度有限，成交量有所减少；近期市场到货较为稳定，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货；部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度也逐渐放缓，销区表现一般，产销区略出现倒挂情况，短期偏弱震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄市场好货价格稳硬，停车区到货以等外为主，购销氛围活跃，部分用于粗加工，部分货源入库；广东如意坊市场到货5车，到货一级9.30元/公斤，二级8.00-8.30元/公斤，根据质量不同价格不一，早市成交1车左右；短期下游有一定补货需求，期现商继续进场采购，期现价差收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：Arauco 3月报价: 银星$825(+10)，明星$610(+20)，金星$690(0)；昨日国内针叶浆现货稳定，银星6600元/吨（0），俄针6000元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4850元/吨（0）；针阔叶浆价差1750元/吨（0），市场整体持稳，外盘报涨对现货市场提振有限；白卡纸停机纸厂复工复产压力大，大厂维护协议客户走货为主，部分下月保持涨价态度；生活用纸三八妇女节社会订单需求增多，纸企出货表现不错，头部纸企有3月份新涨价函公布；文化用纸阶段货源供应压力不大，成本面支撑坚挺，工厂多积极向下游落实涨价计划；整体来看，节后国内纸浆和成品纸累库边际放缓，短期维持震荡，关注宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 148

?