【黑色早评】负反馈预期增强 ，矿焦走势弱于成材
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月24日 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月24日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运小幅回升，澳洲及非主流发运有增，巴西发运明显回落。同期，国内到港量有显著下降，但因前期压港较多且疏港持稳，周一铁矿港口库存变化不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有明显减少。

需求端，上周钢联高炉开工率小幅回升，铁水产量有所增加，日均铁水增1.36万吨至239.65万吨，同期钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，由于钢厂铁矿库存减少且进口矿日耗增加，钢厂进口矿库销比有所下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计近期钢厂铁水继续增长空间不大，对原料仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回升，目前PB粉落地亏损略有走扩，显示国外需求仍略强于国内。

综合而言，尽管近日铁矿市场供减需增，基本面格局有小幅改善，但因前期铁矿总库存持续上升，整体铁矿供需面依然偏宽松，叠加钢厂盈利率下降，钢材成交持续下滑后负反馈预期增强，近期矿价延续震荡走弱。





二、消息及数据

1.7月15日-7月21日，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1216.9万吨，环比下降36.5万吨，库存绝对量略低于今年以来的平均值。



2.7月23日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15692.79万吨，较上周一增加125万吨；45港库存总量15127.79万吨，环比增加155万吨。具体来看，本期库存增量主要体现在华北、华东和沿江三个区域，东北区域库存基本持稳运行，而华南港库环比有所降库。其中华北随着区域内个别港口卸货入库量增多，致使区域内库存增量相对较多，同时区域内压港有所缓解。



3.7月上旬以来，受强气旋风暴天气影响，南非主要铁矿出口港萨尔达尼亚港矿石发运受到干扰，此次风暴天气持续时间为7月7日-7月11日。受此影响，Mysteel全球铁矿石发运数据显示，截至7月14日，南非单周共发运13.9万吨铁矿石，环比下跌83.5%。但随着天气状况好转，目前萨尔达尼亚港铁矿发运已经逐步恢复。最新数据显示，截至7月21日，南非铁矿石周度发运量已快速反弹至100万吨以上。与此同时，其年内周均发运量为125.5万吨，同比去年增加15.2%，增幅较为明显。因此，此次恶劣天气持续时间较短，对南非铁矿石全年供应同比增量影响可忽略不计。



4.7月23日，澳大利亚球团生产商格兰治资源公司(Grange Resources)发布2024年二季度产销报告：产量方面：2024年二季度Grange Resources公司铁精粉产量67.5万吨，环比上涨15.2%，同比上涨1.5%。销量方面：2024年二季度Grange Resources公司铁矿石销量51.8万吨，环比下降13.6%，同比下降8.5%。其中，球团销量为48.3万吨，环比下降14.5%，同比下降2.6%。



5.7月23日铁矿石远期市场整体活跃度一般，公开平台上有三笔成交，其中PB粉以61%计价99.45成交，纽曼块以9月固定块矿溢价0.1850成交，PB块以9月固定块矿溢价0.1900成交。矿山私下议标方面，有金宝粉以-10.8的价格结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可；询盘活跃度相对较为一般。港口现货市场整体活跃度弱于昨日，主流港口品种价格下跌20-25元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。钢厂盈利率持续下降，后市铁水产量下降预期增加，双焦偏空，建议建议逢高空。市场受宏观情绪影响较大，谨慎操作。





二、消息与数据

1. 为持续改善市空气质量，保障广大群众清洁取暖，按照《中华人民共和国大气污染防治法》和省、市有关大气污染防治工作部署，经研究决定，唐山市在全市范围内进一步推进劣质散煤整治工作。整治内容包括：严禁生产、销售、存储或燃用劣质民用散煤（全硫＞0.5%、灰分＞16%、挥发分＞12%）；严禁生产、销售、存储或燃用劣质民用型煤（全硫＞0.5%、挥发分＞12%）；严禁工业用煤用于民用。



2.《安徽省空气质量持续改善行动方案》明确，推动煤炭消费减量替代。在保障能源安全供应的前提下，继续实施煤炭消费总量控制，到2025年，重点区域煤炭消费量较2020年下降5%左右。重点削减非电力用煤。



3.【汾渭信息】产地焦煤讯，23日临汾乡宁地区主流煤矿炼焦煤价格下跌，低硫瘦精煤下跌70元/吨，低硫瘦煤A10.0，S0.5，G60承兑价格1610元/吨；低硫瘦原煤下跌45元/吨，瘦原煤内灰7.0，S0.5，G60回收70承兑价格1125元/吨，自7月24日起执行，均为出厂含税价。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量有所减少，但找钢建材和热卷产量均有增长，而钢谷建材和热卷产量均有减少，富宝电炉钢厂减产1%，整体钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚钢坯价格也有小幅下降，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，主要是建材库存减少，同期板材库存均有不同程度上升。上周钢联五大材厂库社库均有下降，库存降幅增大，而钢谷及找钢数据均显示建材厂库社库下降，总库存减少；热卷厂库社库上升，总库存继续增长。上周五大材表需小幅上升，但螺纹和热卷表需略有下降，而找钢及钢谷数据均显示建材表需回升，热卷表需下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有回升。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，周一央行超预期降息已呈现了货币政策向好的迹象。然后，短期国内经济表现依然较弱，且海外衰退交易预期增强，整体商品走势仍难言乐观。进出口方面，昨日东南亚、印度钢价继续小幅回落，国外其它地区钢价依然持平，由于国内钢价下降，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，近期钢材市场供应趋减，需求表现分化，板材库存压力相对建材更大，且螺纹受新旧标转换影响去库压力也较大，叠加钢厂盈利下滑，负反馈预期增强，钢价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.钢筋标准GB1499.1-2024《钢筋混凝土用钢第1部分：热轧光圆钢筋》和GB1499.2-2024《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》已于2024年6月25日发布，将于2024年9月25日实施（该标准由原国家推荐性标准转化为国家强制性标准），过渡期3个月。据Mysteel不完全统计，截至7月23日，36家钢厂发布钢筋产品标准变更的通知，并公布执行时间。



2.鉴于近期市场价格持续异常下跌，云南区域钢厂和经销商都出现严重亏损，为保证钢贸业的正常经营，经云南各钢厂销售公司研究决定，即日起至7月31日，各钢厂结算价格不跟随期货及其他机构发布的价格下跌，到期再另行通知。



3.中国资源热卷出口到越南价格进一步降低，在越南，Q195成交价格下降至505美元/吨CFR， SAE报价据悉也在519美元/吨CFR徘徊，但市场成交不佳，购买需求不足。板坯方面，在欧洲，越南和印尼的钢坯价格为 560-570美元/吨CFR意大利，投标价仅在540-550/吨CFR美元，交易价为545/吨美元CFR，较上周下跌5美元，由此可见，当前板坯价格高于热卷。印尼德信于去年9月完工热轧产线，一期主体建设完成后，使得其产量700万吨/年，成为中国海外建设投资建设规模最大的单一钢铁企业。值得注意的是，目前印尼德新主要以钢胚出口为主，除了重点向土耳其和欧洲出口外，还涉足越南、中国台湾等东南亚市场，热轧钢厂投产后，将会减少坯料的市场供应。



4.据百年建筑调研，截至7月23日，样本建筑工地资金到位率为62.35%，周环比上升0.34个百分点。其中，非房建项目资金到位率为64.88%，周环比上升0.49个百分点;房建项目资金到位率为48.00%，周环比下降0.56个百分点。



5.7月15日-7月21日，10个重点城市新建商品房成交面积总计147.4万平方米，环比下降13.1%，同比下降32.9%。



6.23日全国建材成交表现较差，低价也没啥单子，刚需部分成交，投机期现几无，全天整体成交量较前一日继续下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 299
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】节能降碳严控产能，铝价稍有支撑
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月24日 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年7月24日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0724



一、市场观点

特朗普交易一方面影响了美股中的成长因子拖累铜，另一方面对新能源的反感也压制了铜，叠加中国需求萎靡，铜向下破位调整。期限结构来看，国内这边基本把预期全打掉了，差不多是一个flat结构，海外还有点contango,海外的投机持仓我看也没完全下来，可能海外资金还是有一些念想。



情绪上，我自己感觉国内的宏观和国内的产业这块基本都是比较悲观了，这也跟国内经济现实相一致。



跌倒这个位置，我反倒没那么悲观，国内上半年经济勉强达到5个点的增速，而服务业的支撑、竣工的支撑、出口的支撑在上半年都还有，下半年可能会有弱化，如果要想完成全年的增长目标，存量未施行或者增量的政策可能得加快了，叠加海外降息的落地，铜价可能阶段性向下继续深跌会有难度，说不定在所谓的旺季即将来临之际会有一段月度级别的反弹窗口。



做多和做空不一样，做空除非是金融危机，不然的话碰到加速是要谨慎，甚至减仓的，而不是浮盈加仓深度看空，现在就属于情绪显得崩溃，加速的迹象了。



二、消息与数据



1、【Solaris发布厄瓜多尔Warintza项目的矿坑内资源估算】外媒7月22日消息，Solaris Resources发布了厄瓜多尔Warintza项目的矿坑内资源估算，以支持即将进行的预可行性研究（PFS）。该资源总量9.09亿吨（测量和指示类别铜当量0.53%），推断资源14.3亿吨（铜当量0.37%），边界品位0.25%铜当量。若采用0.50%铜当量边界品位，则测量和指示资源为4.27亿吨（铜当量0.71%），推断资源1.77亿吨（铜当量0.62%）。公司正进行6万米钻探计划以改善覆盖范围和升级资源，结果将用于PFS，预计公司于2025年下半年完成PFS。



2、【美国Kennecott铜矿第二季度精炼铜产量同比增加229%】力拓发布的2024年第二季度报告显示，美国Kennecott 铜矿第二季度矿铜产量3.23万吨，同比增加30%，主要由于去年同期输送机故障影响运营；环比减少1%，主要由于为管理开采风险调整了矿山计划，推迟了露天矿石的开采，所以选矿厂额外处理了一些低品位矿石库存，同时矿石类型变化也影响了回收率。目前正在重新制定矿山计划。第二季度精炼铜产量4.75万吨，同比增加229%，环比减少1%，在2023年Kennecott历史上最大规模的冶炼厂和精炼厂重建之后，冶炼厂继续正常运营，处理来自矿山的材料和精矿库存。（Rio Tinto）



3、【蒙古Oyu Togoi铜矿第二季度矿铜产量同比增加23%】力拓发布的报告显示，2024年第二季度蒙古Oyu Togoi（66%）矿铜产量3.47万吨，同比增加23%，环比增加14%。地下产量的增加符合长期计划。地下矿山的良好表现，本季度交付了150万吨地下矿矿石，平均铜品位为2.02%;交付了930万吨露天矿矿石，平均品位为0.37%。从2028年到2036年，Oyu Togoi 地下和露天矿的铜产量有望达到每年50万吨(100%基础，并被称为可采金属)。今年下半年就新的《集体劳动协议》进行谈判。目前的协议将于2025年4月到期。（Rio Tinto）



图片









铝



铝 2024.7.24

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国特朗普支持率攀升，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，衰退交易渐起。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-1至93.2万吨，小幅去库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，风险资产避险情绪升温，海外需求预期走弱，仍在交易衰退，铝弱势下行，短期观望为主。

二、消息面

1.【快讯】伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至7月19日当周，投机者已经将LME铝的净多头减少12416手至109894手，为19周以来最低水平。只做多的多头头寸减少25933手至714001手，为9个月以来最低水平。只做空的空头头寸减少13517手至604108手，为9个月以来最低水平。（金十数据）

2.【五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》】国家发展改革委等五部门印发《电解铝行业节能降碳专项行动计划》。其中提到，到2025年底，电解铝行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出，行业可再生能源利用比例达到25%以上，再生铝产量达到1150万吨。通过实施节能降碳改造，电解铝行业2024年―2025年形成节能量约250万吨标准煤、减排二氧化碳约650万吨。到2030年底，电解铝行业单位产品能耗和碳排放明显下降，可再生能源使用进一步提升，低温铝电解、新型连续阳极电解槽、惰性阳极铝电解、再生铝保级利用等节能降碳技术取得重要突破。（国家发展改革委）

3.【海德鲁：二季度铝土矿产量环比增长5%】当地时间7月23日，挪威海德鲁公司（Norsk Hydro）发布2024年第二季度报告。报告显示，该季度调整后的EBITDA为58.39亿挪威克朗，低于去年同期的70.98亿挪威克朗。业绩受铝轧制品销量下降、回收利润率降低等因素拖累，而氧化铝价格上涨和原材料成本下降带来部分缓解。海德鲁二季度铝土矿产量达273万吨，环比增4.99%，同比增3.77%；氧化铝产量149.16万吨，环比微降0.74%，同比降3.29%；原铝产量50.67万吨，环比增0.41%，同比增0.16%。上半年累计，铝土矿产量同比增长1.01%。（上海金属网编译）

4.【6月中国有色金属产业景气指数为28.8】2024年6月，中国有色金属产业景气指数为28.8，较5月上升0.6个点；先行指数85.6，较5月份上升3.1个点；一致指数为74.0，较5月回落0.6个点。从总体看，本月景气指数持续上升，但仍处在 “正常”区间下部。（中国有色金属工业协会）

5.【South32：二季度多种金属产量环比增长】South32公布2024财年第四季度（2024年4月-6月）报告。报告显示，本季度氧化铝产量为124.9万吨，环比增1%，同比增1%，巴西氧化铝部门工厂利用率提高部分抵消了沃斯利氧化铝部门本季度铝土矿传送带暂时停运的影响；铝产量为28.5万吨，环比增3%，同比略微减少，因希尔塞德铝业部门实现创纪录产量，巴西铝业部门继续攀升，Mozal铝业部门推进其恢复计划；应付铜产量为1.53万吨，环比增10%，同比减14%。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.7.24

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国特朗普支持率攀升，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，衰退交易渐起。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.7至16.2万吨，小幅去库。

    总体来看，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，仍在交易经济衰退。国内三中全会政策中性，供给端7月减产兑现，底部支撑夯实。短期海外衰退交易主导，锌价弱势下行，观望为主。

二、消息面

1.【快讯】伦敦金属交易所（LME）期货和期权数据显示，截至7月19日当周，投机者已经将LME锌的净多头减少3145手至27595手，为逾15周以来最低水平。只做多的多头头寸减少5812手至245514手，为6个月以来最低水平。只做空的空头头寸减少2666手至217920手，为约6个月以来最低水平。（金十数据）

2.【沙特最大矿化带将发放五张新勘探许可证 富含金银铜锌等金属】沙特7月21日对外开放迄今为止最大的矿化带，总面积达4788平方公里，将发放五个新的勘探许可证。这正在加速沙特价值9.3万亿里亚尔（约合2.4万亿美元）的矿产资源扩大勘探与开发力度。根据工业和矿产资源部发布的声明，其中三个新的勘探许可证用于位于麦地那的Jabal Sayid矿区。该矿区总面积为2892平方公里，蕴藏着丰富矿藏，包括金、银、铜、锌和铅。其余两个许可证分配给阿西尔地区的Al-Hajjar地块，矿区面积为1896平方公里。与Jabal Sayid地块一样，Al-Hajjar区域也富含金、银、铜、锌和铅矿。（财联社）



图片









镍



镍 2024.07.24

一、市场观点

       基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。宏观层面,美国降息条件愈发充分,，市场持续交易降息前期的衰退风险，此外由于特朗普再次当选可能性较高，而此前其对新能源持偏反对立场，镍面临需求端收缩风险。国内出现降息信号，但短期影响有限。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场需求偏冷清，现货市场偏紧格局有所缓解，随着后续产量的释放，预计现货供需会进一步宽松。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少942吨，降幅为3.40%，保税区库存持平，国内期货库存下降453吨，降幅为2.17%。国内显性库存共计下降1395吨，降幅2.53%。LME库存增加1050吨，库存上升1.07%。本周全球显性库存下降345吨，降幅为0.23%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.25美元/吨度至50.05美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+5.06元/镍点至988.52元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-201.5至12521.5美元/镍吨，LME折价系数为79。

二、消息与数据

1、【ESDM：印尼政府已批准2024年生产总计2.4 亿吨镍矿石】据外媒报道，印尼的能源和矿产资源部（ESDM）部长Arifin Tasrif透露，已经批准了2024年镍生产的约2.4亿吨工作计划和预算（RKAB），这比今年印尼国内2.1亿吨的总需求量还要多。2024年的RKAB已经满足了印尼的镍需求。这一说法也得到了能源和矿产资源部矿产和煤炭代理总干事Bambang Suswantono的证实。尽管没有透露具体数字，但Bambang表示，经其政党批准的印尼镍需求量超出了该国要求的配额。（要钢网）

2、【Vale Base Metals将在安大略省开设新的铜镍矿】Vale Base Metals安大略运营总监Gord Gilpin表示，公司将在安大略省萨德伯里的Stobie矿区开设一个新的露天矿山，该项目预计在未来四年将耗资2.05亿加元，新矿区将生产镍和铜，今年的初步生产目标是30万吨镍和铜，到2025年逐年增至150万吨，在2027年或2028年持续生产。该项目还将产生钴和贵金属等有价值的副产品。Stobie矿场的工作已经开始，Gilpin预计，全面采矿生产预计将很快开始。Stobie矿区是淡水河谷9.45亿加元计划的一期项目。（上海金属网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.24

一、市场观点

        原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。宏观层面，美联储降息条件逐渐充分，但市场开始交易降息前期的衰退风险，国内降息释放宽松信号，短期影响有限。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱。近日由于空头减仓，不锈钢期货有所反弹，现货价格有小幅跟涨，但市场成交一般。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+4.4元/镍点至983.46元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+64至-388元/吨。

二、消息与数据

1、7月23日佛山市场讯，市场消息称，近期处于风口浪尖的江苏D钢厂XS基地，近两天炼钢量有千吨左右的减幅，而目前也已经暂停了热轧设备，暂定48小时停产时间。（51不锈钢）

2、【中国仍然是土耳其最大的不锈钢供应国】根据土耳其统计研究所(TUIK)的数据，今年1月至5月，土耳其进口了约29.3万吨不锈钢扁平产品，与去年同期相比增长了1%。尽管从1月份开始，一些不锈钢产品的进口关税有所提高，但进口量仍在上升。与此同时，中国仍然是土耳其最大的不锈钢平板产品进口来源，同比增长37%，达到102000吨。接下来是印度尼西亚(约76000吨)和韩国(约59000吨)。（51不锈钢）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 253
?
发消息
发消息

人划线

