【工业品早评】钢厂停产检修增多，原料负反馈加剧，黑色普跌
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-21 08:32 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月21日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，由于近期钢厂亏损扩大导致高炉停产检修增多，热卷产量降幅较大，同时短流程钢厂亏损依然严重，产量也继续维持在低位。进口方面，昨日国内外钢坯价格均有不同程度下跌，目前国内外钢坯价差小幅扩大，钢坯进口空间减弱。

需求端，周一钢银城市库存延续累库态势，上周机构数据也显示钢材库存继续增加，不过板材厂库大多略有下降，但建材厂库及社库都继续上升。此外，上周机构数据均显示钢材表需持续回落。随着传统钢材消费淡季来临，近期南方进入梅雨季节，降雨增多，北方也迎来高温天气，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。5月宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可，另工信部近日表示将研究出台超常规的稳增长政策，保持工业经济稳定运行。出口方面，虽然欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因近日国内钢价跌幅较大，国内外价差有小幅扩大，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双弱的格局，不过因钢材亏损加剧，近期钢厂停产检修增多，原料端负反馈导致钢材成本逻辑坍塌，预计短期钢价可能延续小幅震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.上证报：受疫情和原材料价格上涨的影响，当前制造业上下游的利润严重分化，有可能引发投资内生动力不足等连锁反应。记者了解到，针对这一风险，工业和信息化部将研究出台超常规的稳增长政策，具体内容包括供给侧结构性改革、拉动消费需求、加大技术改造投资等。



2.Mysteel:截至6月17日，6月全国247家钢厂共新增17座高炉检修，涉及铁水产能4.7万吨/日，新增高炉座数环比5月新增检修数量增加3座，同比去年六月增加3座。6月新增检修高炉的省份覆盖13省，比去年同期多了9省。从Mysteel调研来看，引发大面积检修减产的核心在于利润，目前盈利率41.99%（6月17日）创下近3年新低，前低为2021年11月的42.86%。以河北吨钢毛利来看，6月利润均处于负值，而截止到6月17日，6月平均利润为-163元/吨，较去年同期下降了521元/吨。整体而言，因为50%以上的钢厂处于亏损状态，已经导致部分企业检修减产，一部分企业有进一步的减产计划，但近几日原料价格下跌明显，钢厂对价格的接受度是后期钢厂是否会执行减产的重要指标。截至6月20日统计预计检修高炉座数已比6月17日统计座数多出4座。



3.水利部：19日12时到20日12时，全国共有85条河流发生超警以上洪水。19日12时至20日12时，珠江流域西江干流广西桂平江段、广西平南至广东德庆江段，广西桂江，广东北江，湖南湘江，江西信江、乐安河、修河，浙江钱塘江，福建闽江等85条河流发生超警以上洪水，超警幅度0.02～8.00米，其中2条河流发生超保洪水。



4.工信部：我国汽车生产全面恢复正常。今年5月汽车产销已经实现50%以上环比增长，新能源汽车产销分别完成207.1万辆和200.3万辆，市场渗透率达到21.0%。



5.近日，“央视财经挖掘机指数”发布了最新相关数据。数据显示，2022年5月，挖掘机开工率70.12%；汽车起重机、泵车开工率分别为80.16%、65.06%。三者位列工程机械设备开工率前三。



6.20日全国建材成交依然较差，市场情绪弱，报价混乱，低价有部分成交，整体成交量较上一工作日继续小幅下滑。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周澳洲发运量大幅回升，但巴西和非主流发运量有所下降，整体全球发运有小幅减少。不过，上周国内港口铁矿资源到货明显回升，且随着疏港量回落，近期港口铁矿库存降幅明显收窄，但目前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然不高。国内矿方面近期因检修增多，产量略有下降，但随着复工复产及检修结束，预计国内矿产量将继续回升。

需求端，尽管由于保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍维持在高位，但随着钢价大幅回落，钢厂亏损进一步加大，近期唐山地区已开始陆续有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大，其他地区民营钢厂也多有检修计划。因钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购谨慎，继续维持按需少量补库节奏，品种上仍以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交大幅下滑，远期美元货成交有小幅增加，目前PBF落地利润仍为正，超特粉落地也有利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，虽然目前钢厂生产仍在高位，港口库存依然去化，但库存降幅趋缓，且随着铁矿发运回升，后期铁矿资源供应趋增，而在钢材消费转弱，钢厂亏损进一步增大的情况下，钢厂已开始陆续有停产检修的计划，铁矿市场面临供增需弱趋势，预计矿价仍将延续震荡走弱格局。





二、消息及数据

1. Mysteel：6月13日-6月19日中国47港铁矿石到港总量2460.5万吨，环比增加366.7万吨；中国45港铁矿石到港总量2387.5万吨，环比增加496.8万吨；北方六港铁矿石到港总量为1062.6万吨，环比增加174.8万吨。6月13日-6月19日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2665.0万吨，环比增加23.2万吨。澳洲发运量2027.3万吨，环比增加124.6万吨，其中澳洲发往中国的量1715.1万吨，环比增加108.5万吨。巴西发运量637.7万吨，环比减少101.4万吨。全球铁矿石发运总量3095.6万吨，环比减少86.9万吨。



2.据Mysteel跟踪了解，唐山及周边钢厂由于利润倒挂6月15日至今共计检修高炉7座，检修容积9210m³，日均影响铁水产能2.28万吨。部分钢企虽然没有高炉检修，但在执行10-20%的减产操作。截止目前，6月底-7月份唐山及周边共计8家钢企10座高炉计划检修减产，检修容积共计13460m³，日均影响铁水产量约3.37万吨（包含4座高炉为产能置换淘汰产能）。如果计划检修落地，将会主要影响建材、钢坯及热轧的产量。



3.矿业公司Alien Metals宣布已完成冶金测试工作，该工作为汉考克（Hancock）铁矿石项目提供了初步的破碎和筛选流程规划。据悉，该测试工作证实Hancock产品属于直发矿石(DSO)，矿粉铁品位约为62.7%。Alien Metals表示，该铁矿的杂质含量非常低，其中二氧化硅含量低于4.1%，铝含量低于2.7%，磷含量低于0.1%。



4.据悉，今年4月土耳其铁矿石进口总量为124万吨，较3月增长31.3%，同比增长24.6%。进口额同比下降4.5%至1.7651亿美元，环比增长57.5%。今年1-4月，土耳其的铁矿石进口量为375万吨，同比增长7.3%，其进口额与2021年同期相比下降了12.1%至4.8465亿美元。期间，土耳其从巴西进口的铁矿石总量约为162万吨，同比下降2%。另外，从南非进口铁矿石约78万吨，瑞典66万吨。



5. 6月20日铁矿石远期现货市场流动性明显降低。平台上开始销售八月到港的货物，但是成交只集中在金布巴粉和麦克粉此类资源上。二级市场中询盘依旧偏少，因为持续走弱的价格，部分卖家已经选择暂时的封盘不报。港口现货市场活跃度也明显下降，成交数量较为惨淡。贸易商出货积极性较差，部分贸易商同样出现了暂时不报价的现象；钢厂方面因成材利润差，加之高炉检修数量的增多，观望情绪浓厚。



图片









双焦



双焦 2022.6.21



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤供应仍维持阶段性偏紧状态，上周产量小幅回落。由于市场恐慌情绪增加，贸易商和洗煤厂等中间环节开始积极出货。进口蒙煤方面，上周甘其毛都口岸蒙煤通关在400车左右，蒙煤进口后期仍有回升空间。俄罗斯煤炭发运数据来看，近日俄罗斯至我国煤炭发运小幅回落，可能与国内市场对后市预期转弱后，降低采购有关，昨日俄罗斯焦煤价格也有所回落。

      需求端，铁水仍在高位，下游库存仍在历史低位，但下游由于担忧后市需求，主动控制采购，补库意愿不强。当前虽然国家为保GDP，要求国营钢企保持生产，但民营钢企由于亏损严重，检修量增加，预计后期铁水产量大概率出现回落。根据Mysteel，截止到6月17日，6月份环比5月份新增19座高炉检修，日均影响量增加4.05万吨，同比去年增加27座高炉检修，日均影响铁水增加约7万吨。

      总体看，焦煤强现实、弱预期，下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下，但短期市场悲观情绪集中释放，基差迅速扩大，警惕超跌反弹。





焦炭

      供给端，虽然短期部分焦企因亏损减产，但焦炭整体产能仍稳步增长，产能利用率也在上升，供给逐步转向宽松。

      需求端，焦炭投机贸易需求下降后，对价格起决定性作用的仍是终端需求。近期市场情绪的崩塌主要来自于钢材库存的不断累积使市场对于前期“淡季不淡”预期的证伪，当前全国多地高温降水，需求受到极大抑制，预计淡季因素短期仍将继续存在。近期地产成交数据已有回暖迹象，后期淡季因素消退后，建材需求或环比改善，或一定程度上提振市场极度悲观的预期。虽然大趋势上下半年建材需求难有明显改善，但短期需密切留意市场对终端需求情绪上的变化。

      总体看，焦炭强现实、弱预期，下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下，但短期市场悲观情绪集中释放，基差迅速扩大，警惕超跌反弹。



二、消息与数据：

1、中央气象台6月20日06时继续发布强对流天气蓝色预警：预计6月20日08时至21日08时，内蒙古中部和东部、黑龙江中西部、吉林中西部、辽宁西部、宁夏北部、河北北部、湖南南部、江西东北部和西南部、广西东北部等地的部分地区将有8-10级、局地11级以上雷暴大风或冰雹天气。(Mysteel)

2、20日远期俄罗斯炼焦煤市场成交继续走弱。俄罗斯某矿山招标，涉及炼焦煤K10瘦煤两船，中标均价294美元/吨，较上期（6月14日）成交下跌10.15美元/吨。（Mysteel）

3、20日河北市场钢厂对焦炭采购价下调300元/吨，调整后具体情况如下：一级焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤7），报3260元/吨；中硫焦（A≤13，S≤1，CSR≥60，MT≤7），报3060元/吨；以上均为到厂承兑含税价，2022年6月20日0时起执行。（Mysteel）

4、国家发改委部署各地开展拉网式调查依法查处煤炭价格超出合理区间的行为。（发改委）



图片







铜



铜 2022.6.21

一、市场观点

        海外的宏观环境持续收紧，6月加息75基点落地，虽然鲍威尔表示，“75基点不是常态”，但据CME“美联储观察， 美联储7月加息75个基点的概率为99.5%，7月加息75基点已经被市场交易，美元指数和美债都从高位小有回落，真正冲击市场的是，如果2次大幅加息后，利率将接近中性利率水平，但通胀仍在高位，后续如果强力加息，是的衰退担忧加剧，6月的通胀数据显得尤为重要。

        供给方面，秘鲁税收政策有所缓和，秘鲁政府把原定于2022年12月结束的采矿和石油勘探的退税优惠延长至2025年；冶炼费方面，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致，双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/吨及7.50美分/磅，去年同期为50美元/吨，同比提升50%，精矿紧缺状况显著改善。冶炼端，Codelco同意关闭其陷入困境的Ventanas冶炼厂，冶炼产能约40万吨，预计流出海外的精矿将有所增多。国内冶炼端，冶炼利润尚可，铜矿砂及其精矿5月份进口量为219万吨，同期增长12.7%，有助于国内产量回升。

       需求方面，5月地产投资及新开工、竣工数据依旧低迷，现货方面，现货升贴水仍维持在300附近，库存小幅下滑。

       联储紧缩压力依旧较大，海外衰退担忧加剧，国内需求现实偏弱，下行压力较大，但经过大幅下跌后，LME铜价接近前期低位8800美元/吨，铜价或有技术性反弹，关注6.6-6.8一带支撑的有效性，整体偏空思路对待。

二、行业信息

1、 美联储7月加息75个基点的概率为99.5%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息25和50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为99.5%，加息100个基点的概率为0.5%；到9月份累计加息25、50、75和100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为56.7%，累计加息150个基点的概率为43.1%，累计加息175个基点的概率为0.2%

2、 布拉德：若美联储不采取行动，CPI预期可能会失控；“如果美联储不采取可信的行动，美国的通胀预期可能会失控，可能导致高通胀和实体经济表现波动的新局面，”美联储布拉德表示。疫情前，美国经济以2.6%的速度扩张，PCE衡量的总体通胀率为1.5%，失业率为3.6%，而政策利率为1.55%，10年期美国国债为1.86%，30年期固定利率抵押贷款利率为3.96%。他表示：“这可能为美国一旦通胀得到控制，各种利率组合可能稳定在什么水平提供一个实用的基准。市场利率已高于疫情前基准，而政策利率尚未达到。美联储仍需坚持到底，才能验证此前的前瞻性指引，但其对经济和通胀的影响已经开始显现。”

3、【秘鲁政府将退税优惠扩大至采矿、石油勘探】：外媒6月19日消息，秘鲁经济和财政部长奥斯卡·格雷厄姆（Óscar Graham）在多伦多2022年PDAC会议上发言时宣布，秘鲁政府把原定于2022年12月结束的采矿和石油勘探的退税优惠延长至2025年。Graham表示，这一决定是基于政府希望保证采矿业的增长。Graham还宣布，他们正在努力改进采矿项目的许可程序，并提高当局进行监测和报告活动的效率。这些改进意味着经济和财政部、环境评估和执法局、国家水务局、国家可持续投资环境认证服务局（Senace）和文化部之间的密切协调。（SHMET）

4、【海关统计：5月份铜矿砂/铝矿砂进口量均增加】海关数据显示，中国5月份金属矿及矿砂进口量为11516万吨，同期增长5.3%。1-5月进口量为54723万吨，同期下跌2.7%。其中：铜矿砂及其精矿5月份进口量为219万吨，同期增长12.7%。1-5月进口量为1042万吨，同期增长6.1%；铝矿砂及其精矿5月份进口量为1197万吨，同期增长31.0%.1-5月进口量为5575万吨，同期增长23.7%。（博易大师）

5、【5月中国出口未锻轧铜及铜材同比增长15.8%】海关总署最新数据显示，2022年5月，中国出口未锻轧铜及铜材9.14万吨，同比增长15.8%；1-5月累计出口45.33万吨，同比增长22.8%。5月中国进口未锻轧铜及铜材46.54万吨，同比增长4.5%；1-5月累计进口240.40万吨，同比增长1.6%。5月中国进口铜矿砂及其精矿219万吨，同比增长12.7%；1-5月累计进口1042万吨，同比增长6.1%。（海关总署）

6、【Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致】上海金属网讯：外电6月20日消息，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/吨及7.50美分/磅，为去年同期为50低位。（SHMET）

7、【哈萨克斯坦1-5月精炼铜产量同比增长1.3%】外电6月20日消息，哈萨克斯坦国家统计局周一公布的数据显示，哈萨克斯坦1-5月精炼铜产量同比增长1.3%，精炼锌产量同比下降5.4%，粗钢产量同比下降2.9%。5月单月，哈萨克斯坦精炼铜产量为45,736吨，环比增8.4%，同比增4.9%。5月精炼锌产量为22,797吨，环比降9.7%，同比降8.5%。5月氧化铝和未锻轧铝产量为148,379吨，环比增2.0%，同比持平。（文华财经）

8、【Codelco同意关闭其陷入困境的Ventanas冶炼厂】：外电6月19日消息，全球最大的铜生产商Codelco同意从上周五（6月18日）开始暂停了Ventanas冶炼精炼厂的运营。“Codelco 董事会以多数票批准提前做好停止运营的准备工作。“公司在一份声明中表示，相关的铜精炼厂不会受到影响。铜业工人联合会的领导人透露，他们正在分析董事会的决定，以评估他们的立场。一旦法律调整获得批准，Codelco 的逐步关闭过程将从临时停工开始。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.6.21



一、市场点评



      宏观方面，市场对于美联储加息后海外经济增速下滑、流动性收紧的担忧仍将长期持续。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。当前美国、澳大利亚面临电力短缺问题，美国、澳洲21年电解铝产能分别占全球2.1%及2.2%，关注后期是否会波及到工业用电以及电解铝生产稳定性。另外，当前欧洲多地高温，法国、西班牙近期都处于高温状态，电力需求上升，关注后期欧洲电价是否上涨。国内方面，西南地区水电较为充足，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。五月中国电解铝净出口量大增，一定程度上缓解了国内铝产量上升带来的供应压力；而另一角度看，近期随着国内铝锭进口亏损大幅收窄，国内铝供应压力可能会增加。

     需求端，铝价下跌后，下游逢低采购需求有所回暖。昨日数据显示，铝锭去库2.1万吨，主要去库地在无锡，或仍与质押事件导致的挪库有一定关系。当前随着外强内弱格局改善，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。

     总体看，大幅度加息对需求造成的下行压力将长期持续，后期仍需关注美联储7月加息幅度。当前海外能源成本有所抬升，但海外没有进一步实质减产，目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化。



二、消息与数据

1、【IAI：全球5月原铝产量同比增加0.4%至580万吨】国际铝业协会(IAI)周一公布数据显示，全球5月原铝产量同比增加0.43%，至580.5万吨。（IAI）

2、【海关：2022年5月中国铝土矿进口1197.39 万吨，环比增加7.57%】据海关总署统计，2022年5月中国铝土矿进口1197.39 万吨，环比增加7.57%。自几内亚进口693.89万吨，环比增加19.08%；自澳大利亚进口309.42万吨，环比减少0.95%；自印度尼西亚进口174.41万吨，环比减少18.57%。2022年1-5月中国铝土矿累积进口5580.73万吨，环比增加23.96%。（海关总署）

3、【中国主要地区电解铝出库量约18.1万吨，环比增加1.4万吨】中国主要地区电解铝出库量（6.12-6.19）约18.1万吨，较上期数据增加1.4万吨，去年同期为12.3万吨。分地区来看，无锡、巩义地区出库量增加明显；重庆、常州地区出库量小幅增加；佛山地区出库量减少明显；上海、天津、沈阳地区出库量维持平稳。（我的有色网）

4、【中国主要地区电解铝出库量约18.1万吨，环比增加1.4万吨】中国主要地区电解铝出库量（6.12-6.19）约18.1万吨，较上期数据增加1.4万吨，去年同期为12.3万吨。分地区来看，无锡、巩义地区出库量增加明显；重庆、常州地区出库量小幅增加；佛山地区出库量减少明显；上海、天津、沈阳地区出库量维持平稳。（我的有色网）

5、【海关：2022年5月进口废铝同比增加194.0%】据最新海关数据显示，2022年5月进口废铝10.08万吨，同比增加194.0%，环比增加15.91%。2022年1-5月累积进口50.59万吨，同比增加37.5%。（海关总署）

6、【5月份国内原铝净出口2.78万吨】2022年5月份国内原铝进口总量为3.73万吨，环比增长7.1%，同比下降61%，5月份出口总量达6.51万吨，环比增加103.1%，同比大增7046.8%。5月份国内原铝贸易表现为净出口2.78万吨，1-5月份国内原铝净出口1341吨左右。（海关总署）

7、【5月中国氧化铝出口量同比增长3907.2%】海关总署最新数据显示，2022年5月中国氧化铝出口19万吨，同比增长3907.2 %；1-5月累计出口38万吨，同比增长937.2%。（海关总署）




图片











锌



锌 2022.6.21

一、市场观点

       海外的宏观环境持续收紧，6月加息75基点落地，虽然鲍威尔表示，“75基点不是常态”，但据CME“美联储观察， 美联储7月加息75个基点的概率为99.5%，7月加息75基点已经被市场交易，美元指数和美债都从高位小有回落，真正冲击市场的是，如果2次大幅加息后，利率将接近中性利率水平，但通胀仍在高位，后续如果强力加息，是的衰退担忧加剧，6月的通胀数据显得尤为重要。

      供给方面，国内冶炼端因为南方连续暴雨，广西南丹县一带供电站供电受到影响，冶炼短期存在一定干扰。需求端，5月经济数据发布，5月工业增加值同比增长0.7%，固定资产投资累计稳步增长，1-5月累计同比增长6.2%，但地产数据依旧低迷，1—5月份全国房地产开发投资同比下降4.0%。

       美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，预计锌价延续震荡偏弱运行，操作上逢高做空为主，暂不抄底。

二、行业信息

1、【哈萨克斯坦1-5月精炼铜产量同比增长1.3%】外电6月20日消息，哈萨克斯坦国家统计局周一公布的数据显示，哈萨克斯坦1-5月精炼铜产量同比增长1.3%，精炼锌产量同比下降5.4%，粗钢产量同比下降2.9%。5月单月，哈萨克斯坦精炼铜产量为45,736吨，环比增8.4%，同比增4.9%。5月精炼锌产量为22,797吨，环比降9.7%，同比降8.5%。5月氧化铝和未锻轧铝产量为148,379吨，环比增2.0%，同比持平。（文华财经）

2、【海关数据：2022年5月精炼锌进口0.32万吨，环比上涨111.41%，同比下降94.35%】海关总署最新海关数据发布，2022年5月，精炼锌进口0.32万吨，环比上涨111.41%，同比下降94.35%，1-5月累计进口精炼锌4.66万吨，累计同比下降79.87%。（海关总署）

3、【SMM调研：6月精炼锌产量调整至48.45万吨 环比下降3.07万吨】近期西南一代雨水增多，连续的暴雨导致广西南丹县一带供电站供电受到影响，据SMM了解，广西精炼锌炼厂运行产能在55万吨/年，占比全国产能8.05%，目前了解可能影响的时间在半个月左右，具体恢复时间要基于当地供电站实际恢复供电的时间而定。故如若假设6月停产11天，SMM预计2022年6月国内精炼锌产量环比减少3.07万吨至48.45万吨，同比去年减少2.35万吨或4.62%，较上一次调整相差1.82万吨。2022年1~6月精炼锌预计累计产量为296.7万吨，累计同比去年同期减少1.69%。同时假设广西地区7月的影响时间为10天，则7月精炼锌产量预计为51.02万吨，环比增加2.57万吨或5.31%，同比去年减少0.5万吨或0.96%。2022年1~7月精炼锌预计累计产量为347.7万吨，累计同比去年同期减少1.58%。（SMM）

4、【6月20日中国锌锭总库存19.09万吨】 6月20日中国锌锭总库存19.09万吨,较（6/16）减少0.23万吨，较（6/13）减少1.16万吨；上海5.31万吨；广东5.73万吨；天津6.36万吨，山东0.42万吨；浙江0.57万吨；江苏0.71吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2022.6.21

一、市场点评

    供给端，镍铁价格持续下跌，不锈钢厂生产亏损，向上寻求利润。电解镍及镍锍5月进口环比下滑，现货纯镍因价格走低成交好转，升水上涨。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善，同比较差。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，国内疫情反复，需求担忧持续；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存低位对镍价仍有支撑，镍预期震荡运行。

二、消息与数据

1 、2022年5月中国镍矿进口量384.41万吨，环比增加54.4%

据中国海关数据统计，2022年5月中国镍矿进口量384.41万吨，环比增加54.4%，同比增加4.3%。其中，自菲律宾进口镍矿量327.00万吨，环比增加78.3%，同比减少6.7%。（海关总署）

2、2022年5月中国镍铁进口量49.21万吨，环比增加7.31万吨

据中国海关数据统计，2022年5月中国镍铁进口量49.21万吨，环比增加7.31万吨，增幅17.45%；同比增加19.11万吨，增幅63.50%。其中，5月中国自印尼进口镍铁量46.37万吨，环比增加7.32万吨，增幅18.75%；同比增加20.13万吨，增幅76.74%。2022年1-5月中国镍铁进口总量205.75万吨，同比增加46.79万吨，增幅29.44%。其中，自印尼进口镍铁量186.3万吨，同比增加51.9万吨，增幅38.62%。（海关总署）

3、2022年5月中国精炼镍进口量环比减少5513吨，降幅45.69%

据中国海关数据统计，2022年5月中国精炼镍进口量6553.551吨，环比减少5513吨，降幅45.69%；同比减少11459吨，降幅63.62%。其中报关后进入国内市场3335.422吨，留存于保税区3218.129吨；报关净进口量3320.422吨，环比减少47.73%。2022年1-5月，中国精炼镍进口总量74411.493吨，同比增加5347吨，增幅7.74%。（海关总署）

4、海关总署：5月中国镍锍进口量环比下降24.77%

据中国海关数据统计，2022年5月中国镍锍进口0.97万吨，环比下降24.77%。自印尼进口镍锍0.92万吨，环比减少27.78%。2022年1-5月中国镍锍累计进口3.67万吨，环比增加177.83%。（海关总署）

5、华友钴业：拟定增募资不超177亿元 投资镍湿法冶炼、锂加工业务

华友钴业公告，拟定增募资不超过177亿元，用于印尼华山镍钴公司年产12万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法项目、广西华友锂业公司年产5万吨电池级锂盐项目和补充流动资金。（华友钴业）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.21

一、市场点评

     原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，镍生铁价格持续下行。高碳铬铁弱稳运行。成本下滑，但钢厂仍亏损。供给方面，6月排产环比下滑。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位微降。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。2022年5月，不锈钢净出口量约25.69万吨，环比增加11.42万吨，增幅80%；同比增加19.34万吨，增幅304.5%。。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量89.53万吨，周环比下降1.09%，年同比上升17.33%，其中300系库存总量49.24万吨，周环比下降4.3%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，需求未见起色，库存高位回落，原料价格下滑，但钢厂仍持续亏损，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、6月20日高镍铁1460-1475元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、  6月20日，据世界钢铁协会消息，2022年第一季度全球不锈钢粗钢产量达到1445万吨，同比减少3.8%。（ Mysteel ）

3、  据中国海关数据统计：2022年5月，国内不锈钢进口量约22.98万吨，环比减少0.92万吨，减幅3.84%；同比减少7.28万吨，减幅24.05%。2022年1-5月，国内不锈钢进口累计量约141.38万吨，同比增加24.98万吨，增幅21.46%。2022年5月，国内不锈钢出口量约48.67万吨，环比增加10.5万吨，增幅27.5%；同比增加12.06万吨，增幅32.94%。2022年1-5月，国内不锈钢出口累计量约193.06万吨，同比增加22.87万吨，增幅13.44%。2022年5月，净出口量约25.69万吨，环比增加11.42万吨，增幅80%；同比增加19.34万吨，增幅304.5%。1-5月累计净出口量约51.69万吨，同比减少2.11万吨，减幅3.92%。（Mysteel）

4、据中国海关数据统计，2022年5月中国废不锈钢进口总量7056.6吨，环比增加2006.9吨，涨幅39.7%；同比增加3747.5吨，涨幅113.2%。2022年1-5月，国内废不锈钢进口累计量19278吨，同比减少5636吨，降幅29.2%。（海关总署）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 8
