【工业品早评】国内疫情再度反复，关注双焦需求延续性
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-10 08:34 发表于上海


工业品早评 | 2022年6月10日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢








钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联数据显示钢材产量有明显回升，此前钢谷及找钢网数据均显示钢材产量变动不大。随着华东疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，东南亚钢坯价格有小幅下跌，其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据均显示钢材表需有所回落。尽管近期各地陆续开始复工复产，但因本周有高考停工，叠加南方多地降雨影响，终端工地采购受限，建材成交依然表现较弱。虽然5月PMI数据仍低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。叠加近期政策层面的利好不断，钢材需求预期依然向好。值得注意的是，昨日上海疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，近日欧美钢价多有回落，其他地区钢价大多持稳或小幅下降，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷影响，国内钢材出口订单较差。

综合而言，本周钢材基本面呈现供增需弱格局，不过因各地复工复产的开展，叠加宏观政策利好，钢材市场需求预期依然向好，弱现实强预期格局下钢价或将延续震荡运行。





二、消息及数据

1.海关总署：2022年5月，中国出口钢材775.9万吨，较上月增加278.2万吨，同比增长47.2%；1-5月累计出口钢材2591.5万吨，同比下降16.2%。5月中国进口钢材80.6万吨，较上月减少15万吨，同比下降33.4%；1-5月累计进口钢材498.0万吨，同比下降18.3%。



2.6月2日至6月8日Mysteel调研的137家钢厂的螺纹产量为305.6万吨，较上周增加7.98万吨。分区域来看，本周华东地区产量增加明显，环比增量达到8.76万吨，增产钢厂几乎全为长流程钢厂；西北地区螺纹减量达到了3.82万吨，档期钢厂已受到限产要求并于6月1日开始陆续实行。



3.Mysteel获悉，由于出口不畅，俄罗斯热轧板卷出口价格大幅下跌至925美元/吨 FOB，月环比下降175美元/吨。据了解，近期有10万吨热轧板卷从俄罗斯售往土耳其，成交价在725-735美元/吨 CFR。Mysteel也听说了低位资源，可达到715美元/吨 FOB黑海和680美元/吨 FOB远东港。此外，由于西方制裁，俄罗斯面临收付款困难。部分俄罗斯钢厂不得不在土耳其建立银行账户，通过当地贸易商销售钢材，接受土耳其里拉作为付款货币并将其兑换成俄罗斯卢比，再将钱存入俄罗斯账户。



4.海关总署：2022年5月中国出口汽车22.7万辆，同比增长35.12%。1-5月中国出口汽车107.5万辆，同比增长42.80%。2022年5月中国出口家用电器29741.6万台，同比下降7.2%；1-5月累计出口142007万台，同比下降6.9%。2022年5月中国出口船舶663艘，同比下降4%；1-5月累计出口1924艘，累计同比下降11.8%。



5.2022年5月，中国小松挖掘机开工小时数为104小时，环比提高1.9%，同比下降17.1%。小松挖掘机开工小时数连续3个月保持在100小时以上，连续两个月环比上升。



6.9日全国建材成交偏弱，市场交投氛围清淡，终端按需采购，少量投机拿货，整体成交量较前一日有所下滑。













铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，因澳洲降雨及港口检修等影响，上周澳洲发运量大幅下滑，虽然巴西发运量有所回升，但整体全球发运仍有明显下降。此外，上周国内到港资源也略有减少，叠加港口疏港量仍处于同期高位，铁矿港口库存延续下降。值得注意的是，由于近期澳洲矿港口库存持续降低，当前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量偏紧。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期铁精粉产量有明显回升。

需求端，由于废钢资源不足，铁水需求量增大，本周钢厂高炉开工率略有回升，铁水产量也延续增势。不过，当前国内钢厂亏损依然较多，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上仍以主流中低品资源为主，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交有所回升，目前PBF落地利润依然为负，而超特粉落地仍有少量利润，中低品国内外需求表现继续分化。

综合而言，短期进口矿供应仍难有放量，叠加钢厂对铁矿需求维持在高位，基本面对矿价仍有较强支撑。但随着钢材消费进入淡季，而铁矿发运也将逐渐进入旺季，在强现实弱预期格局下，预计矿价可能呈现高位震荡运行。





二、消息及数据

1. 海关总署：5月中国进口铁矿砂及其精矿9251.7万吨，较上月增加646.1万吨，同比增长3.0%；1-5月累计进口铁矿砂及其精矿44685.2万吨，同比下降5.1%。



2.本周唐山126座高炉中有50座检修（含长期停产），检修高炉容积合计31940m³；周影响产量约74.36万吨，周度产能利用率为77.11%，周环比上升0.55%，月环比上升2.79%，年同比上升15.12%。本周唐山部分钢企高炉继续复产，开工率及产能利用率小幅上行，目前唐山大部分钢企高炉开工率均保持高位，后期整体产能利用率上升幅度将不会太大，个别国企计划6月底有高炉检修计划，届时产能利用率将会有所下降。



3.9日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3255.46万吨，烧结粉总日耗115.02万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1539.44万吨，烧结粉总日耗55.54万吨，库存消费比27.72，烧结矿中平均使用进口矿配比85.34%，钢厂不含税平均铁水成本3252元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3475元/吨。



4.6月8日，印度国营矿业公司KIOCL (Kudremukh Iron Ore Company)发布文件称，因印度政府近期对球团出口加征45%的关税，导致其利润大幅缩减，生产压力加剧。因此，目前KIOCL已暂时关停旗下Mangalore球团厂。KIOCL是一家出口导向型球团制造商，球团产品主要出口至阿曼、韩国、奥地利、伊朗、日本、波兰和中国等国家。该公司表示高额关税导致其利润严重收缩，因此已与印度政府沟通，寻求免除出口关税，但目前仍无相关政策出台。据悉，Mangalore球团厂位于Karnataka邦南部，球团年产能340万吨，2022财年（21年4月-22年3月）球团产量达207万吨，出口量达203万吨，占年总产量的98%。



5.6月9日铁矿石现货市场整体活跃度一般，平台无报盘，据说矿山招标PB粉小长协以1.5的溢价截标，较前期单独招标溢价走弱。同时，二级中的询盘依旧较差，市场对主流中品资源货物的溢价保持谨慎态度，部分人士认为今天截标的PB粉小长协价格走弱也代表了市场预期的回落，因此近期在美金资源上操作会较为谨慎。港口现货市场整体活跃度一般，买货多为贸易商，钢厂方面有零星补库行为。













双焦



双焦 2022.6.10



一、市场点评

焦煤

      供给端，近期焦煤供给端刺激加深。6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，不排除后期更多煤矿停产整顿可能。进口蒙煤方面，8日甘其毛都口岸通关391车，长期通关量上升趋势不变，但最近内蒙古疫情严重，关注其是否对短期通关形成干扰。蒙5原煤报价涨至2080-2120元/吨，蒙煤为交割标的，近期价格上涨对盘面起支撑作用。

      需求端，本周数据显示，铁水日产继续上升至243.26万吨，对焦煤需求再次形成向上支撑。当前需关注的是，从节前一周开始，市场就开始炒作复工复产后下游需求回暖，“淡季不淡”的预期，但现实来看，无论从钢材库存来看，还是上海疫情的反复来看，终端现实需求释放仍不理想，因此需重点关注原料高价向下游传导的持续性。

      总体看，焦企第一轮提涨被部分钢厂接受后，焦煤高价得以向下游传导，因此焦煤价格短期得到一定支撑，但后续能否继续上涨仍取决于终端需求能否回升。当前基于国内疫情反复的现状，预计短期下游需求的延续性有较高难度，短期走势或震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端，近日焦煤涨价进一步挤压焦企利润，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，山西地区焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧。

      需求端，从本周库存数据可明显看出，本周焦炭库存基本上是焦企和钢厂货源转移到港口，港口外贸投机需求的增加导致焦企和钢材库存均出现紧张局面，但实际上总库存呈紧平衡，并未大幅去化。当前焦炭出口利润不高，需关注贸易商对港口后期继续涨价接受度的持续性。焦炭能否继续顺畅提涨仍取决于终端需求能否真正回暖，支撑钢价。

      总体看，焦企第一轮100元/吨提涨落地，焦企库存紧张加之原料煤成本高企，预计焦企仍有继续提涨动力。当前基于国内疫情反复的现状，预计短期下游需求的延续性有较高难度，短期走势或震荡偏弱运行。





二、消息与数据：

1、河北某大型钢厂落实第一轮涨价，涨幅100元/吨，调整后具体情况如下：一级焦(A≤12.5，S≤0.65，CSR≥65，MT≤7)，报3360元/吨，中硫焦（A≤13 ,S≤1，CSR≥60，MT≤7)报3160元/吨；以上均为到厂承兑含税价，自2022年6月9日0时起执行。（Mysteel）

2、焦炭讯，外贸订单的明显增加及期现投机需求拿货，短期贸易商买货积极性不减，部分有订单的贸易商仍有不少缺口，进一步分流钢厂货源，影响近日部分钢厂厂内焦炭库存连续下降，部分甚至出现焦炭库存告急，有加运补的现象，焦企方面也反馈近期来自钢厂催货现象较多，整体看焦炭供需短期仍会继续维持偏紧局面，叠加原料煤近期大幅上涨，多数煤种累计涨幅已在200-300元/吨，预计焦炭价格仍会继续探涨。（汾渭）











铜



铜 2022.6.10

一、市场观点

       美联储的货币收缩虽然暂未加强，但担忧持续存在，美通胀数据发布前夕，IMF 首席经济学家戈皮纳特 表示，美国的通胀不是是否达到峰值的问题，而是是否会长期显著高于美联储的目标，利率大幅上升的风险依然存在，近期警惕通胀数据，如果超预期，加强紧缩担忧或将加剧。

       市场表现来看，随着价格的反弹，情绪有些放缓，昨日LME库存大继续小幅减少，国内方面，虽然现货库存虽然仍在下滑，但现货升水大幅回落至平水附近，进口窗口闭合，洋山升水下滑。

       供给方面，压力不大，小的干扰仍有，Antofagasta表示Los Vilos铜精矿输送管道因泄露关闭。

       需求方面，5月铜板带产量为22.77 万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，中国主要品牌空调企业5月份总生产量1314万台，环比4月份下降28%，同比去年下降7.6%。经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。

      综合来看，美联储压力暂时没有扩大，供给压力暂且不大，内外库存同步下滑，需求环比有回升，铜价短期反弹动能仍存，但情绪上已经有所转弱，交易上多单谨慎持有，沪铜指数压力位73500一带。

二、行业信息

1、【习近平：要毫不动摇坚持"动态清零"总方针】6月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在四川考察时强调，要高效做好统筹疫情防控和经济社会发展工作，做好就业、社会保障、贫困群众帮扶等方面的工作，做好维护社会稳定各项工作，保持人心稳定，保持社会大局稳定。抓紧抓实疫情防控重点工作，要毫不动摇坚持"动态清零"总方针坚决巩固住来之不易的疫情防控成果。（新华社）

2、【欧洲央行调低欧元区经济增长预测】当地时间9日，欧洲央行在荷兰阿姆斯特丹举行管委会会议后召开新闻发布会。在发布会上，欧洲央行公布了对今明两年欧元区经济增长的预测。今年欧元区国内生产总值预计增长2.8%，明年预计增长2.1%。这两个数字相比今年3月的预测均大幅调低。（证券时报网）

3、【海关：中国1-5月铜矿砂及其精矿进口量同比增长6.1%】中国海关总署周四发布数据显示，中国1-5月铜矿砂及其精矿进口量为1,042.2万吨，同比增长6.1%。中国5月铜矿砂及其精矿进口量为218.9万吨，较去年同期194.5万吨增加12.5%，环比上月188.4万吨增加16.2%。（海关总署）

4、【2022年5月国内阴极铜生产情况通报】据安泰科调研，2022年5月份，22家样本企业合计生产阴极铜76.45万吨,同比增长0.74%，环比增长0.94%。4-5月份国内铜冶炼厂的集中检修，以及个别冶炼厂的停产，导致近两月来国内电解铜产量处于低水平产出状态。6月，尽管中铜东南铜业、铜陵金冠铜业和广西南国铜业等冶炼厂又将进入检修阶段，持续对国内电解铜的产出造成一定影响，但随着前期检修冶炼厂的生产恢复和建发祥光铜业的复产释放，国内电解铜产量将会出现较为明显增长。预计6月份 22家样本企业阴极铜产量达79.6万吨。（安科泰）

5、【全球最大铜生产商Codelco暂停Ventanas 冶炼厂和精炼厂】上海金属网讯：外电6月8日消息，全球最大的铜生产商智利国有企业Codelco表示，在本周早些时候有关部门宣布该地区进入环境紧急状态后，该公司停止了 Ventanas冶炼厂和精炼厂的运营进行维护。智利环保监管机构6月7日下令对矿业公司和电力公司AES Chile采取临时措施，此前智利中部的Quintero和Puchuncavi有数十人出现二氧化硫排放中毒迹象。Codelco表示，6月6日，事件发生时，其空气质量站记录的二氧化硫浓度参数正常，冶炼厂随后一直停产。（Codelco）

6、SMM预计6月份国内锂电铜箔产量为3.2万吨，环比增长4.92%。6月份行业新扩产能将继续释放，而需求端口随着全国车企开工率增速加快，各大电池厂排产量回升，6月下旬对锂电铜箔需求有望转强，加工费望暂止跌势，提振企业生产积极性。

7、【海关总署：前5个月进口未锻轧铜及铜材240.4万吨，增加1.6%】前5个月，进口未锻轧铜及铜材240.4万吨，增加1.6%，进口均价每吨6.49万元，上涨12.1%。同期，进口机电产品2.8万亿元，下降2.3%。其中，集成电路2320.7亿个，减少10.9%，价值1.11万亿元，增长7.1%。(海关总署)

8、【龚正调研上海市重大工程在建工地 要求加快推进建设、适度超前布局一批重大基础设施】上海市委副书记、市长龚正今天（9日）调研本市重大工程在建工地，开展“防疫情、稳经济、保安全”大走访、大排查。龚正指出，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，按照市委部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，全力发挥投资关键性作用，努力抢时间、抓项目，加快推进建设、适度超前布局一批重大基础设施，着力提升市民生活品质，增强城市核心功能，壮大未来发展动能，为经济恢复重振作出更大贡献。（上海发布）

9、【乘联会：5月新能源乘用车零售销量同比增长91.2%】乘联会：5月新能源乘用车零售销量达到36.0万辆，同比增长91.2%，环比增长26.9%，1-5月形成“W型”走势。1-5月新能源乘用车国内零售171.2万辆，同比增长119.5%。5月新能源车国内零售渗透率26.6%，较2021年5月11.6%的渗透率提升15个百分点。（乘联会）

10、【全球绿色经济助推铜需求稳步攀升】6月7日消息：全球风能理事会近日发布《全球风能报告2022》指出，得益于技术进步和商业模式创新，风能行业正在快速发展。2022年的地缘冲突、疫情反复、气候变化等多重挑战令世界经济承压，但全球绿色经济发展趋势继续向好，中国、欧盟近期相继发布了促进新能源发展的政策。2022—2026年，预计风电+太阳能年均耗铜量为216.9万吨，年均耗铜增量为23万吨；预计全球车市年均耗铜量441万吨，年均耗铜增量为70万吨。可以看出，未来5年全球绿色经济发展年均拉动铜需求增量近100万吨。（期货日报）

11、【6月9日国内市场电解铜现货库存8.89万吨】6月9日国内市场电解铜现货库存8.89万吨，较2日增1.42万吨，较6日增1.08万吨；其中上海库存6.24万吨，较2日增0.96万吨，较6日增0.80万吨；广东库存1.62万吨较2日增0.15万吨，较6日增0.18万吨；江苏库存0.78万吨较2日增0.31万吨，较6日增0.02万吨。（Mysteel）















铝



铝 2022.6.10



一、市场点评



      宏观方面，美国五月通胀数据公布前，市场避险情绪的上升、美元走强使金属价格承压。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。国内方面，5月产能继续增长，但电解铝投复产已度过一季度最快时期，当前进度稍有放缓。展望下半年，预计在国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外， 6-7月广西高耗能电价有所下调，或减轻电解铝生产成本，使铝价成本支撑有所下移。

     需求端，当前铝锭下游消费仍较疲弱，铝现货贴水幅度不断扩大。昨日数据显示，电解铝去库幅度扩大，主要去库地依旧在无锡，或仍与贸易商挪库有关，库存数据有所失真。铝锭库存略低于去年同期，铝棒库存处于历史同期高位；铝棒铝锭合计去库2.9万吨，绝对库存略高于去年同期。前期铝价从成本线反弹主要受国内疫情缓解后，复工复产带来需求回暖的预期提振；而当下需重点关注的是，国内疫情再次出现反复，若后期封控措施再度加严，或对市场预期形成冲击。

     总体看，短期铝锭供应端较为稳定，但需求端有因疫情反复不及预期可能，建议偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【力拓寻求可再生能源为昆士兰铝项目供电的提案】上海金属网讯：外电6月9日消息，力拓公司表示，已要求在澳大利亚昆士兰开发风能和太阳能发电厂的提案，以便到2030年为期三个铝项目（Boyne冶炼厂、Yanwun氧化铝精炼厂、Queensland氧化铝精炼厂 ）供电，这三个项目每年需要1140兆瓦电力。力拓承诺到2050年实现净零排放。（SHEMT）

2、【融资方联合库方重复质押 华南华东多个铝锭仓单融资爆雷】融资方联合仓储公司，将库存铝锭重复制作仓单进行质押融资，从而导致无法提货，并引发货主集体挤兑。记者获悉，华南、华东等地的多个有色现货仓库，发生铝锭重复质押融资风险。多位业内人士告诉记者，此事爆发于5月底，当时平安商贸有限公司对其位于广东佛山市中金圣源的铝锭货物办理提货业务，但是发现这批货物存在比较严重的重复质押融资现象，权属不清。从而引发货主集体提货挤兑，警方介入。之后，持有该仓库货物的其他公司也发现存在铝锭重复质押融资情况。(第一财经)

3、【Harbour：供应相当充足 年底铝价料跌向2300美元】美国咨询公司Harbor Intelligence在其年度行业会议上表示，由于需求减少，且LME系统之外的仓库供应充足，到12月份，铝价将触及2,310美元/吨。Harbor预计全球原铝库存为1710万吨，其中大部分(1650万吨)存储在LME之外。Harbor预计2022年铝供应盈余将达20万吨，预计2023年的供应盈余将攀升至110万吨，2024年达140万吨。Harbor预测2023年平均铝价为每吨2,250美元，有触及每吨1,850美元的风险。（环球市场播报）

4、【美国一季度原铝产量环比增长4.78%】上海金属网讯：外电6月8日消息，据美国人口调查局数据显示，2022年3月美国原铝产量达到创纪录的8.4万吨，较去年同期以及前一个月均增加9000吨。2月美国原铝产量为7.5万吨。2022年一季度美国原铝产量总计达到24.1万吨，环比增长4.78%，2021年四季度原铝产量为23万吨。3月美国再生铝产量29万吨，高于2月份修正后的水平，同时较去年同期产量增长3%。其中，15.9万吨来自于新废铝，13.2万吨来自于旧废铝。（SHMET）

5、【铝合金电缆在光伏领域应用潜力增大】“光伏发电具有巨大的成长空间，也为铝材料应用市场带来了新的发展机遇，光伏产业的发展动态值得铝行业关注。”5月31日，中国国际铝工业展主办方励展博览集团举办光伏组件技术趋势在线研讨会，光伏行业专家就新能源转型、企业创新和变革及可持续发展等热点问题进行了深入探讨。《2030年前碳达峰行动方案》提出，我国要大力发展新能源产业。据中国光伏行业协会统计，2021年，我国光伏组件产量182GW，增长46.1%；光伏新增装机55GW，占全国新增发电装机量的31.2%，增长13.9%。光伏发电已成为我国乃至全球增长速度领先的可再生能源产业。（中国有色金属报）

6、【快讯】海关总署：中国5月未锻轧铝及铝材出口676604.6吨，4月为596862.9吨。1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%。(海关总署)
















锌



锌 2022.6.10

一、市场观点

          美联储的货币收缩虽然暂未加强，但担忧持续存在，关注今日美国通胀数据，IMF 首席经济学家戈皮纳特 表示，美国的通胀不是是否达到峰值的问题，而是是否会长期显著高于美联储的目标，利率大幅上升的风险依然存在，近期警惕通胀数据，如果超预期，加强紧缩担忧或将加剧。

       供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，国内上海复工复产，市场信心有所提振，但锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。

      供给压力不大，需求环比有所回升，复工复产情绪有所反馈，近日上海疫情有所反复，警惕美国通胀数据冲击，阶段反弹后存在回落可能。

二、行业信息

1、【龚正调研上海市重大工程在建工地 要求加快推进建设、适度超前布局一批重大基础设施】上海市委副书记、市长龚正今天（9日）调研本市重大工程在建工地，开展“防疫情、稳经济、保安全”大走访、大排查。龚正指出，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，按照市委部署，高效统筹疫情防控和经济社会发展，全力发挥投资关键性作用，努力抢时间、抓项目，加快推进建设、适度超前布局一批重大基础设施，着力提升市民生活品质，增强城市核心功能，壮大未来发展动能，为经济恢复重振作出更大贡献。（上海发布）

2、【SMM调研：5月精炼锌产量小幅增长 6月产量超预期环比下降】2022年5月SMM中国精炼锌产量为51.52万吨，符合此前预期，环比增加1.97万吨或环比增加3.97%，同比增加4.16%。2022年1~5月精炼锌累计产量为248.3万吨，累计同比去年同期减少1.09%。SMM预计2022年6月国内精炼锌产量环比减少0.08万吨至51.44万吨，同比去年增加0.65万吨或1.27%。2022年1~6月精炼锌预计累计产量为299.7万吨，累计同比去年同期减少0.69%。













镍



镍 2022.6.10

一、市场点评

    供给端，印尼6月镍矿内贸基准价环比下跌10.08%，5月镍铁产量环比增加7.46%，同比增加25.26%；菲律宾镍矿发运回升，矿价回落，国内镍铁成本松动，成交价走弱，需求不振预期价格将持续偏弱。国内5月电解镍及硫酸镍产量同环比增加。镍中间品进口增长，湿法中间品及高冰镍在硫酸镍原料的使用占比提升至59%，镍豆因经济性较差占比持续回落。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量同环比增加，乘联会数据显示5月新能源乘用车批发销量达到42.1万辆，同比增长111.5%，环比增长49.8%。

     整体看，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内刺激性政策不断发力，库存低位对镍价仍有支撑，但在供给释放压力下，镍价反弹空间有限，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1  、6月9日高镍铁1510-1530元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、2022年6月印尼镍矿内贸基价环比下跌10.08%

近日，印尼能矿部公布6月镍矿内贸基准价格（MC 35%），其中：NI1.7% FOB 59.77美元/湿吨，环比下跌6.70美元，同比上涨25.31美元；NI1.8% FOB 66.80美元/湿吨，环比下跌7.48美元，同比上涨28.29美元；NI1.9% FOB 74.22美元/湿吨，环比下跌8.32美元，同比上涨31.43美元；NI2.0% FOB 82.03美元/湿吨，环比下跌9.19美元，同比上涨34.74美元。（我的不锈钢网）

3、乘联会5月新能源汽车销量数据

5月新能源乘用车批发销量达到42.1万辆，同比增长111.5%，环比增长49.8%，1-5月新能源乘用车批发189.2万辆，同比增长117.4%。5月新能源乘用车零售销量达到36.0万辆，同比增长91.2%，环比增长26.9%，1-5月形成“W型”走势。1-5月新能源乘用车国内零售171.2万辆，同比增长119.5%。（乘联会）

4、华友钴业：年产12万吨氢氧化镍钴湿法项目预计2023年上半年具备投料条件

华友钴业在互动平台表示，华宇镍钴（印尼）有限公司办理登记时名称变更为“华飞镍钴（印尼）有限公司”，规划建设的年产12万吨（镍金属量）氢氧化镍钴湿法项目目前已全面开工建设，预计2023年上半年具备投料条件。（华友钴业）

5、俄罗斯1-4月不锈钢产量同比增长27.6%

根据俄罗斯统计局（Rosstat）的数据，2022年4月俄罗斯不锈钢产量约2.4万吨，同比增长49.5%，与3月产量持平。2022年1-4月俄罗斯不锈钢产量达到8.3万吨左右，同比增长27.6%。（我的钢铁网）













不锈钢



不锈钢 2022.6.10

一、市场点评

     原料方面，镍铁下跌20元/镍，高碳铬铁产量下滑，整体弱稳运行。供给上300 系不锈钢利润不佳，6月停产、检修范围扩大，300系排产133.90万吨，环比下滑6.2%，同比减17.2%。

      需求方面，国内需求未见明显起色，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。本周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比增加0.53%，年同比上升16040%，其中300系库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、6月9日高镍铁1510-1530元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年6月9日，全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比上升0.53%，年同比上升16.40%。其中300系方面，不锈钢库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%，年同比上升31.79%。本周200系及300系资源呈去库态势，节后补库需求稍有体现，现货价格上涨时，商家出货积极，但成交多集中于低价资源，并伴随让利；400系资源周内到货量较多，叠加行情走弱影响，市场出货不佳，垒库较为明显。（ Mysteel）



















关于商品研究提升的三点结论：




第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。








长按识别下方二维码关注哇


关注了解更多资讯！

