【农产品早评】红枣：期现商采购，好货小幅上涨
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年02月18日 08:33 上海

农产品早评 | 2025年2月18日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.83元/kg，环比变化+0.68%；屠宰量为127677头，环比+0.2%；主力合约LH2505报价13015元/吨，环比+0.19%。

供给端，南北出栏节奏分化，集团完全复工后周一正常缩量。昨日北方养殖场部分缩量出栏，南方正常供给，叠加部分二育截流，市场整体猪源较为匹配需求。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年2月17日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为244546头，较周五下调2.96%。

需求端，屠企恢复至正常开工节奏，肥标差仍高企继续吸引二育入场。目前开学季对需求端支撑仍存，同时肥标差仍未开启回落的窗口，继上周部分二育集中入场后，本周仍有零星的二育进场。预计这部分二育短进短出为主，计划出栏天数可能在20天附近，这部分供给量将后移到3月初。

总的来说，短期供强需弱的格局有所缓和，但本质是投机需求后置供给量的结果。供给端集团出栏刚刚恢复正常，需求端开学季即将一闪而过，叠加部分短进短出的二育群体，后续市场供给增量明显强于需求的预期未变，短期猪价可能暂时没有打开下行窗口。

技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：北方部分区域养殖场增量出栏，但是屠宰厂宰量多数下滑为主，采购计划有限，整体收购无较大阻力，明日行情或有偏弱迹象；南方市场供应充足，零星二育对屠宰厂收购无较大影响，整体收购顺畅。预计明日市场猪价或窄调为主。（涌益咨询）

2.二育动态：受标肥价差支撑，上周末多数区域二次育肥补栏积极性有所提升，但是整体量级不大，尤其今日猪价连续走高后二育补栏有所减少，观望居多。华南区域养户多补栏125-135公斤的猪，四川多补栏90-110的小标猪。（涌益咨询）

3.机构消息：周末猪价持续稳弱稳震荡 短期价格或在区间内窄幅震荡为主。开学季来临，城市购销热度或有所回升，同时二次育肥增加，市场对低价猪源接受度提高，供应压力缓解与需求缓慢恢复，对猪价有一定支撑。不过市场购销整体表现还是冷清，屠企订单一般，叠加目前市场对后市预期相对悲观。（饲料工业信息网）

4.财经新闻：唐人神和正邦科技在1月销售收入分别同比增长96.86%和73.08%，展现出强劲的市场复苏态势。唐人神相关负责人也表示，过去一年通过优化养殖结构、提升养殖技术，有效提高了生猪出栏质量和数量，这直接反映在1月销售数据上。新希望和ST天邦1月销售金额出现小幅下滑，ST天邦更是因产能缩减，1月出栏量同比下降78.43%。(大河财立方)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05合约下跌0.07%，9058元/吨，日盘棕榈油05合约下跌0.15%，收盘9064元/吨。现货基差下跌，天津1056（-116），山东1006（-66），江苏706（-36），广东876（-16）。

供给端：马来2月初产量环比小幅减少，预计2月产量仍然减产趋势。东南亚产地供给仍然面临偏紧态势。国内由于进口利润亏损，进口量偏低，国内棕榈油库存维持偏低趋势。

需求端：据咨询机构数据，预计2月上半月马来出口环比减少，产量的减少以及棕榈油价格偏高共同作用导致出口减少。长期来看，印尼B40政策的执行对棕榈油在生物柴油端的需求有支撑。

观点：棕榈油自身维持供需偏紧的态势。但是需要注意原油的下跌对油脂上涨的拖累以及棕榈油比豆油贵的背景下，豆油对棕榈油产生替代，对棕榈油消费造成利空。建议等待充分回调建立多单，不宜追高。

豆油：

夜盘豆油05上涨0.15%，7866元/吨，日盘豆油05合约下跌1.38%，收盘7854元/吨。豆油基差，福建652（-80），广东622（-40），江苏522（-20），山东502（30），天津532（130）。

供给端：近端大豆到港偏少对价格有支撑，远期来看，巴西丰产预期没有改变，后面随着巴西大豆收获增加，大豆陆续到港之后，预计豆油的原料大豆供应紧张环节。

需求端：豆棕价差倒挂，有利于国内豆油消费进行。

观点：利多的支持来自于油脂板块整体偏强，但是大豆供应充足背景下，豆油供应亦充足限制了豆油的涨幅。预计价格在7650-8000区间震荡。

菜油：

夜盘菜油05，下跌0.06%，收于8685元/吨，日盘菜油05下跌1.24%，收盘8690元/吨。现货基差，广东（-51），广西（-1），江苏（-31），福建（-31）。

供给端：国内菜油库存偏高，菜油面临去库存压力。USDA预测2024-2025年度全球菜籽库存同比下降30%。

需求端：菜油-豆油价差偏低，有利于菜油消费。

观点：国内现货库存偏高，仍然面临较大的去库存压力。油脂板块整体偏强对菜油有一定支撑。预计菜油价格在底部偏弱震荡。

市场消息：

1. SPPOMA数据，2025年2月1-10日马来西亚棕榈油产量减少1.81%。

2. 据ITS预测马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为45万吨，较上月同期减少19.9%。

3. 据Amspec预测马来西亚2月1-15日的棕榈油出口量为44万吨，较上月同期减少下降12.3%。

4. 据Mysteel调研显示， 截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。

5. 据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。同比减少2.03万吨，跌幅2.22%。

6. Mysteel数据显示，截止至2025年2月14日（第7周），华东地区主要油厂菜油商业库存约49.35万吨，环比上周增加1.67万吨，环比增加3.50%。

7. 据Mysteel调研显示，截止到2025年2月14日，沿海地区主要油厂菜籽库存为42.4万吨，较上周减少5.85万吨；菜油库存为13.12万吨，较上周减少0.18万吨；未执行合同为16.0万吨，较上周减少1.0万吨。

8. 根据SPPOMA最新发布的数据显示，截至2025年2月15日的半个月内，马来西亚棕榈油产量环比增长了12.54%，其中鲜果串单产增长了13.95%，但出油率有所下降，减少了0.23%。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕下跌0.53%，收盘2864元/吨。日盘豆粕05合约下跌1.18%，收盘2849元/吨。现货基差，

广东621（34），江苏641（4），山东691（14），天津821（74）。

供给端：巴西本周收获加快，大豆供应紧张局势有望得到缓解。年度来看，巴西大豆仍然维持丰产预期，全球大豆供应仍然宽松。

需求端：国内下游春节之后刚性补库存，对现货基差有支撑。

观点：近端受到到港偏少影响，豆粕现货偏紧张。远期来看，随着巴西大豆到港增加，预计后期大豆供应增加，豆粕供应紧张得到缓解。预计豆粕在2750-2900维持震荡。

菜粕：

夜盘菜粕05上涨1.68%，收盘2537元/吨。日盘菜粕05合约下跌1.5%，收盘2495元/吨。华东25（58），福建145（-2），广东65（8），广西55（8）。

供给端：国内菜粕库存偏高，面临去库存压力。全球菜籽年度结转库存减少约30%。

需求端：当前气温偏低，仍然是水产养殖的淡季，对菜粕需求偏弱。

观点：菜粕库存偏高，国内菜粕供给过剩，需求仍然是淡季。预计菜粕在底部偏空震荡。需要关注加拿大菜籽反倾销的调查结果。对远期菜籽进口的担忧为菜粕提供底部支撑。

市场消息：

1. 巴西马托格罗索的收获进度为27.5%，上周为14.7%，去年同期为45.4%。

2. 据Mysteel农产品调研显示，截至 2025年02月14日，全国港口大豆库存670.87万吨，环比上周减少79.79万吨；同比去年增加39.48万吨。

3. 据Mysteel，豆粕库存43.39万吨，较上周增加1.09万吨，增幅2.58%，同比去年减少23.99万吨，减幅35.60%。

4. 据Mysteel调研显示，截至2月14日，沿海地区主要油厂菜籽库存42.4万吨，环比上周减少5.85万吨；菜粕库存3.55万吨，环比上周减少4.85万吨；未执行合同为16.05万吨，环比上周增加0.7万吨。



图片









苹  果



苹果：山东产区主流行情平稳，三级果成交价格微幅上涨，客商采购积极性比之前略有提高，成交统货为主，外贸客商采购比较积极；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，中小果价格略有上调，客商货成交不多，个别交易价格略有上调，近几日客商数量增加，采购积极性提高，成交量增加；近期市场到货较为稳定，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货；节后部分客商补货，现货价格小幅偏硬，销区表现一般，预计高度有限，短期震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣： 河北崔尔庄市场好货价格上涨0.10-0.20元/公斤，同等级货源质量两极分化价差扩大，部分企业及期现客户存在采购需求，支持好货价格偏强运行，下游实际补货量一般； 广东如意坊市场到货2车河北货，主流价格趋稳运行，下游拿货积极性不高，参考到货特级11.00元/公斤，一级9.00元/公斤，早市成交少量；短期下游有一定补货需求，但总体库存压力仍存，元宵节后进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6650元/吨（0），俄针6000元/吨（-80）；阔叶浆现货小幅下跌，金鱼4900元/吨（-30）；针阔叶浆价差1750元/吨（+30），现货市场运行偏弱，阔叶浆市场出货节奏加快；包装纸其他产品价格有大幅下调，市场业者看淡后市包材需求，白卡纸涨价热情冷却；生活用纸市场维稳运行，场内喊涨气氛减弱，纸企保持出货为主，终端刚需拿货；文化用纸市场交投提升有限，贸易商多随行就市；海外市场浆厂针叶浆和阔叶浆2月份报价均进一步上调40-60美元/吨，整体来看，纸浆供应端存在一定利多，但节后国内纸浆和成品纸累库明显，短期维持震荡，关注宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 93

?