【黑色早评】政策推动焦企去产能，盘面利润走阔
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-30 08:31 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月30日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。尽管同期到港量有所回落，但仍处同期高位，叠加疏港回落，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大，且调研显示多数企业认为6月指数均价下移。上周钢联高炉开工率持平且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，而同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，上周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水预期增量不大且钢厂库销比有增的情况下，近期钢厂对原料维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有下滑，目前PB粉落地亏损仍大，显示国外需求依然强于国内。

综合而言，近期铁矿供增需稳，且钢联调研6月铁水增量空间不大，叠加昨日节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价走势延续偏弱震荡。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2623元/吨，平均钢坯含税成本3466元/吨，周环比下调15元/吨，与5月29日当前普方坯出厂价格3530元/吨相比，钢厂平均盈利64元/吨。



2.Mysteel铁矿石事业部调研了铁矿石市场主要参与企业，就6月份铁矿石均价、趋势以及贸易心态做了调研：6成以上企业认为6月指数均价将下移，指数均价或集中在110-120美元区间；8成以上企业认为6月铁矿石价格将前高后低；6成以上贸易企业将以出货为主。



3.5月29日，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。



4.非洲刚果扎纳加铁矿石有限公司公布了其旗舰项目扎纳加铁矿石项目2024年可行性研究的更新结果。项目矿产资源总储量约为69亿吨，矿石预估总储量约21亿吨（平均铁品位为33.9%），矿山寿命约30年。为了降低成本和风险，项目采用分阶段的方式开发。第一阶段的年产能为1200万吨，第二阶段年产能将再扩大1800万吨，最终实现每年生产3000万吨铁精粉的目标。



5.5月29日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上有四笔成交，两笔纽曼粉分别以62%计价116.55和116.6成交，BRBF以62%计价119.8成交，PB粉以61%计价117.8成交。矿山私下议标方面有一笔纽曼未筛分块，其结标价格暂未可知。二级市场上卖家报盘较为积极，报价持续走弱；买家方面询盘活跃度一般。港口现货市场整体交投氛围一般，主流品种价格上涨5-10元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在54.11%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭第一轮提降落地，下游补库放缓，双焦上游库存有所增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升，安全检查仍较严格，在需求预期向好的情况下，建议逢低买入，关注煤矿复产速度。



二、消息与数据

1.中国煤炭工业协会党委委员、副秘书长张宏：今后一个时期全国煤炭市场供需保持总体平衡、时段性紧张将成为一种常态。



2.据国家金融监管总局网站28日消息，5月27日下午，国家金融监管总局召开党委会议。会议强调，要促进金融与房地产良性循环，进一步发挥城市房地产融资协调机制作用，满足房地产项目合理融资需求，大力支持保障性住房等“三大工程”建设。



3.【国务院：深入调整钢铁产品结构】金十期货5月29日讯，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。



2.汾渭信息冶金部5月28日重点关注：个别焦企开启对焦炭的第一轮提涨，涨幅为100-110元/吨；目前焦企多处于盈利状态，开工维持高负荷运行，在宏观影响下，市场情绪偏暖，投机需求及钢厂采购意愿增强，焦企出货顺畅，场内库存低位，受部分原料煤价格反弹影响，焦企入炉成本提高，焦企有提涨意愿，不过近两日期货盘面下降，钢材价格下行，市场情绪稍有回落；整体来看，钢厂原料库存中性水平，焦炭市场供需基本平衡，价格涨跌两难，后期需关注原料煤价格以及终端需求情况。焦煤方面，炼焦煤市场主稳运行，近两日期货及钢材价格下跌，市场情绪稍有回落，当前市场暂不明朗，下游对高价资源接受意愿降低，谨慎按需采购为主，煤矿成交表现一般，但焦钢企业开工负荷高位，原料刚需支撑较强，且煤矿端无库存压力，报价依旧坚挺，短期焦钢博弈，市场预计偏稳震荡。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关1096车，蒙煤市场偏稳运行，随着期货盘面再度走跌，下游接货情绪有所降温，高价成交难度较大，蒙5长协原煤主流价格在1340-1350元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，找钢建材产量增、板材产量降，钢谷建材热卷产量均有上升，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，预计本周钢材供应增幅放缓。进口方面，昨日国内钢坯价格再度上扬，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。昨日找钢及钢谷厂库、社库延续下降，但降幅有所放缓。找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，两家机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日印度热卷价格继续小幅上涨，欧盟热卷价格有所回落，其他国外主要地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，尽管近期钢材供应回升，但库存也在持续去化，同时受益国务院节能降碳方案再提加强钢铁产能产量调控，夜盘钢价走强。





二、消息及数据

1.5月29日，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。



2.截至5月29日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为8.46%，周环比下降0.34个百分点；年同比下降4.46个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为169.36万方，周环比减少3.93%，年同比减少34.57%。区域方面，七大区域本周产能利用率环比均保持下降趋势，其中西南、西北、华南地区产能利用率降幅相对较大。发运量方面，西南、东北、华南本周混凝土发运量降幅相对明显。回款方面，环比略微下滑，其中，华中、西北回款率相对较低。5月22日-5月28日，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%，年同比下降17.3%；基建水泥直供量187万吨，环比下降0.53%，年同比下降4.59%。



3.5月29日消息，富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为43%，较上周降1.2个百分点，当前103家电炉废钢日耗22.73万吨，较上周减0.2万吨，降幅0.9%。利润方面，根据调研情况华南电炉螺纹利润亏损30-40元/吨;西部四川等地电炉螺纹盈利0~150元/吨;华东电炉反馈螺纹利润多处于盈亏线，个别有些许利润。



4.Mysteel了解到，近期俄罗斯出口热卷价格持平，供应商大多仍关注其他市场，而来自土耳其的买家则继续选择本地或进口其他国家的产品作为替代。据悉，最近几乎所有的俄罗斯热卷资源都在内地进行销售，只有一家出口商活跃在出口市场，报价560-565美元/吨FOB，相当于580-585美元/吨CFR土耳其。由于再轧产品的进一步出口选择有限，受制裁的热卷资源与其他产地的资源相比缺乏竞争力。此外，土耳其推出对进口热卷征收15%关税的政策，只有获得土耳其来料加工制度认证的公司方可减免出口最终产品的关税。由于出口市场疲软，土耳其进口需求十分低迷，进口商更倾向于购买当地产品，从而避免承担任何出口义务。土耳其当前处于利率上扬、银行信贷有限的局面，金融面难以支撑价格上涨，买家观望等待价格进一步下跌。



5.乘联分会：5月1-26日，乘用车市场零售120.8万辆，同比下降6%，较上月同期下降2%，今年以来累计零售757.5万辆，同比增长5%；5月1-26日，全国乘用车厂商批发125.3万辆，同比下降5%，较上月同期下降16%，今年以来累计批发880.2万辆，同比增长8%。



6.29日全国建材成交仍偏差，市场低价交易为主，刚需和期现部分采购，投机不多，全天整体成交量前一日略有回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 177

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】逼仓问题短期缓解，铜价偏弱震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-30 08:31 上海
图片
有色早评 | 2024年5月30日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0530



一、市场观点

海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，算是基本缓解了，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，陆陆续续的边际放松也还在持续，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整，这两天又走强了，要想大跌需要有超预期的驱动出现，比如大规模的矿山复产或者宏观风险事件发生，这个需要等。



二、消息与数据

1、【国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能（1/2）】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能。



2、【瑞银：大宗商品未来6至12个月能再涨10%，供应短缺将使铜市持续紧张】瑞银全球财富管理公司周二在一份最新报告中表示，该机构编制的一项大宗商品指数在未来6至12个月内仍将有10%的上涨空间。瑞银分析师表示，实物市场的紧张状况应会继续推动铜价继续上涨。瑞银全球财富管理美洲首席投资官Solita Marcelli和她的团队指出，目前铜供给端在解决金属供应挑战方面进展甚微，而中国重新强调稳定住房的政策应该会支持投资者的兴趣。瑞银全球财富对铜的最新供需预估显示，今明两年铜的供需缺口预计都将达到约39万吨。“我们建议投资者继续做多铜，逢低加仓，”瑞银分析师称。（财联社）



3、【加皇银行：铜价可能在今年一直保持高位】加拿大皇家银行资本市场分析师Sam Crittenden在研究报告中称，由于供应紧张和库存有限，铜价可能在整个2024年保持高位。该行将2024年的铜价预期从每磅4.25美元上调至4.39美元，维持其对2025年铜价的预测，即每磅4.50美元，预计2025年市场将大致处于平衡状态。(金十数据）



图片









铝



铝 2024.5.30

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，市场解读乐观，做多情绪高涨。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。

    整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，市场解读乐观，做多情绪高涨，沪铝突破前高。

二、消息面

1.【据悉日本第三季度铝升水报价增至175美元/吨】外媒5月29日消息，市场人士周三表示，一全球铝生产商对今年第三季度发往日本的铝升水报价为每吨175美元，较第二季度高出18-21%。今年第二季度日本买家同意支付每吨145美元至148美元的升水。一位铝生产商表示，日本第三季度铝升水走升反映了因欧洲消费需求增加，亚洲地区铝供应收紧的局面。欧洲地区的铝升水走高导致全球产商对欧洲地区的铝供应量增加。北美地区的铝升水也明显高于亚洲地区。但市场人士称，日本铝买家认为海外铝供应商的上述报价太高，因为日本国内工业和建筑行业的铝需求依然迟滞，且日本国内铝库存也相对充裕。（上海金属网编译）

2.【国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能（1/2）】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，1.优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。2.严格新增有色金属项目准入。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。（中国政府网）

3.【国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能（2/2）】3.推进有色金属行业节能降碳改造。推广高效稳定铝电解、铜锍连续吹炼、竖式还原炼镁、大型矿热炉制硅等先进技术，加快有色金属行业节能降碳改造。到2025年底，电解铝行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，可再生能源使用比例达到25%以上；铜、铅、锌冶炼能效标杆水平以上产能占比达到50%；有色金属行业能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。2024―2025年，有色金属行业节能降碳改造形成节能量约500万吨标准煤、减排二氧化碳约1300万吨。（中国政府网）




图片









锌



锌 2024.5.30

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。

    总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。

二、消息面

1.【相关部门拟出台方案加强碳足迹管理】生态环境部新闻发言人裴晓菲29日介绍，为加强碳足迹管理，生态环境部编制了《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》，拟于近期会同其他部委联合印发，建立统一规范的碳足迹管理体系。下一步，生态环境部将加快研究发布电力、煤炭、燃油等重点产品碳足迹核算方法和碳足迹因子，为下游产品全生命周期碳足迹核算工作提供坚实基础，全方位、全链条、全过程推动碳足迹工作落细、落实、落地。（新华社）



图片









镍



镍 2023.05.30

一、市场观点

      近期印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，国务院印发《2024-2025年节能减排行动方案》，对高耗能企业会有更为严格的管控，预计会改善当前电解镍产能过剩的情况。全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，在印尼镍释放加速前预计镍会有跟随有色板块的趋势，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及国家节能减排方案的具体落地情况。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+9.43元/镍点至1002.81元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格+88.5至16152美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。

二、消息与数据

1、【印尼因配额发放延迟而大量购买菲律宾镍矿石】印尼因采矿配额发放延迟和暴雨影响，大量购买菲律宾镍矿石。4月和5月，印尼从菲律宾进口的镍矿石量创下历史新高，达到每月约50万吨，是3月份的两倍多。该数量远超去年全年从菲律宾的进口总量37.45万吨。印尼的镍生铁产量也因此受到影响，第一季度产量环比下降4.9%。同时，印尼和中国的镍产品价格得到了支撑。尽管印尼政府增加了采矿配额的审批，但审批量仍然低于预期，且速度缓慢。印尼本月的大雨扰乱了从矿山到冶炼厂的矿石卡车运输。分析师预计，随着更多采矿配额的批准，目前的紧张局面或将在年中得到缓解。（MINING.COM）

2、【国务院：2024―2025年逐步取消各地新能源汽车购买限制】财联社5月29日电，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，其中提到，加快淘汰老旧机动车，提高营运车辆能耗限值准入标准。逐步取消各地新能源汽车购买限制。落实便利新能源汽车通行等支持政策。推动公共领域车辆电动化，有序推广新能源中重型货车，发展零排放货运车队。推进老旧运输船舶报废更新，推动开展沿海内河船舶电气化改造工程试点。到2025年底，交通运输领域二氧化碳排放强度较2020年降低5%。(来自财联社APP)

3、【乘联会：5月1-26日新能源车市场零售57.4万辆 同比去年增长27%】5月29日讯，乘联会数据显示，5月1-26日，新能源车市场零售57.4万辆，同比去年增长27%，较上月同期增长2%，今年以来累计零售302.5万辆，同比增长32%；5月1-26日，全国乘用车厂商新能源批发62万辆，同比去年增长25%，较上月同期下降3%，今年以来累计批发336万辆，同比去年增长29%。（金十数据）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.30

一、市场观点

       印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+9.43元/镍点至1002.81元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

      库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

      现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-64至4元/吨。

二、消息与数据

1、【首项电梯行业高强度不锈钢技术规范发布，青拓高强度QN系列成功入围选材并可减薄10%】中国电梯协会发布标准T/CEA 0053-2024《电梯用高强度不锈钢技术规范》，高强度不锈钢可减薄7-10%。该标准由青拓集团主编，联合巨龙电梯有限公司、奥的斯电梯（中国）有限公司、通力电梯有限公司、张家港市勇乐不锈钢有限公司、建研机械检验检测（北京）有限公司等十余家电梯不锈钢原材料制造商、整机制造商、表面加工商、专业检测机构共同编制，于9月1日正式实施。（51不锈钢）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 176

混沌天成研究
?
发消息

人划线

