【黑色早评】现货成交再度降温，黑链走势偏震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-11 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月11日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运有所减少，巴西发运继续增长，非主流发运略有下降。同期，国内进口矿到货变化不大，周一铁矿港口库存略有上升。国内矿方面，随着矿山产能利用率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅增长。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量均有所回升，日均铁水增2.27万吨至223.58万吨。同时，钢厂盈利率持续改善，环比增4.76%至33.33%。不过，钢厂库存有所上升，库销比微增，仍高于去年同期水平。随着钢厂利润回升，4月钢厂复产增多，SMM最新调研也显示高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。随着小长假后补库结束，昨日铁矿港口现货成交继续回落，远期美元货成交也因新加坡假期明显减量，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求略强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供应偏稳，需求有所回升，随着小长假后补库结束，近期成交明显减量，短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2446元/吨，平均钢坯含税成本3288元/吨，周环比下调27元/吨，与4月10日当前普方坯出厂价格3380元/吨相比，钢厂平均盈利92元/吨，周环比增加107元/吨。



2.4月10日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2615.86万吨，环比上期增83.41万吨。烧结粉总日耗109.51万吨，增1.38万吨。库存消费比23.89，增0.47。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1073.91万吨，增17.71万吨。烧结粉总日耗56.99万吨，增0.46万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比84.19%，增0.69个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2698元/吨，降21元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2755元/吨，降22元/吨。



3.Mysteel统计一季度全国332家铁矿山企业铁精粉日均产量为6392.1万吨，日均产量70.22万吨，同比日均降0.47万吨，降幅0.007%。今年一季度走势依旧符合历年来的历史趋势，一季度内春节活动对矿山开工影响较大，且处于前期深冬季节，部分极端天气影响企业生产，日均产量同比去年小幅下降。



4. 俄乌冲突是目前影响乌克兰铁矿石生产和发运的主要因素，短期内乌克兰铁矿石发运或仍将维持波动局面。然而，考虑到去年二季度乌克兰铁矿运输几乎停摆，因此中国对其铁矿石进口量短期内预计同比仍将保持恢复趋势，但环比增幅或将受限。另中国从乌克兰进口铁矿石数量较少，这一数字在2020年和2021年仅占中国铁矿石进口总量的2.1%和1.6%，预计乌克兰铁矿石发运波动对中国铁矿石供应影响十分有限。



5.4月10日铁矿石远期市场总体交投氛围弱于昨日，由于新加坡处在假期当中，公开平台上无报盘，也无任何矿山私下招标。二级市场上，卖家报盘积极性尚可，主要以MNPJ品种为主；买家方面多关注主流货物，部分市场参与者表示比较看好金布巴粉资源可以用来做贸易；另外美金市场上PB块可贸易资源比较有限，有询盘而无货的情况出现。港口现货市场整体活跃度弱于昨日，主流品种价格多持稳运行。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在28.57%，钢厂利润有所修复，但复产进度缓慢，双焦需求较弱。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦化厂利润一般，焦煤采购意愿偏低，焦煤库存继续下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.世界钢铁协会发布最新版短期（2024―2025年）钢铁需求预测报告，预计今年全球钢铁需求将反弹1.7%，达到17.93亿吨；预计2025年全球钢铁需求将增长1.2%，达到18.15亿吨。



2.汾渭信息冶金部4月10日重点关注：焦炭方面，昨日焦炭八轮提降全面落地，累计下调幅度为800-880元/吨。随着八轮落地，焦企利润再度转差，多维持低负荷开工，焦企抵制降价情绪较强，不过八轮降价后，部分投机需求进场拿货，钢厂刚需小幅增加，焦企出货向好，个别企业出现惜售行为；下游方面，钢厂即期利润尚可，不过钢材库存偏高压制了高炉复产速率，铁水增量较小；整体来看，焦炭基本面持续改善，后期需关注铁水产量及终端需求恢复情况。焦煤方面，随着焦炭第八轮降价快速落地，焦企盈利能力进一步转差，原料采购依旧谨慎，近日竞拍市场仍多跌价成交，但降幅多收窄。产地煤矿整体签单一般，部分报价继续承压下调50元/吨左右，但随着期货盘面反弹，市场情绪转好，部分低价煤矿成交有所转好，但仍以刚需小单采购为主，投机需求暂多未进场。进口蒙煤方面，受制于监管区库存压力较大，甘其毛都口岸通关低位震荡，昨日通关909车。蒙煤市场延续偏弱走势，随着焦炭继续下跌，下游观望情绪较浓，成交氛围依旧冷清，贸易商报价持续向下，蒙5长协原煤价格在1200-1230元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢建材产量微降，热卷产量回升，钢谷钢材产量均有小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应预期有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格微增，东南亚钢坯价格也略有回升，但印度钢坯价格回落，其它国外主要地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差有所收窄，钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，仅冷镀库存有所上升。昨日找钢建材厂库、社库均有减少，但热卷厂库、社库均表现增加，但钢谷数据显示钢材库存仍在去化。两家机构钢材需求也有分化，找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅回升，考虑到二季度专项债计划发行量有望较一季度改善，后期建材需求预期向好。3月中国PMI指数环比回升，远超市场预期，显示国内经济稳中向好；美国PMI表现也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日除土耳其热卷价格继续回落，其它国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材市场供应趋增且随着钢厂利润改善，后期供应预期回升，而需求表现分化，库存降幅放缓，叠加昨日成交有明显降温，预计短期钢价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.近日，七部门联合印发《以标准提升牵引设备更新和消费品以旧换新行动方案》。围绕设备更新、消费品以旧换新和回收循环利用三个方面布置标准提升工作任务：一是加快提升能耗能效标准，持续完善污染物排放标准，加强低碳技术标准攻关，提升设备技术标准水平，筑牢安全生产标准底线。今明两年完成重点国家标准制修订113项，持续引领设备更新。二是推动汽车标准转型升级，加快家电标准更新，强化家居产品标准引领，加大新兴消费标准供给。今明两年完成重点国家标准制修订115项，有效促进消费品以旧换新。三是推进绿色设计标准建设，健全二手产品交易标准，提升废旧产品回收利用标准，完善再生材料质量和使用标准，加大回收循环利用标准供给。



2.富宝资讯：4月10日调研显示，目前全国103家电炉厂（满产日耗合计47.3万吨）日均废钢消耗合耗合计17.74万吨，较上周减1.48万吨，降幅7.7%。电炉日耗本周下降原因：到货不足、成本高、利润亏损、电炉停产检修家数增加等。利润方面：根据调研情况华南电炉螺纹亏损50-100元/吨，长流程建材点对点盈亏线附近；西部电炉螺纹-30~50元吨不等；华东电炉螺纹亏损30-50元/吨居多，小部分亏损50-80元/吨，生产积极性不高。



3.4月3日-4月9日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为7.75%，周环比提升0.63个百分点；年同比下降4.96个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为155.21万方，周环比增加8.87%，年同比减少39.06%。4月2日-4月8日，本周全国水泥出库量425.25万吨，环比上升0.7%，年同比下降29.3%；基建水泥直供量186万吨，环比上升6.9%，年同比下降4.1%。



4.据Mysteel不完全统计，2024年3月，全国各地共开工7884个项目，环比下降2.67%；总投资额约39749.56亿元，环比下降27.03%；前3月合计总投资约14.85万亿元。



5.2024年3月，汽车产销分别完成268.7万辆和269.4万辆，环比分别增长78.4%和70.2%，同比分别增长4%和9.9%。1-3月，汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，实现一季度开门红。



6.10日全国建材成交大幅回落，市场活跃度明显降温，刚需、投机、期现成交均有减少，全天整体成交量较上一工作日明显下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 176

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】CPI超预期，降息叙事在变化
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-11 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年4月11日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0411



一、市场观点

资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。



A股里有个标的叫白银有色，这个除了地名叫白银，基本上跟白银没啥特别大的关系，结果两连板了，有色板块里连没什么新风光叙事的铅锌都暴涨，这些信号都是情绪有点过于极端的征兆，黄金期货出现了封神级别的交易明星，一般一个品种上一轮超级大行情里出现一个交易明星的时候，就是要开始小心了，去年的纯碱、碳酸锂皆如此，这次也不例外。这个位置建议谨慎对待有色，做好止盈准备，享受泡沫的同时发现不对劲随时跑路。



二、消息与数据



1、【上期所对黄金和铜期货品种实施交易限额】经研究决定，自2024年4月12日（即4月11日晚连续交易）起，我所在黄金和铜期货品种实施交易限额。非期货公司会员、客户在上述品种各合约日内开仓交易最大数量如下。实际控制关系账户组日内开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受此限制。（上海期货交易所）



2、【Vitol首席执行官称该公司正在重返金属交易领域】外媒4月9日消息，全球最大的独立石油贸易商维托尔集团（Vitol）表示，在长期退出金属市场后，该公司正开始重开金属交易账户，并表示未来十年将会是“激动人心的十年”。公司首席执行官拉塞尔・哈迪周二在英国《金融时报》商品峰会上表示，（金属交易）对我们的业务来说是一个相对较小的补充。哈迪的言论代表着该公司首次公开承认在过去六个月里进军金属市场。媒体报道称，去年Vitol聘请了一名铁矿石交易商。上周媒体报道维托尔还招聘了两名最近离开摩科瑞能源集团（Mercury)的工业金属交易员。（上海金属网编译）



3、【摩根士丹利：铜价将在2024年第三季度达到10200美元/吨】外媒4月9日消息，摩根士丹利分析师在一份研报中表示，铜市供需基本面紧张，使得铜成为大宗商品投资中的首选品种。报告称，由于预期巨额供需缺口将会加速到来，我们依然看好铜市未来，预计到2024年第三季度时铜价将达到10200美元/吨。（博易大师编译）



图片









铝



铝 2024.4.11

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国核心CPI再超预期，美元指数大幅走强，降息预期再度回落。

    供给端，云南电解铝因枯水期水电供应不足减产112.5万吨，据SMM调研，云南电解铝厂开始逐步复产，当地的干旱并没有因此影响到复产。据百川盈孚，云南已复产19万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。

    需求端，下游开工率节后环比上行。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-5至153.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。

    原料端，氧化铝现货价格继续阴跌。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，铝土矿总库存环比回升，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，美国核心CPI再超预期，美元指数大幅走强，降息预期再度回落。国内下游开工环比上行，总库存继续去库，光伏新增装机同比大增80%支撑用铝需求，沪铝价格上行趋势未改。

二、消息面

1.【中汽协：3月我国汽车销售同比增长9.9%】中国汽车工业协会4月10日对外发布数据显示，2024年1-3月，我国汽车产销分别完成660.6万辆和672万辆，同比分别增长6.4%和10.6%，产销量为2019年以来一季度最高值；出口共132.4万辆，同比增长33.2%。新能源汽车方面，1-3月产销分别完成211.5万辆和209万辆，同比分别增长28.2%和31.8%。3月单月来看，我国汽车产销分别完成268.7万辆和269.4万辆，环比分别增长78.4%和70.2%，同比分别增长4%和9.9%。其中，新能源汽车产销分别完成86.3万辆和88.3万辆，同比分别增长28.1%和35.3%。(中汽协)

2.【核心CPI再超预期，美联储或推迟降息】一项衡量美国基础通胀的指标连续第三个月超过预期，表明持续的价格压力可能会将美联储的降息推迟到今年晚些时候。核心CPI较2月份上涨0.4%，同比上涨3.8%，与上月持平。周三的报告进一步证明，尽管美联储将利率维持在20年来的高位，但遏制通胀的进展可能正在停滞。由于强劲的劳动力市场仍在推动家庭需求，官员们一直坚称，他们希望看到更多证据表明物价压力正在持续降温，然后才会降低借贷成本。（金十数据）

3.【3月LME仓库的俄罗斯铝占比维持在91%】据外电4月10日消息，伦敦金属交易所（LME）周三公布的数据显示，3月份，LME批准仓库中俄罗斯原铝的库存份额为91%。LME仓库中俄罗斯金属的高份额一直令一些生产商感到担忧，这些生产商与俄罗斯铝业（Rusal）和一些西方消费者竞争。数据显示，3月份，LME注册仓库中的俄罗斯原铝库存从2月的324,675吨下滑至311,900吨。（文华财经编译）




图片









锌



锌 2024.4.11

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国核心CPI再超预期，美元指数大幅走强，降息预期再度回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润转负，冶炼厂开工率环比下行。Budel锌冶炼厂1月下半月起停产，涉及产能约16万吨，占全球总供给约1.2%。艾芬豪矿业复产建设进度超预期，预计将于2024年第二季度投产，年产锌25万吨，占供给总量的2%。Tara最快于今年二季度复产，目标锌精矿产量预计下滑至18万吨。俄罗斯Ozernoye锌矿至少要到三季度才能开始生产精矿，伦丁矿业Neves Corvo铜锌矿因生产事故已暂停运营，年产能约10万吨，Adriatic正式启动Vares银锌铅矿项目，设计产能9万吨，秘鲁锌矿商Volcan因许可证问题暂停三座矿山，合计年产能约20万吨，停产30天最大减少产量约2万吨，嘉能可因天气暂停澳洲McArthur River锌矿的生产，锌精矿产能约28万吨，锌矿供给偏紧延续。韩国Seokpo锌冶炼厂减产五分之一，涉及产能8万吨。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。下游镀锌开工环比下行，库存+0.37至20.3万吨，库存逆季节性累库趋势未改。

    总体来看，美国核心CPI再超预期，美元指数大幅走强，降息预期再度回落。进口精矿TC环比下行至50美元，冶炼厂亏损局面未改，减产预期仍存。国内制造业超预期回升，需求预期向好，锌价短期偏强。

二、消息面

1.【安泰科：2024年3月国内精锌生产情况通报】对国内53家锌冶炼厂（涉及产能699万吨）产量统计结果显示，2024年1-3月样本企业锌及锌合金产量为146.9万吨，同比增加2.7%。3月份单月产量为47.3万吨，同比下降5.2%，环比减少1.6万吨，日均产量环比下降9.5%。修正后的2023年2月份样本总产量为48.8万吨，同比增加2.7%。3月，冶炼利润持续回落，冶炼厂开工率总体下调。四川、广西、湖南等地冶炼厂陆续开启检修，云南、甘肃地区部分冶炼厂下调开工率。虽然有陕西、四川地区的部分冶炼厂检修复产，但增量难抵检修带来的减量，精锌环比减量超预期。（安泰科）

2.【香港楼市全面撤辣 住宅物业交易无须再缴付额外印花税、买家印花税及新住宅印花税】《2024年印花税（修订）条例草案》今日（10日）在香港特区立法会获三读通过，香港住宅物业交易无须再缴付额外印花税、买家印花税及新住宅印花税。 (大湾区之声)

3.【核心CPI再超预期，美联储或推迟降息】一项衡量美国基础通胀的指标连续第三个月超过预期，表明持续的价格压力可能会将美联储的降息推迟到今年晚些时候。核心CPI较2月份上涨0.4%，同比上涨3.8%，与上月持平。周三的报告进一步证明，尽管美联储将利率维持在20年来的高位，但遏制通胀的进展可能正在停滞。由于强劲的劳动力市场仍在推动家庭需求，官员们一直坚称，他们希望看到更多证据表明物价压力正在持续降温，然后才会降低借贷成本。（金十数据）



图片









镍



镍 2023.04.11

一、市场观点

       昨夜美国3月CPI数据全面超预期，市场预测美联储降息节点推迟，互换市场交易美联储年内仅降息两次，降息预期降温影响下，内外盘镍昨夜都冲高回落。基本面上，供应端预计后续印尼镍供应持续释放，其他地区镍矿负反馈没有进一步加剧，供应端压力较大。当下不锈钢和新能源汽车对镍的直接需求有明显拉动，镍需求端有所改善，但预计幅度有限，当下高位的库存也会给镍价上行带来阻力。短期来看，镍价反弹至压力位后，在宏观因素与基本面的影响下，继续上行稍显乏力。中期来看镍过剩的格局尚未扭转，预计沪镍在122000-142000区间震荡。

       基本供需表现方面：

       供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。1-2月我国镍矿砂及镍精矿进口量共计224.9万吨，同比下降22.48%。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

      需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

      库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1677吨至35014吨，增幅5.03%，创2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。

      价格方面，印尼内贸价格上周明显上涨，其中1.2%品位镍矿+1.4至24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.5至43.3美元/湿吨，镍的成本支撑明显加强。镍铁价格+0.26元/镍点至933.71元/镍点，3月中印镍铁供应同环比皆增加，市场现货充足，价格偏弱震荡。港口MHP的价格高位震荡，昨日价格+64至14224美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP的价格维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【美国3月CPI同比上升3.5% 高于预期】财联社4月10日电，美国3月CPI同比上升3.5%，为2023年9月以来最高水平，市场预估为上升3.4%，前值为上升3.2%；美国3月CPI环比上升0.4%，市场预估为上升0.3%，前值为上升0.4%。美国3月核心CPI同比上升3.8%，预估为3.70%，前值为3.80%；美国3月核心CPI环比上升0.4%，预估为0.30%，前值为0.40%。(财联社)

2、【高盛：利率市场需要认真考虑长期高利率的可能性】金十数据4月10日讯，高盛分析师林赛?罗斯纳：利率市场需要认真考虑利率在更长时间内维持高水平的可能性，至少持续到今年夏季，甚至可能持续到今年年底。通胀数字并没有削弱美联储的信心，但却给它蒙上了一层阴影。（金十数据）

3、【2023年菲律宾镍矿开采量同比增幅19.44%】据菲律宾MGB（the Mines and Geosciences Bureau）统计数据，2023年前三季度菲律宾各主要矿区镍矿开采量3514万吨（干吨），较2022同期（修正）镍矿开采量2942万吨，增加572万吨，同比增幅19.44%。因菲律宾Sulu地区及Tawi-tawi地区属于自治区，位于该地区镍矿山均未在本次统计范围内。另Davao地区Hallmark Mining Corporation未统计到开采量。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）

4、【美银：将淡水河谷的目标价由20美元下调至13美元】美银：将淡水河谷的目标价由20美元下调至13美元，评级从“买入”下调至“中性”。（新浪财经）

5、【印尼镍市场动态追踪】印尼能源和矿产资源部长Arifin Tasrif表示，印尼能源和矿产资源部 (ESDM) 的目标是于2024年7月完成PT Vale Indonesia Tbk ( INCO ) 14% 股份的撤资程序。在完成撤资程序之前，政府将首先完成淡水河谷印尼特别采矿业务许可证（IUPK）的延期。（上海有色网）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.11

一、市场观点

    当下不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。美国3月CPI超预期带来美联储降息预期下调后，宏观层面需求回暖预期有所降温，近日反弹告一段落。不过不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，节前不锈钢社会库存有季节性去化，因此盘面价格深跌可能也不大。整体而言，不锈钢偏弱的基本面还未发生确定的扭转，尤其是高供给与高库存给钢价带来明显的压力，后续观察供给端是否会出现减产以及下游需求复苏的力度与持续性。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。目前市场镍铁现货供应充裕，价格走势偏弱，昨日高镍生铁指数+0.26元/镍点至933.71元/镍点，近期价格低位持稳。

    现货方面，节前不锈钢粗钢社会库存也出现连续两周的去化。节后受盘面价格提振，现货价格上涨，300系冷轧低价货源减少，两大不锈钢钢厂都出现限价限量的现象，不锈钢现货市场有回暖迹象。304不锈钢冷轧利润较节前+621至-394元/吨，亏损幅度有所收窄。

二、消息与数据

1、【印度Shyam Metalics建立新工厂,年产30万吨不锈钢热轧卷】   4月9日消息称，印度金属制造公司Shyam Metalics and Energy 公布了其不锈钢业务的雄心勃勃的计划，宣布在未来几年内投资65亿至75亿卢比，包括在奥里萨邦（Odisha）Sambalpur的现有工厂建立一个新的不锈钢热轧卷(HRC)工厂，并计划向不锈钢平板产品扩张，以满足印度蓬勃发展的汽车、建筑、基础设施和消费品等行业的发展需求。据悉，新工厂是公司扩张计划的一部分，该计划于2023年7月27日获得董事会批准。它将拥有年产30万吨(MTPA)的能力，并将专门生产200和400系列不锈钢热轧卷(HRC) 。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 173

混沌天成研究
?

人划线

