【农产品早评】双粕：中美贸易战再度升温 双粕强势上涨
图片
农产品早评 | 2025年4月9日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.61元/kg，环比+0.14%；屠宰量为138015头，环比-0.47%；主力合约LH2505报价13590元/吨，环比+1.95%。

供给端，集团有序出栏，整体未发生集中供应的情况，肥标价差仍然保持在0.1元/kg附近。

需求端，清明节后屠宰惯性滑落，终端走货较为困难，毛白差低位窄幅波动。

宏观层面，美国对我国超额加征关税的计划即将落地，利多国内粕价；昨日鸡蛋期货亦走强，整体内盘蛋白需求板块及饲料概念表现强势。

总的来说，目前生猪市场仍然处于供需僵持状态，短期随内盘农产品宏观氛围走强，整体情绪大于实际基本面变化。需求方面，猪价下方有二育承接，猪价维持着淡季不淡，该跌未跌的局面。我们认为后续供给压力仍然大，但供给节奏存在高度不确定性，后续监控肥标及出栏计划完成度以观测养殖端供应节奏。





二.消息与数据

1.机构消息：屠企采购相对顺畅，多数屠企反馈猪源够用，采购难度较昨减弱。明日猪价或窄幅波动，关注供需变化。（涌益咨询）

2.机构消息：清明假期过后，大肥需求减弱，大猪价格偏弱下行，导致肥标价差有所收窄。北方区域300斤猪源与标猪基本无价差，甚至部分出现小幅倒挂情况。但南方区域肥标差仍有一定价差，但较3月末收窄。（涌益咨询）

3.机构消息：据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年4月8日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为261863头，较昨日上调0.70%，部分省内头部企业出栏量先减后增，下午行情转弱，出栏量稳中偏强调整。（钢联农产品）

4.鸡蛋新闻：养殖端有低价惜售现象，市场走货较前期略有好转，但局部地区库存压力犹存。美国发起的关税风波，还将有后续博弈，商品市场波动较大，鸡蛋作为自产自销品种，整体受进出口影响较小，饲料原料价格上涨对鸡蛋成本有支撑。当前蛋价偏低，成本支撑明显。五一备货会拉升鸡蛋价格，但是鸡蛋市场供应相对充裕，预计蛋价持续回涨的可能性不大。 (饲料行业信息网)



图片








油  脂



棕榈油：

昨日棕榈油主力收盘8758元/吨，上涨18元/吨，涨幅0.21%；基差：天津692（-98），山东452（-98），江苏492（-118），广东422（-118）。

供给端：印尼财政部长Mulyani lndrawati表示，印尼将会调整毛棕榈油出口税，以减轻美国关税给出口商带来的负担，该部长表示，此举将"相当于减少5%”出口商的负担，但没有提供进一步的细节；据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚2025年3月棕榈油产量预估较上月增加17.66%；其中，马来半岛产量增加19.33%，东马来西亚产量增加15.84%，沙巴产量增加18.42%，沙捞越产量增加9.1%；3月18日，印尼一种植园基金官员周二称，印尼计划将棕榈油出口专项税从毛棕榈油参考价格的3%-7.5%提高至4.5%-10%，此举旨在为生物柴油中棕榈油使用量的强制性增加提供资金。

需求端：中美关税政策引起衰退预期升温，宏观需求转弱；4月8日讯，据欧盟委员会，截至4月6日，欧盟2024/25年度棕榈油进口量为208万吨，而去年为272万吨；美国生柴政策反复不定， 4月5日，特朗普团队提议关闭清洁能源办公室并削减约90亿美元补贴；美国的石油和生物燃料联盟上周二与美国环境保护署（EPA）将举行会议，可能会将生物柴油义务掺混量从25年的33.5亿加仑提高到55亿至57.5亿加仑，此前消息显示计划提高到47.5亿至55亿加仑，新的义务目标量抬升；棕榈油和豆油、菜油价差处于高位，食用需求受到明显抑制；国内下游观望刚需采购，交投清淡，本周国内棕榈油小幅累库1.2%。

观点：全球衰退预期升温，宏观上利空；供应上进入季节性增产阶段，需求维持刚需为主，供需边际转弱，基本面也偏空，维持逢高空，关注生柴政策和宏观驱动。



豆油：

昨日豆油Y2505合约收盘7628元/吨，下跌0.29%；基差：福建486（52），广东336（-78），江苏316（-8），山东296（22），天津216（72）。

供给端：4月7号，美方进一步威胁对华加征50%关税，贸易战再次升级，市场预期中方有继续大幅加征美大豆、高粱等农产品关税的可能；2025年美国大豆种植面积为8349.5万英亩，低于路透预测值8376.2万英亩，低于2月论坛8400万英亩，高于AgMarket 预估的8275万英亩；StoneX：巴西2024/25年度大豆产量预计将达到1.6754亿吨，低于此前预估的1.6834亿吨；国内4月中上旬开机率仍偏低，本周豆油库存环比下降5.7%，同比下降10%。

需求端：中美关税政策引起衰退预期升温，宏观需求转弱；美国生柴政策反复不定，4月5日，特朗普团队提议关闭清洁能源办公室并削减约90亿美元补贴；国内下游需求表现平淡，油厂出货情况表现一般，本周国内豆油去库4.2万吨，同比下降4%。

观点：宏观预期偏空，美国生柴政策反复，对美国豆油需求预期影响较大，短期偏空，关注生柴政策和宏观驱动。



菜油：

昨日菜油OI主力报收于9348元/吨，涨70元/吨，涨幅0.75%；基差：广东42（1），广西22（1），江苏102（1），福建52（1）。

供给端：4月4日，一项大宗商品研究报告显示，澳大利亚2024/25年度油菜籽产量料为580万吨，预估区间介于550-670万吨，最新的产量预估较之前的估值上调了7%；国家粮油信息中心：预计3-4月菜籽月均进口到港量约30万吨，5月份后菜籽进口到港将进一步减少，届时国内菜籽库存可能逐步下降；中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，远月菜籽买船减少。

需求端：中美关税政策引起衰退预期升温，宏观需求转弱；加拿大因北美自由贸易协定而被豁免特朗普的新关税，暂时缓解需求担忧，加拿大菜籽涨幅2.35%；国内菜油提货一般，国内菜油库存75.7万吨，环比下降2.6%，同比上升103%。

观点：宏观预期偏空，美国生柴政策反复，加菜籽利空有所减弱，短期震荡，后续需要关注中国对加拿大菜籽的政策以及美国生物柴油政策。



图片








豆菜粕



豆粕：

日盘豆粕主力合约收至3164元/吨，涨幅2.76%。现货基差，广东-114（-48），江苏-34（-68），山东56（-88），天津76（-68）。

宏观层面：美东时间4月7号，美方进一步威胁对华加征50%关税，贸易战再次升级，市场预期中方有继续大幅加征美大豆、高粱等农产品关税的可能，利多远月豆粕，同时近期巴西升贴水上涨明显，底部支撑加强

供需分析：国内豆粕方面，本周全国主要油厂豆粕库存库存57.91万吨，较上周减少16.89万吨，减幅22.58%，现货昨日上涨明显。

观点：总的来说，我们认为受政策影响下豆粕后续供应量预期减少，豆粕短期仍然偏强震荡为主。后续重点关注关税政策变化对供给的影响，需求端的蛋白饲料表现较为稳定。



菜粕：

日盘菜籽粕主力合约收至2715元/吨，涨幅3.39%。现货基差，华东-125（-117），福建-75（-77），广东-135（-57），广西-205（-67）。

宏观层面：加拿大因北美自由贸易协定而被豁免特朗普的新关税，暂时缓解需求担忧。

供需分析：加拿大菜籽涨幅2.35%，前期我国对加征收关税，加拿大对华供应菜籽及菜粕量有减少的预期，同时豆粕反弹，菜粕上方压力有所减轻。

观点：我们认为菜粕偏强表现主要来源于粕类板块整体走强，加之贸易战升温加大远期菜粕供应的不确定性。后续重点关注水产饲料需求复苏情况，以及菜豆粕价差变化。



图片








苹  果



苹果：山东产区主流价格维持稳定，客商从西北产区转往山东看货采购，客商数量增加比较明显，冷库报价偏硬，果农和冷库惜售情绪略有提高；陕西冷库货源主流成交价格稳定，咸阳等地区冷库销售基本完成，剩余少量货源客商包装发市场，冷库交易量不大，客商包装自存货出库，货主报价较高，客商缓慢接受价格变动；市场整体销售情况良好，客商采购积极性良好；宏观氛围偏空，但目前苹果由淡季转旺季，需求环比好转，基本面仍维持偏强，考虑逢低买入，关注现货消费端的情况。


图片










红  枣



河北崔尔庄市场停车区到货9车，到货以等外为主和少量成品，客商挑选采购成交在五成左右；广东如意坊市场到货3车，以新疆来货为主市场价格弱稳，根据到货质量不同价格不一，部分到货价格略低，客商挑选合适货源按需采购，早市成交1车；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，震荡磨底，关注下游消费情况。


图片








纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6450元/吨（0），俄针5520元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4630元/吨（0）；针阔叶浆价差1820元/吨（0），现货市场交投一般；白卡纸市场行情维持疲软运行，市场价格下调后波动减少，业者看空后市行情，市场交投氛围清淡；生活用纸市场窄幅调整，部分区域市场价格弱势走低，业者对后市信心不足，场内观望情绪较浓；文化用纸行业供应情况变化不大，企业盈利水平仍较低，工厂多延续挺价意愿，谨慎观望后市为主；今日盘面小幅反弹，但整体表现较弱，区间震荡，后续关注纸厂补库和全球宏观变化。

