【农产品早评】美豆仍是天气市场主导
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-01-18 08:29 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年1月18日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆








油脂油料



油脂：供应端，数据显示马来产地数据高于市场预期，马来劳工问题或在23年得到解决，印尼下调23年预期产量，产地数据偏空；南美天气开启炒作，阿根廷潜在减产引发担忧，最近两周阿根廷将迎来较大降水，对干旱有所缓解，目前阿根廷播种进度缓慢，出现弃种情况；菜籽进口陆续到港，油厂菜籽库存恢复。需求端，印尼将从明年1月开始实施B35计划，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空，国内随着春节临近人员流动可能出现二次感染，短期有潜在利空。目前油脂整体仍偏空。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA一月对22/23年度产量下调0.3%，主要是美棉和巴西棉产量有所回调，抵消了印度棉20万吨的下调，但后续印度可能还有下调空间，因为上市进度缓慢。12月16日至12月22日，美国2022/23年度新花分级检验23.10万吨，其中包括22.43万吨陆地棉及0.67万吨皮马棉。当周81.2％皮棉达到ICE期棉交易要求（SLM 1-1/16"或以上等级)，较前一周上下降0.2个百分点。至12月22日，2022/23年度美国新花累计分级检验269.44万吨，其中包括262.41万吨陆地棉及7.03万吨皮马棉，同比上一年度同期（278.93万吨）减少3.4%。

需求端：对22/23年度大幅下调需求0.8%，主要是对印度需求下调，预计还有下调空间。12.30 -1.5日一周美国2022/23年度陆地棉净签约16465吨（含签约17100吨，取消前期签约635吨），较前一周增加83%，较近四周增加452%；装运陆地棉34133吨，较前一周增加61%，较近四周增加24%.目前随着春节临近，下游去库放缓。。

高价美棉在需求没有有效好转的前提下出口频频受阻，最新出口数据虽然有所反弹但依旧处于较低位置。预计节前行情不大，静候节后需求验证预期。



图片











玉  米



玉米：随着疫情管控的逐步放松，各地物流逐步恢复，玉米收购逐渐上量，供给端的瓶颈解除，市场逐渐关注需求，淀粉需求仍然弱于正常年份，但预期全国疫情达峰之后，淀粉需求会大幅好转，养殖需求市场预期年前集中抛售之后养殖需求会偏弱。有传闻国家收储，导致市场预期偏强。



图片











豆  粕



豆粕：供给端，南美大豆干旱主产区未来15天将迎来normal的降水量，但过去60天累计降水量是近50年来最差，底墒极差，即使未来半个月降水达到正常水平，也很难改变南美大豆主产区偏干的事实，我认为天气升水仍在，并且并没有被市场完全计较，除了罗萨里奥谷物交易所之外，USDA等其他知名农业咨询机构还未大幅下调阿根廷产量，因为我认为豆粕上涨驱动仍在。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：自从去年给出高养殖利润之后，由于之前的大起大落以及对未来的预期不乐观，所以补栏积极性两年来一直不高，导致存栏到现在都是偏低的，这是鸡蛋高价的根本原因及基础，然后鸡蛋与疫情的节奏息息相关，疫情管控加重时，鸡蛋的备货需求增加，鸡蛋价格坚挺，疫情管控放松时，鸡蛋的备货需求减少，鸡蛋价格回落；目前需求处在恢复之中。鸡蛋总体供需略紧的格局。



图片











生  猪



生猪：现货最近无量上涨，小年过后，很多屠宰企业停宰，成交量不大。供应端，感觉供应压力还没有释放完，体重比去年同期高，很多散户在群里还在说很可能年后不会像往年那样季节性下跌，反而会上涨，也就是说很多散户还抱有看涨预期，这也是我觉得现货还没跌完的重要原因；需求端，环比好转，同比不行，年后季节性需求淡季还将拖累价格。但需要注意的是绝对价格已经偏低，行业已经亏损，现金利润也几乎为0，这种低价是不可长期持续的，所以估值偏低。所以三五反套或者看空3月。



图片










苹  果



苹果：目前产地交易已经基本停止，个别客商仍在装货，明天过后也基本暂停包装；华北地区礼盒装货源出货情况尚可，华南地区大果普遍销售状况一般，江浙一带整体出货速度较慢，关注春节期间市场走货情况。



图片











纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差1100元/吨；白卡纸市场基本处于休市状态，产销两淡；生活用纸纸企有部分停机现象，整体延续维稳；文化用纸订单进入收尾阶段，采购积极性不高；目前Mapa项目已经投产，乌拉圭UPM新浆厂大概率1季度末投产，中期维持震荡偏空的观点，短期关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 139
