【农产品早评】棉花：消费缺位，纱价持续拖累棉价
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-11-01 08:33 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年11月1日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、油脂油料、棉花、白糖








生  猪



生猪：做空分为三个阶段，分别是去利润、去产量、去产能，去年春节前疫情放开生猪大跌，是去利润；从今年元旦到国庆前是去产量，低体重、压低存栏；国庆节后至今是去产能。但目前的产能去化仍不彻底，只有北方散户产能去化比较迅速，大厂还未明显去化。供给上，北方散户疫情接近尾声，而现货已经企稳；需求端，屠宰端连续三天放量，需求端已经季节性好转；加上去产能的过程中有一些低体重肥猪被抛售，当前体重偏低，市场对腌腊旺季有所期待。但是集团出栏量前期偏低，期货升水较高，我认为向上空间不大。















豆  粕



豆粕：目前市场的重点，在于北美的需求，南美的种植，巴西大豆正在经历典型的厄尔尼诺，北部偏干，南部偏湿，巴西北部下周的降水预报显示将显著增加，目前种植进度39%，略微偏慢。北美需求方面，北美的收获进度正常，榨利由于南美豆粕的缺失，美豆粕的上涨，造成榨利有所改善，国内需求尚可；出口方面，中国生猪去产能，大豆出口可能偏弱。



图片







苹  果



苹果：近段时间产地好货已经基本结束，好货成交量较少，个别好货价格仍旧居于高位,低质量货源客商采购谨慎，采购量不大，价格下滑之后并未促进客商采购入库,部分低质量货源果农自行入库,今年整体入库时间向后推迟；批发市场到货量较多，但是市场出货速度平缓，整体成交价格稳中偏弱；霜降后一般质量货源收购价格回落，果农预期较高，有大量入库的预期，偏空看待，关注入库进度和交割情况。



图片











红  枣



红枣：阿克苏地区灰枣陆续下树，通货价格参考6.80-7.20元/公斤;阿拉尔地区主流价格参考7.20-8.00元/公斤;喀什地区红枣个头优于其他产区，目前成交零星，沙土地产量低的枣园干度尚可，参考通货价格8.00-8.50元/公斤,麦盖提地区指导价参考8.00-8.50元/公斤；河北崔尔庄市场好货价格较上周小幅上涨0.20元/公斤，且货源紧张，新货到量渐增，品质仍较一般；新郑市场暂稳运行，客商随购随销，观望新季情况；广东市场到货4车，价格暂稳；目前各调研团队和客商陆续到达新疆，处于产量的验证期，仍考虑逢低参与为主，关注收购价格的变动以及市场走货情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差600元/吨，市场交投积极性一般，业者普遍随行就市；本周纸浆显性库存环比下降，四大白纸产量环比小幅增加，四大白纸库存和表需小幅下降；节后国内下游补库阶段性结束，需求有所减弱，考虑回调后逢低参与为主，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



国内现货价格止跌企稳，云南已出现首家开榨糖厂。本周我们继续维持之前的判断，新糖开榨糖价上方承压，以印度减产发酵前盘面价格6650-6700，为较强支撑位，推荐在靠近6700位置做短线多单。后续关注抛储情况、国内新糖报价和国际原油价格。



图片









棉  花



棉花

供应端：USDA10月对于2023/24年度全球产量上调4.6万吨至2451.7万吨， 其中巴西调增产量16.5万吨，至317万吨，美国继续下调产量预估值6.8万吨.美棉开始收获，截至2022年10月26日当周，美陆地棉合计检验量58.58万吨，检验进度达到了21.57%，同比增长12.3%，占年美棉产量预估值的21%（2022/23年度美棉产量预估值为279 万吨）；皮马棉检验量暂未更新。  周度可交割比例在79.8%，季度可交割比例在80.1%，同比高0.5个百分点。美棉收割较为顺利。



需求端：10月usda对23/24年度全球棉花预期为2521万吨，环比调减1.9万吨。全球棉花期末库存1740.2万吨，环比有所下滑。其中美国、澳大利亚均有不同幅度的调减。截至10月19日当周，2023/24美陆地棉周度签约4.22万吨，环比升160.91%，较前四周均值升81.89%，其中中国2.24万吨，越南0.52万吨。2023/24美陆地棉周出口装运2.22万吨，环比降10.82%，较前四周均值降24.91%，其中中国0.41万吨，越南0.63万吨。



收花价持稳在7.3-7.5元之间，交售博弈还在继续。现货市场价格持稳在17200左右，但成交一般，消费差叠加棉纱堰塞湖库存形成的负反馈是空头最大的武器，棉纱价格继续下滑，基差依旧位于1000元以上的高位。抛储成交价大幅下跌112元至16376元左右，成交大幅下降至33.52%，下游消费是核心交易点，纱价持续拖累棉价。



图片









油脂油料



供应端：

MPOB显示马来9月产量环比上升4.33%至182.94万吨，出口环比下降2.11%，为119.61万吨，受此影响库存环比上9.60%升至231.36万吨。马来官方表示24年棕榈油预计将受到厄尔尼诺影响减少100-300万吨。

GAPKI数据显示印尼7月棕榈油库存下降至312.8万吨，产量上升至477.1万吨。

美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。



需求端：

印尼目前完全按照B35标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，7月数据显示美国用于生产生柴的豆油为57.74万吨，生柴生产消费菜油为13.43万吨，继续高于历年同期。

印度8月食用油库存为373.54万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。随着巴以冲突爆发推高油价，油脂工业需求将被支撑。



宏观：

欧洲数据持续偏弱，中美关系有边际缓解的趋势，海外宏观偏多但存在明显风险因素。

国内终端消费数据显示尚佳，万亿发债通过对市场释放明显利好信号，国内宏观看多。



策略：

宏观方面目前扰动加剧，整体来看国内将主导一轮反弹行情。



图片








混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 75

混沌天成研究
?
发消息
人划线

