【能化早评】消化加息影响，油价探底回升
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-17 08:33 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月17日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价119.81美元/桶，涨1.1%



供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登下月将与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：夏季旺季预期逐步兑现，亚洲需求回升。裂解价差高位，美联储加息75基点，表现出控制通胀决心。本周EIA数据显示汽油表需小幅回落，但目前需求伤害仍不明显。



库存端：截至6月10日，API库存增加73.6万桶。截至6月10日，EIA原油库存增加196万桶，汽油降低71万桶，精炼油增加72.5万桶，SPR减少771万桶继续创纪录低位。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，紧缩和高油价对需求破坏不明显，国内随着重启需求乐观向好。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油伊然易涨难跌状态。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷小幅回落至75.18%。

需求：聚酯开工率降至82.24%，保持平稳。涤纶长丝产销24.7%，环比略有下降；涤纶短纤产销30.34%，环比持平；聚酯切片产销23.59%，环比上涨5%。

库存：PTA工厂库存3.35天，环比上周减少0.4天。聚酯工厂原料库存7.59天，环比上周增加0.56天。

预期：TA的开工相对较稳，需求暂时没有特别大的变化（小幅回落），故价格有一定的回撤。预计近期内仍然弱于meg。09合约可能会在下方7000元/吨附近寻找支撑。



MEG日评：

供应：行业总开工50.49%，环比下降1.59%。一体化开工56.69%，环比下降1.74%。煤制39.15%，环比下降1.3%。

需求：聚酯开工率降至82.24%，保持平稳。涤纶长丝产销24.7%，环比略有下降；涤纶短纤产销30.34%，环比持平；聚酯切片产销23.59%，环比上涨5%。

库存：华东主港库存114.81万吨，环比减少1700吨。减少区域主要在上海&常熟，宁波和张家港三地。太仓库存增加1.1万吨。

预期：供应近期持续下降，但需求持稳。故价格上表现出相对较强特征。09合约预计不能有效突破5400元/吨。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。

需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。

库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货市场继续下挫，跌幅在10-40元/吨。目前价格区间在3160-3430元/吨之间。

供应：供应小幅变化。产能利用率为75.74%，环比下降0.04%。其中煤制76.56%，环比下降0.52%；气制73.40%，环比上涨1.3%。下周河南晋开、唐山邦力晋银化工恢复开工，

需求：北方麦收结束，农需进入空档期。工需还在推进。

库存：16日，企业库存19.3万吨，环比增幅12.21%。

预期：尿素09如此剧烈的调整变化，主要是供应高位，而需求进入空档期所致。故此有价格的此一变化调整。预计09可能会在2750元/吨一线横向震荡整理，当不会快速形成对下方价格的突破。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率86.5%，拉丝排产比例32.13%，纤维料排产比例7.28%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周四拉丝进口报价折合人民币9679元/吨较上一交易日下跌0.6%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率44.44%较上周下降0.67%。胶带母卷开工率54.13%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下降1%。CPP开工率53%较上周上升4%。整体平均开工率53.05%较较上周下降0.11%，同比往年同期下滑0.94%。

库存：石化聚烯烃库存78.5万吨，较周三下降1.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，货币收紧力度或将进一步升级，终端需求预期转弱。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率87.31%，线性排产为35.74%。MTO开工率85.51%，环比上周上升1.56%，同比往期同年上升6.05%，处于历史高位。周四线性进口报价折合人民币9436元/吨较上一交易日下跌1.5%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工部分小涨。农膜开工上升1%至12%，包装开工上升1%至60%，中空开工上升1%至50%，管材开工下降1%至45%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在45%-60%。

库存：石化聚烯烃库存78.5万吨，较周三下降1.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期走弱。海外受通胀困扰，货币收紧力度或将进一步升级，终端需求预期转弱。整体供需双弱，预测本周价格震荡走弱。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场基本面仍然偏弱，期现货价格逐步走低。供应端检修仍然较多，PVC生产企业接单情况欠佳，但需求端未见起色，下游采购积极性低，仓库库存仍然处在高位，市场氛围有所转淡。市场参与者对后续市场信心略有转弱，期货价格走低，现货价格跟跌，部分参与者暂时意向观望。本周价格重心明显下移。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有下降，当前处于检修季，开工负荷或较低位维持。周内PVC市场基本面仍然偏弱，期现货价格逐步走低。国内需求仍未明显改观，又进入雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，下游采购积极性较低，成交重心明显下移。复工复产之后下游需求仍没有明显好转，期货持续下跌，市场仍需更多政策支持，继续关注地产政策和销售。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国原料上量，泰国加工厂开工在八成左右，少数工厂有劳工短缺现象。未来一周仍有零星降雨。越南产区产出较高。浓乳不能完全消化胶水数量。云南：版纳降雨较多，胶水产出较少。海南的大面积开割在6月底或7月初。整体产量低位。

需求：全钢开工46.72%，环比下降11.14%，半钢开工50.95%，环比下降11.07%。疫情预期减弱中，国内继续稳增长，需求可望后期逐步改善恢复。

库存：青岛库存止涨下跌。6-7月去库预期。

预期：新胶逐渐上市，供应上升，这可能是胶价近期走弱的一个主要原因。预计09合约可能在12500-12800元/吨内做区域震荡。后期需要关注需求改善的情况。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。丰成盐化、中盐昆山停车检修，本周国内纯碱厂家开工负荷小幅下滑。本周期货盘面明显下滑，对现货市场成交氛围造成一定影响，期现商价格低于纯碱厂家价格，期现商积极出货为主。本月多数纯碱厂家订单已经接满，目前多执行前期订单为主。纯碱主要下游产品盈利情况欠佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购。贸易商谨慎观望市场为主，部分贸易商轻碱出货价格有所松动。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1811.8元/吨，较上周均价（1850.33元/吨）下降38.53元/吨，降幅2.08%。

国内浮法玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。原因分析：一、正值雨季，部分厂库外玻璃处理；二、需求持续表现一般，后市暂不明朗，浮法厂有意保持一定产销，价格成交相对灵活。后期市场看，行业亏损明显下，预计成本将逐步形成一定支撑，但需求短期改善预期较弱，市场仍将偏弱运行。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所下降，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场交投气氛一般。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，多坚持按需采购，期货下跌，贸易商谨慎观望，部分轻碱价格松动。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃行情弱势整理，部分区域价格成交重心仍有下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 51
