【黑色早评】焦炭第十轮提降落地，夜盘跌破新低
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月26日 08:30 上海
图片
黑色早评 | 2025年2月26日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，随着天气影响解除，上周全球铁矿发运显著回升，澳巴发运均有明显增长，非主流变化不大。不过，受前期发运减量影响，同期国内铁矿到港量有小幅减少，且随着疏港回升，周一铁矿港口库存继续小幅下降。国内矿方面，近期矿山产能利用率有所回升，国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率继续小幅回落，日均铁水也小幅降0.48万吨至227.51万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至49.78%的水平。不过，同期钢厂铁矿库存有小幅增加，进口矿库销比略有回升，显示钢厂近期有所补库。尽管钢厂进口矿日耗继续下降，但在铁水尚未见顶，且钢厂库存依然偏低的情况下，预计钢厂仍有一定采购补库需求。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有小幅回落，目前PB粉落地亏损略有收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期发运大幅回升，但需求端钢厂铁水也有增量空间，铁矿市场预期供需双增，但受近期海外衰退及特朗普针对中国的贸易制约增强影响，短期矿价走势小幅震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.2月25日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15877.92万吨，较上周一下降90.68万吨。具体区域来看，本期港口库存减量主要体现在沿江、东北两个区域，同时华南区域铁矿石港口库存亦有去库，减量相对较缓和；而华北、华东两区域辐射港口库存有小幅上升。



2.根据Mysteel卫星数据显示，2025年2月17日-2月23日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1378.1万吨，环比增加8.1万吨，库存小幅累库，目前库存绝对量处于年初以来的高点。



3.澳洲铁矿公司Fenix宣布收购CZRResources，合并后将拥有超过1.37亿吨的矿产资源和4600万吨铁矿石储量。此外，Fenix还将获得CZR旗下的RobeMesa铁矿项目，该项目矿产资源为8960万吨，铁矿石品位为54.4%。其中，已确认的矿石储量为3340万吨，铁矿石品位为55.0%，符合直接还原铁（DSO）的标准 。



4.2月25日铁矿石远期市场活跃度一般，平台上有一笔麦克粉以60.6%计101.00成交，折合约为4月指数-1.7~-1.8的水平，较于前期折扣有所收缩。矿山私下议标方面观察到有卡拉拉精粉的招标动态。二级市场上卖家报价积极性尚可，报盘水平相对持稳；买家询盘积极性一般，主要的关注度集中在PB粉、麦克粉等资源上。港口现货市场整体活跃度一般，主流港口品种价格下跌15元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：百年建筑网统计终端项目复工率偏低，国内需求较弱，而因为关税问题，市场有抢出口情况，整体类似去年的建筑需求弱，制造业和出口需求较好。当前市场受国内外宏观政策影响，政策预期不稳，建议观望。焦炭第十轮提降落地，双焦反弹无力，再次走弱。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：25日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。今日焦炭第十轮提降全面落地，降幅50-55元/吨，焦化利润进一步收缩，后市仍有看跌预期的前提下，采购积极性受挫。进口蒙煤库存依旧保持高位，产地煤降价导致蒙煤性价比不足，叠加近日部分期货公司低价出售蒙5原煤，市场成交价可能继续下探。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：25日港口焦炭现货市场偏弱运行。第十轮焦炭提降基本落地，工厂价格下移50-55元/吨。内贸市场情绪较差，市场资源询报盘价格有降；外贸需求表现一般，整体报价暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部2月25日重点关注:焦炭方面：随着焦炭价格连续下跌，目前焦企利润多处盈亏边缘或已进入亏损状态，叠加钢厂整体需求一般，焦企开工继续小幅下移；需求方面，由于钢材库存持续累积，钢厂复产缓慢，铁水产量小幅下移，且钢厂焦炭库存偏高，原料采购积极性一般，不过随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓，同时在期货影响下，投机需求进场采购，影响部分焦企出货好转；整体来看，焦炭供需格局稍有改善，不过供应整体仍在高位，预计十轮将于今日落地，后期需关注宏观面消息以及钢材库存情况。焦煤方面，主产地煤矿基本维持正常生产供应，供应端延续宽松格局。近日焦炭价格开启第十轮提降，影响市场情绪持续低迷，需求暂未启动，炼焦煤成交偏弱，但吕梁地区部分中高硫主焦煤、瘦焦煤矿因为有性价比，本周降库较为明显，短期支撑煤价偏稳运行，山西和内蒙古地区其余炼焦煤仍有下跌，降幅在20-40元/吨左右。进口蒙煤方面，下游采购积极性偏弱，口岸成交冷清，监管区库存继续累积，贸易商出货压力较大，价格承压下行，目前蒙5原煤880-890元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所回升，富宝电炉复产也进一步提速，废钢日耗上升136%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存增幅放缓，主要是建材库存上升，板材库存有部分下降。上周机构数据均显示钢材厂库、社库有所上升，总库存延续增势但增幅放缓，且钢材表需有明显回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量79.83万吨，环比上升69.2%，基建水泥直供量环比上升333.33%；混凝土发运量为30.19万方，环比增加69.25%；样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点，显示建筑下游需求有所恢复。昨日美国针对中国的贸易限制措施再度升级，引发中概股大跌，叠加美消费者预期指数下滑引发衰退预期，消息利空国内外商品表现。进出口方面，昨日美国钢价继续大幅上涨，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但近期越南、韩国有意对中国钢材加征关税，利空钢材出口预期。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速放缓，但受近期海外宏观风险增大影响，短期钢价走势延续小幅震荡偏弱。







二、消息及数据

1.中钢协：2月中旬重点钢企粗钢日产215.1万吨，环比增长0.8%；钢材库存量1673万吨，环比增长3.2%。



2.2月25日，《2024胡润中国500强》发布，2家钢铁企业上榜，其中，沙钢集团企业估值960亿元，日照钢铁企业估值550亿元。另据Mysteel统计，共有14家汽车制造业企业上榜，其中，比亚迪、长城汽车等5家企业估值超千亿元。此外，2023年未上榜的万丰奥威、力帆科技和岚图三家企业在2024年登榜，分别位列第300名、395名和第414名。



3.近日，哥伦比亚对原产于中国的焊接管启动反倾销调查。涉案产品为铁或钢制的圆形横截面焊接管，涉及哥伦比亚税号7306.30.99.00项下的产品。



4.河南省工业和信息化厅、河南省财政厅日前发布通知，做好2025年第一季度规上工业企业满负荷生产财政奖励资金申报工作。通知提出，对2025年第一季度满负荷生产的规模以上工业企业，给予10万元财政奖励。对2025年第一季度满负荷生产且实现营业收入同比增长10%以上的规模以上工业企业，给予20万元财政奖励。奖励资金由省级和属地财政按照1∶1比例分担。



5.Mysteel：上周（2月17日-2月23日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计144.61万平方米，环比增长27.9%，同比增长27.4%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计217.9万平方米，环比增长25.3%，同比增长61.2%。



6.25日全国建材成交依然较差，市场情绪偏弱，低价成交为主，刚需和投机采购都不佳，全天整体成交量较前一日继续小幅下滑。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 147

?
【有色早评】美国关于铜的关税调查再起，Comex铜大幅上涨
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月26日 08:30 上海
图片
有色早评 | 2025年2月26日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2025.2.26

一、市场观点

      特朗普下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查，comex铜价尾盘大幅上行，截止收盘Comex 铜价涨2.99%。

      供需上来看，矿端的紧张，TC负值，冶炼环境脆弱，同时供给端存在一定干扰，智利部分地区停电， Codelco 称电力中断已对其所有矿区造成影响，供给端利多增加。需求端，国内需求尚未完全启动，现货贴水125元/吨（较上一交易日-20),国内铜库仍在累积，供需上的矛盾暂不突出。

      美国关税影响再起，Comex 铜大幅上行，俄乌战争停战曙光出现，国内的积极因素正在增多，存在更多支持政策期待，铜价维持震荡偏强判断，策略是仍可逢做多为主，交易一波政策预期。

二、消息与数据

1、特朗普下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查， 美洲国家受影响最大；特朗普在对全球贸易准则的攻击中又开辟了一条战线，他下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查，以重建美国的铜生产。铜对电动汽车、军事硬件、半导体和多种消费品至关重要。特朗普签署了一项命令，指示商务部长卢特尼克根据1962年《扩大贸易法》第232条启动新的国家安全调查，特朗普在其第一任期内曾使用同一法律对钢铁和铝征收25%的全球关税。一位白宫官员表示，任何潜在的关税税率都将由调查决定，特朗普更喜欢关税而不是配额。根据美国调查数据，受美国潜在铜关税影响最大的国家将是智利、加拿大和墨西哥，它们是2024年精炼铜和铜制品的顶级供应国。白宫官员补充称，基于电动汽车和人工智能需求的预测表明，未来铜将出现短缺。

2、美国白宫官员称调查将关注原矿铜、铜精矿、精炼铜、铜合金、废铜及相关衍生产品，因基于电动汽车和人工智能需求的预测表明未来铜将出现短缺，且不会指明具体的衍生品以免对调查做出预先判断。（汇通网）

3、特朗普：基本上已就矿产问题与乌克兰达成协议；

当地时间2月25日，美国总统特朗普称，基本上已经就矿产问题与乌克兰达成协议。当天稍早前，两名消息人士称，美国和乌克兰就矿产协议条款达成一致。乌克兰总统泽连斯基将于28日前往美国

4、智利国有铜矿公司 Codelco 称电力中断已对其所有矿区造成影响。

5、【第一量子矿物加紧活动，重启巴拿马铜矿】据外电2月24日消息，第一量子矿物（First Quantum Minerals）及其在巴拿马的工人和供应商正在努力活动，为价值100亿美元铜矿的重新开放获得支持，该矿已关闭一年多。Cobre Panama矿的公关经理Maru Galvez周一表示，该公司已经从和巴拿马人接触的低调方式，转变为更引人瞩目的大规模矿山餐馆和公共活动上。这些努力正在取得成效，在最近的一项社区调查中，96%的受访者表示政府应重新矿山合同谈判。可以肯定的是，尽管第一量子矿物已经和当地官员会面，并邀请部长们参观了矿山，但公司高管尚未和总统Jose Raul Mulino坐下来谈判，后者的关注焦点仍是社会保障改革。在2023年关闭前，该矿占到巴拿马GDP的5%，占到全球铜产量的1.5%。（文华财经编译）

6、【艾芬豪宣布在刚果发现新的铜矿】外媒2月24日消息，艾芬豪矿业公司（Ivanhoe）宣布在刚果民主共和国（DRC）发现了一项新发现――Makoko West延伸段。这一发现是该公司Western Forelands勘探的一部分，沿着2024年底获得的一系列新许可证向西开采。新的许可证方案将艾芬豪的许可证覆盖范围扩大了20%。该公司于2月24日解释说，在雨季开始之前，这些新许可证上就开始了勘探活动。钻探证实，矿化继续从Makoko地区向西推进，开辟了Makoko West，揭示了浅层和高品位的铜矿化。因此，Makoko矿化区的走向长度现在增加了20%，达到13公里以上。（上海金属网编译）

7、【安泰科：2025年1月中国铜板带行业运行分析报告】跟踪调研29家国内大中型铜板带加工生产企业，合计有效产能201.3万吨，占全国有效总产能48.2%（统计数据显示，2024年我国铜板带总产能为417.9万吨，较2023年增加19.8万吨）。调研数据显示，1月，29家样本企业累计完成铜板带产量12.5万吨，同比降8.8%，环比降20.5%；产能利用率均值74.5%，环比降20个百分点，同比下降7.8个百分点。预计2月行业运行处于上升态势，加工企业开工及生产产量恢复向好，调研样本企业铜板带生产产量预计完成13.5万吨左右，环比增8%，产能利用率均值为80.5%，较上月增5.9个百分点。（安泰科）

8、【美国银行看涨铜和白银】据外电2月25日消息，美国银行（BofA）表示，我们看好铜价，预计2027年将达到每吨1.2万美元。该行称，我们看好白银，预计2026年将达到每盎司41.5美元。（文华财经编译）

9、【快讯】高盛：预计2025年和2026年铜缺口将分别达到18万吨和25万吨。预计铜价将在2026年一季度上涨至超过10,500美元/吨，但将受限于11,500美元/吨下方。(金十数据)



图片









铝



铝 2025.2.26

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查，关税影响再起。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+3至121.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌回升，期价反弹。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，关税影响再起，海外工业需求仍有支撑，铝价走势偏震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌，期价反弹。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【世纪铝业2024财年净利润3.39亿美元 扭亏为盈】世纪铝业近日发布2024年业绩报告显示，2024年四季度净收入达到6.31亿美元，前一季度为5.39亿美元，主要受益于第三方氧化铝销售额增加、铝价上涨以及区域溢价增加。2024年四季度世纪铝业原铝出货量166,677吨，前一季度为168,755吨。2024财年，世纪铝业原铝出货量总计达到677,967吨，2023财年为700,680吨。展望2025年一季度，世纪铝业预计公司调整后的EBITDA将介于7500万-8500万美元之间，主要受益于金属价格和区域溢价上涨，但能源和原材料成本上涨有所抵消。（有色宝编译）

2.【巴林铝业公司宣布沙特矿业公司成为主要股东】2月23日，巴林铝业公司（Alba）宣布，沙特阿拉伯矿业公司(Ma’aden)已收购沙特基础工业投资公司(SABIC)所持Alba20.62%的股份，成为其新的战略股东。该笔价值约10亿美元的交易是Alba发展历程中的一个重要转折点，巩固了其在铝行业的领先地位。通过此次交易，Alba的两大股东为巴林主权财富基金（Mumtalakat）和沙特矿业公司（Ma’aden），他们将共同努力实现公司未来增长。（商务部）

3.【多达九成LME铝库存由一方持有】据外电2月24日消息，LME周一公布的数据显示，一方已控制多达90%的可用铝库存，价值5亿美元。市场分析师表示，可能是一位现货交易商在寻找金属以填补现货缺口。这似乎反映在最近LME库存的大量新注销仓单上--一周内注销仓单量达32175吨。LME持仓数据显示，截至2月20日80%-90%的LME铝库存由一方持有。LME称，该交易所正密切关注这些市场的紧张状况，并已采取必要的控制措施，以确保市场持续有序。周一，LME铝库存为535900吨，但LME铝注册仓单量为208400吨。基于LME现货价格，90%的这些可用铝库存价值5.05亿美元。（文华财经编译）




图片









锌



锌 2025.2.26

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查，关税影响再起。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比持平至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+1至12.4万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。

    总体来说，关税影响再起，海外工业需求仍有支撑。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【美国白宫官员：政府打算迅速展开铜调查，但没有给出具体时间表】美国白宫官员称，特朗普将承认铜行业是国家安全问题，商务部将根据232条款进行调查。调查将关注原矿铜、铜精矿、精炼铜、铜合金、废铜及相关衍生产品。特朗普更倾向于使用关税而非配额。政府打算迅速展开铜调查，但没有给出具体时间表。基于电动汽车和人工智能需求的预测表明，未来铜将出现短缺。(金十数据）



图片









镍



镍 2025.02.26

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价124350元/吨，涨幅-0.77%。夜盘主力合约收盘价124040元/吨，涨幅-0.60%。金川镍升贴水-200至1750元/吨，进口镍升贴水维持0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+0.37至-209.60美元/吨。

      供应端，印尼能源与矿产资源部再次表示要削减RKAB配额，但目前具体的措施与数量仍未确定，市场对此反应谨慎。菲律宾镍矿因雨季供应仍未恢复，镍矿供应仍偏紧张。加工端国内精炼镍开工维持高位，1月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。上周不锈钢市场有回暖迹象，但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，印尼削减RKAB配额的具体措施仍未落地，是否对已下发的配额进行削减对后续影响较大，等待具体措施出台。供应端，一二级镍产能持续释放，国内精炼镍过剩程度加重，出口量大幅提升。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不削减已下发的RKAB配额，镍供需宽松格局维持，预计镍价仍将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【APNI发布2月镍参考价格，每干吨15,276.11美元】印度尼西亚镍矿工协会（APNI）发布了2025年2月的矿物参考价格（HMA），为每干吨（dmt）15,276.11美元。上个月，镍的价格为每干吨15,660美元。可以看出，2月的价格较1月有所下降。镍含量为1.60%，修正系数（CF）为17%，水分含量（MC）为30%的镍，其离岸价（FOB）为每湿吨（wmt）29.09美元；而水分含量为35%的镍，其离岸价为每湿吨27.01美元。镍含量为1.70%，修正系数为18%，水分含量为30%的镍，其离岸价为每湿吨32.62美元；而水分含量为35%的镍，其离岸价为每湿吨30.38美元。（要钢网）

2、【专家警告：如果不采取行动，印尼镍下游化可能停止】印尼地质学家协会（IAGI）主席STJ Budi Santoso2月20日与印尼国会第十一委员会举行听证会后表示，根据截至2022年的数据，镍储量无法长期满足印尼冶炼厂的需求。品位为1.5-3%的腐泥土镍储量仅能维持8年，而品位为0.8-1.5%的褐铁矿镍储量还能维持10年。 在与时间赛跑，印尼必须进行勘探，可持续的下游化概念中必须包含勘探。Budi表示，目前印尼只专注于下游化，而没有关注镍储量的寿命。 要延长镍储量的寿命，需要进一步勘探以增加储量，从而使印尼的镍下游化能够持续超过10年。（要钢网）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.02.26

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13130元/吨，涨幅-0.76%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13085元/吨，涨幅-0.91%。无锡现货基差升水+185至65元/吨；主力合约持仓+5335至170512手；仓单维持90538手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+2.09至979.78元/镍点。印尼传出德龙镍铁厂大幅减产消息，当地矿价持续上涨，原料端镍铁价格回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升，不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，上周现货市场有回暖迹象，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。

      整体而言，由于镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，印尼部分产能近期或因薪资停止运行，但在不锈钢产能明显过剩环境下影响有限。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端短期成交有回暖迹象，但整体下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖持续性存疑。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑近期持续走强，弱供需与强成本支撑下，不锈钢价格上下空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【青山津巴布韦钢铁项目最终将生产不锈钢】综合外媒2月25日消息，在全球钢铁厂面临关闭的同时，津巴布韦正在钢铁行业取得显著进展。总统埃默森・姆南加古瓦为位于贝特桥的36亿美元棕榈河能源冶金经济特区项目主持了奠基仪式，该项目有望推动该国的采矿、能源和工业部门发展。这个占地5,163公顷的工业园区将分五个阶段在12年内开发，第一阶段初始投资为2.37亿美元，预计在两年内完成。该项目最终将生产不锈钢，进一步强化津巴布韦的采矿和能源部门。（51bxg）

2、【松阳全县共有拟建、在建不锈钢管项目20余个，总投资超60亿元】 不锈钢管产业是松阳县的传统主导产业，面对传统制造业的转型阵痛，松阳先后投入近千万元专项资金推动不锈钢管企业的数字化改造。2024年该产业实现总产值109.12亿元。 眼下，位于松阳经济开发区赤寿生态工业园区的上上德盛集团“未来工厂”项目一期工程已进入设备安装阶段，再过不久，这座包含智能生产区、智慧物流区、绿色制造区等众多内容的高端精密不锈钢管“未来工厂”将投产。在它的周边，宝丰特材、新创泰业等一批不锈钢管项目也已整装待发，共同打造出一个精品不锈钢示范园。 据了解，截至目前，松阳全县共有拟建、在建不锈钢管项目20余个，总投资超60亿元。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.02.26

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价76640元/吨，涨幅0.13%，加权指数收盘价76738元/吨，涨幅0.11%；交易所仓单数量+710至4520吨；主力合约持仓量-9282至249202手；电池级碳酸锂现货报价维持76000元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持74200元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持875美元/吨。

      供应端，国内周度碳酸锂产量创新高，供应压力延续。昨日中国有色金属工业协会预计2027年中国自产锂资源供应量预计较2024年提升83.3%，海内外锂资源产能扩张的进程延续，供应压力短期未见缓解趋势。

      需求端，2月锂电排产因假期环比下滑，同比翻倍，1月储能端系统招标量同比上升超100%，需求整体来看碳酸锂需求预计仍维持较高增速增长。全固态电池预计2027年开始装车，2030年量产，对需求的拉动仍需时日。

      综合来看，海内外锂资源产能迅速扩张，碳酸锂供应仍处于产能扩张，而新的锂资源项目成本较低，碳酸锂成本中枢下移。下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续，且由于行业平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会逐步下移。短期由于国内碳酸锂供应量迅速上升，过剩格局凸显，库存累积，仓单数量回升。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【中国有色金属工业协会：中国自产锂资源供应量预计到2027年至少达77万吨】中国有色金属工业协会会长葛红林今日在电池材料会议会上表示，预计到2027年中国自产锂资源（LCE）全口径供应量至少将达到77万吨，较2024年增长83.3%，从而有效支撑中国产业自身发展需要。此外，中国海外权益锂资源供应也在快速增长。据葛红林分享的数据，2024年来源于锂辉石、锂云母、盐湖、回收的中国自产锂资源供应量分别为5万吨、15万吨、14万吨、8万吨，预计2027年分别达18万吨、15万吨、24万吨、20万吨，较2024年分别增长260%、0%、71.18%、150%。（财联社）

2、【全固态电池预计2027年开始装车】中国电动汽车百人会相关负责人今天（25日）在北京表示，在新能源汽车领域，预计到2027年全固态电池开始装车，预计到2030年可以实现量产化应用。中国电动汽车百人会表示，相比较当下新能源汽车普遍采用的锂离子电池，固态电池具有安全性更高、能量密度更高、使用寿命更长、充电速度更快等优势。预计，2025年插混技术路线在新能源汽车市场占比预计升至40%左右，增程技术路线占比预计维持在10%左右，纯电技术路线占比则预计降至50%左右。（央视新闻）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 191

?