【黑色早评】宏观情绪回落，黑链商品普遍走弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-04 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月4日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。同期，国内铁矿到港量继续回落，但受益压港缓解，周一港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所下降，目前PB粉落地亏损明显收窄，但国外需求仍略强于国内。

综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加近日市场宏观情绪回落，短期矿价走势延续震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.2024年5月27日-6月2日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。本期全球铁矿石发运总量3248.7万吨，环比减少77.9万吨。



2.5月27日-6月2日中国47港到港总量2327.3万吨，环比减少198.7万吨；中国45港到港总量2256万吨，环比减少168.0万吨；北方六港到港总量为1275.8万吨，环比增加18.4万吨。



3.进入6月，据SMM目前跟踪，钢厂高炉依旧以复产为主。据SMM跟踪，6月计划检修高炉6座，日度铁水影响量3.03万吨，计划复产高炉9座，日度铁水影响量6.1万吨。预计6月整体铁水影响量394.29万吨，环比下降114.53万吨，日度铁水增加约3.8万吨!考虑到当前钢厂利润持续承压，叠加6月高温天气影响下，终端需求或将走弱，钢厂成材库存有累积风险，预计6月实际检修数量或将增加，铁水产量或将不及预期!



4.据当地媒体2024年5月27日报道，菲律宾钢铁巨头亚洲钢铁（SteelAsia Manufacturing Corporation）正筹划在吕宋岛和棉兰老岛投资11.1亿美元，在未来两到三年内新建四家钢厂，以丰富其产品线并扩大在该国的业务版图。项目投产后，亚洲钢铁公司将填补菲律宾国内不能生产H型钢、工字钢、线材、钢板桩和钢坯等钢材产品的空白。其中，位于坎德拉里亚和达沃的两座钢厂预计于2026年投入运营。前者专注于生产大型型钢，轧制产能75万吨；后者以生产钢坯为主，年产能50万吨。此外，在塔拉克建设的两座新工厂预计于2027年投入运营，建成投产后螺纹钢年产能将增加120万吨，并同时实现年产50万吨线材的目标。



5.6月3日铁矿石远期市场整体活跃度偏弱，平台上仅有一笔卡粉以65%计价125.5成交。矿山私下议标方面，有LONS块及SP10粉的招标，其中SP10粉大概以12.25%的折扣结标。二级市场上报盘积极性尚可，报盘价格相对持稳；询盘积极性相对较为一般，且询盘主要集中在PB粉、麦克粉及PB粉块拼船货物。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌15-20元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在52.81%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭有一定利润，产量继续提升，双焦上游库存继续增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升。国务院印发节能降碳行动方案，2024年实施粗钢产量调控，并且大幅减少独立焦化产能，利空双焦。



二、消息与数据

1.6月1日，山东能源华丰煤矿发生突水事故，造成8名矿工被困。事故发生后，省、市、县三级启动应急处置机制，成立联合救援指挥部，全力组织开展救援。6月2日下午，记者在事故现场获悉，矿工被困深度不到600米。



2. 国家发展和改革委员会价格监测中心发布消息称，据对全国重要钢材批发市场调查，6月份钢材批发市场销售价格预期指数、购进价格预期指数分别为61.32%、61.11%，均处于50%分界线之上，但比上月分别下降6.6和7.9个百分点，反映出市场预计6月份钢材价格将偏强运行，但看涨预期较上月有所降温。



3.汾渭信息冶金部6月3日重点关注：随着宏观利好逐步消化，黑色系期货盘面大跌，外加钢材随着淡季需求特征显现，价格近日持续承压，且钢厂场内炉料呈现持续增库态势，供应端生产稳定，多积极发运为主，场内出货顺畅，短期看焦炭呈现平衡格局，后期关注钢材淡季的消费表现以及原料煤的价格表现。焦煤方面，近期主产地部分煤矿因为事故停产，同时前期停产煤矿也有复产现象，主产地整体供应变化不大。焦炭第一轮涨价暂时搁置，市场涨价情绪放缓，前期拿货的贸易商开始积极出货，焦企也普遍按需采购为主，煤矿库存有小幅累积，但由于库存压力不大，价格多维持稳定，市场整体偏稳运行。进口蒙煤方面，6月1日儿童节中蒙口岸闭关一日，今日恢复正常通关。口岸蒙煤市场稳中偏弱运行，成交氛围一般，价格暂稳运行，目前蒙5原煤价格1320-1350元/吨，蒙3精煤价格1520-1530元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，上周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅也明显收窄。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，中长期钢材市场需求预期依然乐观。不过，海外钢价方面，昨日东南亚、印度热卷价格均有所回落，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外热卷价差部分走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。

综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅放缓，品种需求表现分化，基本面格局略偏空，叠加近日宏观情绪退潮，钢价走势震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.2024年5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。欧元区5月制造业PMI终值47.3，预期47.4，前值47.4。



2.据Mysteel不完全统计，截至5月31日，国内9家钢厂发布停产检修信息。其中，广东中南钢铁股份有限公司棒一产线6月4日到16日检修，影响螺纹产量约5万吨。另据Mysteel整理，2024年5月份有14个钢铁项目开工或投产。其中，呈钢集团、马钢等项目开工；永锋钢铁、河北敬业等项目投产。



3. Mysteel：本周国际钢材报价整体较为坚挺，但由于需求不佳，成交价格有所走弱。具体来看，首先半成品材方面，由于此前买家采购数量较多，目前海外买家对于越南和独联体等地的资源需求较前期降幅较为明显，目前越南本地需求对于钢价的支撑也不足，再加上6-7月亚洲地区为传统雨季，部分市场参与者不看好后市发展。相反，由于6-7月土耳其为传统建筑旺季，土耳其长材价格在近期走势较好。中国长材出口虽然本周报价坚挺，但买家还盘价仍远不及预期，因此成交信息寥寥，但有市场消息表示后续中国低价出口资源数量或将减少，因此中国长材后续出口价格或得到一定支撑。板材方面，本周，中国钢厂和贸易商的热卷报价波动上涨，内贸价格上涨带动部分钢厂挂牌价上调。受宏观消息影响，周中报价上涨，但周末回落。东南亚方面，越南台塑河静钢铁公司因市场反应不佳下调报价，整体表现较前期小幅转弱。总而言之，本周虽然国际市场报价持稳运行，但整体需求未有改善，叠加后续季节性因素，东南亚地区钢材需求或有进一步下降的空间。



4.中指研究院：2024年1-5月，TOP100企业拿地总额3146亿元。4月底，自然资源部办公厅发布文件，要求城市供地需与去化周期衔接，供地量减少导致1-5月房企拿地同比下降。2024年1-5月，TOP100房企销售总额为16184.5亿元，同比下降但降幅较上月继续收窄。从单月销售数据来看，TOP100房企5月单月销售额环比增长4.95%。



5.3日全国建材成交仍差，市场交投氛围清淡，低价交易为主，刚需不多，投机少，全天整体成交量较上一工作日继续小幅下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 196
?
发消息

人划线

【有色早评】美国5月ISM制造业PMI，50下方且不及预期
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-04 08:32 上海
图片
有色早评 | 2024年6月4日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0604



一、市场观点

以铜为代表的这波商品的暴跌，我觉得并不是基本面完全扭转，降息预期、地产扩张预期、AI预期，都还在，逼仓逻辑是减弱了，但CMX7月合约持仓还很好，说完全结束也很难确定。



我更倾向于是市场做多情绪演化到极致之后，把估值打到极端以后的情绪退潮，前几天商品领涨的是PVC 、工业硅、 硅铁这种此前看空拥挤程度很高的品种了，有种牛市尾声垃圾乱涨的感觉，印象中每一大波商品上涨，最后都是硅铁硅锰这玩意出来领涨。这其实反应的是市场做多的拥挤程度非常极致了，这会导致行情对利空更敏感，铜的大跌，国内库存继续走高是一个理由，海外利率走高也是一个理由，但核心我觉得还是情绪太拥挤了。



如果是宏观预期转变了，那结构上应该是远月领跌，把升水打掉，实际上仍然是近月比较弱，而跌下来之后，此前位高的下游逐渐进场买货，可能会形成阶段性的现货支撑，要想继续大幅下挫，我觉得可能得6月的FOMC出来说今年可能不加息才行。



二、消息与数据

1、【洛阳钼业：TFM公司5月产铜量突破4万吨】洛阳钼业消息，2024年5月，洛阳钼业TFM公司产铜量突破4万吨大关，创建矿以来月度产铜新高。（证券时报）



2、【全球最大铜供应国智利月产量创一年多来新低】智利统计局上周五公布的最新数据显示，智利4月份的铜产量比3月份减少6.7%，降至一年多以来的新低。在全球铜产量不足，同时需求可能因全球经济复苏、能源转型以及全球企业布局AI的大浪潮情况之下，供不应求这一预期可能将刺激LME铜价不断上行。（第一财经）



3、【中色股份：签署14.14亿美元哈萨克斯坦30万吨/年铜冶炼厂项目总协议】中色股份公告，公司及控股子公司与哈萨克斯坦矿业冶炼有限责任公司签署《哈萨克斯坦30万吨/年铜冶炼厂项目总协议》，合同金额14.14亿美元。（中色股份）



4、【沪铜库存继续累积 增至逾四年新高】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，上周伦铜库存先增后降，库存水平整体增加，5月30日库存增至一个月新高118,125吨，而后库存有所回落，最新库存水平为116,475吨。上海期货交易所最新公布数据显示，5月31日当周，沪铜库存继续累积，周度库存增加6.89%至321,695吨，增至逾四年新高。上周国际铜库存减少3587吨至22,161吨。上周，纽铜库存继续下降，最新库存水平为16,607吨，降至近六个月新低。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.6.4

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国PMI下滑，美元指数走弱，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。

二、消息面

1.美国5月ISM产出指数 50.2，前值51.3。美国5月ISM库存指数 47.9，前值48.2。美国5月ISM新订单指数 45.4，前值49.1。

2.【5月中国原铝产量初值环比增长3.84%】对中国原铝生产企业进行全样本调研，2024年5月中国原铝产量初值364.95万吨，同比增长5.7%，环比增长3.84%；5月平均日产量为11.77万吨，环比增加0.06万吨/天（实产天数31天），本月运行产能环比增加30.7万吨/年产能，本月云南地区持续复产以及内蒙古新投产项目继续拉升产量，其他区域保持相对稳定运行。（Mysteel）

3.【力拓成为新西兰Tiwai铝冶炼厂的唯一股东】外媒6月1日消息，力拓集团5月31日表示已收购住友化学在新西兰铝冶炼厂(NZAS)的20.64%股份，成为新西兰唯一铝冶炼厂的全资股东。NZAS是力拓和日本住友化学的合资企业，力拓持有79.36%的股份，日本住友化学拥有其余股份。该公司经营新西兰南岛的Tiwai铝冶炼厂。力拓还签署了一项协议，收购住友化学在澳大利亚的博因岛铝冶炼厂2.46%的股份。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.6.4

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.48至18.5万吨，小幅去库。

    总体来看，美国PMI下滑，美元指数走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。

二、消息面

1.美国5月ISM产出指数 50.2，前值51.3。美国5月ISM库存指数 47.9，前值48.2。美国5月ISM新订单指数 45.4，前值49.1。



图片









镍



镍 2023.06.04

一、市场观点

       宏观层面，美国ISM制造业PMI指数与中国PMI指数皆不及预期，制造业扩张的节奏暂时受阻，有色板块整体调整。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。新喀里多尼亚镍矿部分恢复装船后，市场预计供给端扰动平息。国内精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。 LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+0.04元/镍点至1002.45元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格+49至15963.5美元/镍吨，LME折价系数为80.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。

二、消息与数据

1、【Alaska Energy收购Bambino镍铜矿产】阿拉斯加能源金属公司（Alaska Energy Metals，AEMC）上周宣布，打算收购魁北克3320公顷的Bambino镍铜铂族元素矿产的100%权益，扩大其在该省的足迹，该省已成为绿色能源过渡金属的勘探热点。这处拥有57项矿权的矿区紧邻该公司在魁北克西部特米斯卡明地区全资拥有的Angliers-Belleterre 矿区。AEMC计划在那里开始一项勘探计划，该项目资金充足，将立即开始。该项目包括大约4000个土壤样本、勘探和VTEM电磁测量。（MINING.COM）

2、【Alaska Energy在阿拉斯加开发Nikolai镍项目】外媒6月2日消息，Alaska Energy Metals首席执行官Greg Beischer表示，在阿拉斯加公司正在开发Nikolai镍项目，今年2月，在更新NI 43-101矿产估算后，该项目已知镍资源量增至80亿磅。Nikolai镍项目拥有Eureka矿床，已经拥有美国已知最大的镍资源之一。在Nikolai，该公司拥有五年的勘探许可证，可以在该项目的任何地方进行钻探，但距离矿山设计仍有数年时间。（上海金属网编译）

3、【采矿承包商 Hillcon 与 Merdeka Battery 子公司合作】矿业承包商Hillcon最近与镍冶炼公司Merdeka Battery Materials位于东南苏拉威西岛科纳韦的子公司签署了合作意向书。涉案子公司是 Sulawesi Cahaya Mineral (SCM)。Hillcon 总裁 Hersan Qiu 表示，这份意向书标志着镍矿开采行业战略合作伙伴关系的开始。Hersan表示：“随着印尼镍冶炼产能的增长，镍矿需求也将持续增长。”Hillcon 计划在 2024 年生产 1700 万湿吨，比去年的产量增加 25%。（百年建筑网）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.04

一、市场观点

       印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。近期市场传出永旺位于印尼的不锈钢厂停产一个月的消息，但是宏观层面上的中美PMI数据不及预期后全球制造业扩张预期有所回调，在工业品整体回调的氛围下不锈钢价格偏弱震荡。成本端，镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+0.04元/镍点至1002.45元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

      库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

      现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润+43至19元/吨。

二、消息与数据

1、【韩国贸易委员会拟对越南不锈钢冷轧卷发起倾销立案调查】6月3日，据韩媒报道称，对越南冷轧不锈钢产品的倾销调查预计将正式启动。此外，韩国产业通商资源部贸易委员会于5月30日召开第448次会议，提交了对越南不锈钢冷轧产品倾销及产业损害立案调查报告。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）

2、【日本4月份不锈钢出口下降】根据日本财务省的数据，该国4月份不锈钢出口量环比减少4.2%至58713吨左右。12月份不锈钢产品出口总值约为3.13亿美元。该国对中国、泰国和台湾的不锈钢产品出口分别环比下降23.5%、24%和19.9%。然而，与上月相比，4月份对美国的出口增长了24.9%。（51不锈钢）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 167
?
发消息

人划线

