【黑色早评】现货成交有所回落，黑链指数偏弱震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-24 08:29 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月24日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，近日矿山产能利用率微增，国内铁精粉产量延续小幅增长。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续大幅改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。考虑到五一假期临近，近期钢厂对原料补库增多。不过，昨日铁矿港口现货成交小幅回落，远期美元货成交也有所减少，目前PB粉落地亏损略有收窄，国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需双增，但随着近两日现货成交小幅回落，矿价走势偏弱震荡。





二、消息及数据

1. Mysteel数据：卫星数据显示，2024年4月15日-4月21日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1476.5万吨，环比增加83.9万吨，库存连续两期增加至年内高位。



2. 4月23日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14570.25万吨，环比上周一减少86万吨，47港库存总量15252.25万吨，环比减少44万吨。具体区域来看，本期北方地区港口库存整体呈现下降趋势，其中华东和华北因为区域内到港减量，周期内卸货入库量低于疏港总量，致使港库均有减量，同时沿江个别港口因泊位混用致使铁矿石船舶排队时间延长，区域内港库亦有小幅下降；而华南地区港口库存环比小幅增加。



3. 中国海关总署数据显示，3月中国自利比里亚共进口15.2万吨铁矿石，环比增加58.7%，创三年内单月进口量历史新高，这主要得益于当地铁路运输恢复叠加新项目产能释放。此外，宝武资源利比里亚Bomi铁矿项目的顺利投产也助力利比里亚铁矿石供应。



4. 4月22日据悉，法国钢铁公司GravitHy已与英国能源公司EDF签订合作协议，保障位于法国的南部Fos-sur-Mer工厂的电力供应，该工厂主要生产DRI（直接还原铁）与热压铁。该厂计划于2027年投入生产，预期年产能200万吨。



5. 4月23日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上仅有一笔纽曼粉以62%计价111.1成交。矿山私下议标方面，有54%印粉、57%印粉及PB粉的招标，其中PB粉以6月指数+1.7结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，询盘活跃度相对较为一般，并且询盘集中在卡粉及PB粉等主流资源。港口现货市场整体活跃度弱于昨日，主流品种价格下跌10-15元不等，成交品种主要是PB粉等主流资源。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在48.48%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.一季度，鄂尔多斯市原煤产量2.2亿吨，占全区原煤产量的68.3%，增长3.9%，拉动全区原煤产量增长2.7个百分点；锡林郭勒盟原煤产量3502万吨，同比增幅由前两月的持平提高至增长5.7%，拉动全区原煤产量增长0.6个百分点。



2. 国家统计局分省份焦炭产量数据显示，2024年3月份，全国排名前五产区――山西、内蒙古、河北、陕西和新疆合计生产焦炭2106.0万吨，占比全国53.5%。其中，山西焦炭产量673.1万吨，同比降18.7%，较1-2月月均水平降2.9%；占比17.1%。



3.汾渭信息冶金部4月23日重点关注：焦炭第二轮涨价已经全面落地，累计涨幅200-220元/吨。考虑近期钢厂补库以及贸易商加量采购下焦炭销售火爆，其中不乏一些加价拿货现象，焦企生产积极性明显提升，开工率多有小幅提升，供应端焦炭产量稳步回升。钢厂方面考虑自身边际利润尚可也多有提产意愿，近期复产高炉不断增多，日耗提升明显，补库需求增加，另有贸易分流。目前来看，需求增量大于供应增量，短期市场延续偏强，后期重点关注贸易出货节点以及钢厂补库进度。焦煤方面，昨日焦炭第二轮涨价全面落地，考虑到后期仍有上涨预期，下游焦企对原料煤积极补库，煤矿订单情况良好，且多有预售情况，部分煤种价格开启新一轮上涨，其中子长地区气煤再次上涨50元/吨至1200-1250元/吨，乌海肥煤上涨50元/吨至1650元/吨，山西低硫主焦上涨至1970-2000元/吨，截至目前，各煤种累计上涨150-300元/吨左右。进口蒙煤方面，经过上周价格快速上涨，口岸蒙煤涨幅达200元/吨左右，下游对高报价资源持观望态度，近两日蒙煤上涨速度有所放缓，现蒙5原煤报价1350-1380元/吨，蒙3精煤报价1550元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周找钢及钢谷钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，东南亚钢坯价格小幅上扬，其它国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周各机构钢材厂库、社库也在持续去化，总库存继续减少，钢谷及找钢建材及热卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期依然向好。海外钢价方面，昨日东南亚、印度、南美洲热卷价格均有所上涨，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，钢材需求表现分化，但预期依然向好，不过随着近两日钢材成交有所走弱，钢价也呈现偏弱震荡运行。





二、消息及数据

1.国家发改委联合财政部完成2024年地方政府专项债券项目的筛选工作，共筛选通过专项债券项目约3.8万个、2024年专项债券需求5.9万亿元左右，为今年3.9万亿元专项债券发行使用打下坚实项目基础。



2.据SMM统计，本周（4月20日至4月26日），高炉检修带来的铁水影响量为148.39万吨， 环比上周检修影响量减少19.32万吨。下周（4月27日至5月3日）高炉检修带来的铁水影响量为135.55万吨，环比本周将减少12.84万吨。建材方面，本周建材检修影响量为154.61万吨，环比上周减少7.02万吨，下周建材检修影响为143.10万吨，环比本周减少11.51万吨。热轧方面，本周热轧检修影响量为9.04万吨，环比上周增加9.04万吨，下周热轧检修影响为16.10万吨，环比本周增加7.06万吨。



3.近期，由于美国热卷价格走强，铁矿石价格震荡上行，以及中东地缘问题导致部分运输受限，巴西的板坯报价窄幅上调，目前报价约为615-630美元/吨FOB，较上周约610-630美元/吨FOB的报价窄幅上涨。除此之外，Mysteel还了解到目前的国际市场情况或将影响巴西后续板坯的运输和生产，从而进一步推高巴西板坯的价格。具体来看，运输方面，有市场参与者表示，目前的地缘问题可能将导致油价上涨，使货物运输受阻，从而增加钢材整体的运输成本。



4.奥维云网（AVC）排产监测数据显示，5月国内家用空调企业总排产2189万台，其中内销排产1377万台，同比增长22.6%；外销排产812万台，同比增长26.3%。



5.国际船舶网：4月15日-4月21日，全球船厂共接获19艘新船订单；其中，中国船厂获得18艘新船订单；韩国船厂获得1艘新船订单。



6.23日全国建材成交依然较弱，降价出货为主，但刚需不佳，期现成交也一般，全天整体成交量较前一日明显回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 182

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】美国PMI低于预期，有色板块回调
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-24 08:29 上海
图片
有色早评 | 2024年4月24日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0424



一、市场观点



年初以来的风险资产整体轮动是，美股带头，然后是BTC跟上，然后是贵金属，然后是有色，有色里面铜铝这种质地稍微好点的先涨，然后是铅锌这种差一点的，然后是镍、锰硅这种更差的涨。



美股拐头了，BTC拐头了，贵金属也拐头了，现在轮到有色了。



基本面的话，看空的理由就是一个月前市场不敢买的那些理由，海外利率高位，国内需求一般，库存高位之类的，一个月前讲这些不行，现在讲这些就可以了。



二、消息与数据



1、【Orion发布Okiep铜矿项目出色的勘探报告】外媒4月22日消息，北开普省矿产开发商和勘探者Orion Minerals周一发布了一份出色勘探报告，突显了南非铜资产的丰富性。Prieska是其旗舰开发项目，那里已经在进行试采，Okiep将是其Flat Mines采矿开发区，同时两个勘探项目也在进行中。报告显示，Okiep铜矿项目平坦矿区的出现高品位铜截获物，49米处的铜品位为4.89%，其中10.23米处铜品位为12.47%。Orion目前拥有3100万吨资源，预计将增至5000万吨。（上海金属网编译）



2、【WBMS：2月全球精炼铜供应过剩18.58万吨】世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼铜产量为235.12万吨，消费量为216.54万吨，供应过剩18.58万吨。1-2月，全球精炼铜产量为471.9万吨，消费量为459.89万吨，供应过剩12.02万吨。2月全球铜矿产量为185.77万吨，1-2月全球铜矿产量为372.11万吨。（文华财经编译）



3、【冶炼厂需求增加 中国3月废铜进口量创下多年高位】海关总署在线查询数据显示，中国3月废铜进口量为21.82万吨，创下2018年12月以来最高，其中前两大供应国美国和日本输送量双双大增。3月中国废铜进口亏损较多，市场原本预期废铜进口可能有限。但是因现货铜精矿供应持续紧张，铜精矿现货加工费处于极低位置，国内冶炼厂对于废铜需求有所增加。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.4.24

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低于市场预期，美元指数走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。

    原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块大幅回调。国内铝锭和铝棒社库同时去库合计3.4万吨，去库开始流畅，周度表需也同期中枢以上，回调之后找机会做多。

二、消息面

1.【South32：一季度多种金属产量环比下降，镍产量增加8%】当地时间4月22日，South32公布2024财年第三季度（2024年1月-3月）报告。报告显示，South32一季度氧化铝产量为124万吨，环比下降3%，同比略微增加；一季度铝产量为27.8万吨，环比下降3%，同比略微下降；一季度应付铜产量为1.39万吨，环比下降11%，同比下降10%；一季度应付铅产量为2.48万吨，环比下降18%，同比增加18%；一季度应付锌产量为1.43万吨，环比下降9%，同比增加13%；一季度应付镍产量为1.08万吨，环比增加8%，同比增加6%。（上海金属网编译）

2.【快讯】据塔斯社：俄罗斯将在不久的将来讨论对俄铝的支持措施。俄罗斯可能取消对俄铝的出口关税。(金十数据）

3.【WBMS：2月全球原铝供应短缺1.03万吨】世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球原铝产量为564.6万吨，消费量为565.63万吨，供应短缺1.03万吨。1-2月，全球原铝产量为1163.65万吨，消费量为1163.62万吨，供应过剩0.03万吨。（文华财经编译）

4.【韦丹塔计划今年底完成关键业务分拆】据外媒报道，韦丹塔 (Vedanta) 董事长Anil Aggarwal近日表示，计划到2024年12月完成将铝、石油和天然气以及钢铁等关键业务拆分为独立实体的工作。他还重申了公司的目标，即三年内减少债务30亿美元，并在两年内实现集团年度EBITDA达到75亿美元。据悉，新创建的实体将是Vedanta Aluminium（铝）、Vedanta Oil and Gas、Vedanta Power、Vedanta Steel and Ferrous Materials、Vedanta Base Materials 和 Vedanta Ltd。（有色宝编译）




图片









锌



锌 2024.4.24

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国4月标普全球制造业PMI初值49.9，低于市场预期，美元指数走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至20.9万吨，库存逆季节性累库趋势反转。

    总体来看，美国4月PMI低于市场预期，制作业扩张的宏观叙事受到打击，有色板块大幅回调。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，回调之后找位置做多。

二、消息面

1.【WBMS：2月全球锌市供应过剩10.62万吨】世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球锌板产量为121.51万吨，消费量为110.9万吨，供应过剩10.62万吨。1-2月，全球锌板产量为243万吨，消费量为228.34万吨，供应过剩14.67万吨。2月全球锌矿产量为92.66万吨，1-2月全球锌矿产量为193.71万吨。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2023.04.24

一、市场观点

     印尼镍供应释放不及预期，全球制造业扩张带来需求预期回暖，以及传闻中的镍铁收储是这轮镍反弹的主要驱动。目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，但后续的预期还是供应会逐步恢复。昨晚美国4月标普全球制造业PMI跌破荣枯线，制造业扩张的步骤步伐暂缓。因此镍价回落。基本面上，短期镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内跟随有色板块调整，之后关注的重点依旧是印尼镍供应释放节奏。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。

    价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+4.7元/镍点至959.48元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上不锈钢盘面近日反弹，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-22至15124美元/镍吨，LME折价系数为79.5，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【美国4月标普全球制造业PMI低于预期】美国4月标普全球制造业PMI初值跌破荣枯线，录得49.9，为4个月来新低；美国4月标普全球服务业PMI初值录得50.9，为5个月来新低；美国4月标普全球综合PMI初值录得50.9，为4个月来新低。（金十数据）

1、【印度官员：印度正在寻求加强获取关键矿产资源的途径】一位印度政府官员表示，印度正在寻求加强获取锂等关键矿产资源的途径。印度正在推动国有矿业集团开发南美和非洲的矿产资源，并邀请竞标者开发国内矿区，同时寻求扩大电动汽车和可再生能源等产业。印度矿业部秘书 VL Kantha Rao表示，“由于我们为自己设定的技术、增长和气候目标，对关键矿产的重要性、要求和需求正呈指数级增长。”Rao说，印度计划在未来一年内将国内勘探项目的一半左右专门用于石墨、钼、镍、钴、锂和钾盐等关键矿物的勘探。印度也在考虑在智利和玻利维亚开展关键矿产项目。(金十数据）

2、【一季度金川集团实现营业收入800多亿元】一季度，金川集团实现营业收入800多亿元，工业总产值达644亿元，完成计划的102%，顺利实现“开门红”。下一步，金川集团将紧紧围绕党中央、甘肃省委各项工作部署要求，聚焦提高核心竞争力和增强核心功能，紧盯“三个成效”目标，确保完成70%以上主体任务，加快培育新质生产力，推进新型工业化，打造现代新国企，全面开创建设世界一流企业新局面。（金川集团）

3、【South32：一季度多种金属产量环比下降，镍产量增加8%】当地时间4月22日，South32公布2024财年第三季度（2024年1月-3月）报告。报告显示，South32一季度氧化铝产量为124万吨，环比下降3%，同比略微增加；一季度铝产量为27.8万吨，环比下降3%，同比略微下降；一季度应付铜产量为1.39万吨，环比下降11%，同比下降10%；一季度应付铅产量为2.48万吨，环比下降18%，同比增加18%；一季度应付锌产量为1.43万吨，环比下降9%，同比增加13%；一季度应付镍产量为1.08万吨，环比增加8%，同比增加6%。（South32）

4、【英美资源：一季度镍产量为9500吨，同比减少2%。】当地时间4月23日，英美资源集团（Anglo American）公布2024年第一季度报告。报告显示，受秘鲁Quellaveco产量增加的推动，集团第一季度铜产量同比增长11%，达到19.81万吨。该公司表示，将维持2024年铜产量指导在73-79万吨之间不变。今年一季度镍产量为9500吨，同比减少2%。2024年镍产量指导为3.6-3.8万吨。（英美资源）

5、【Canada Nickel行使Noble的Mann镍矿区80%的期权】加拿大镍业公司（Canada Nickel Company）正在行使其从Noble Mineral Exploration收购Mann镍矿区80%权益的选择权。安大略省Timmins附近的镍钴项目包括Mann西北、中部和东南部的沿超镁铁质岩石走向长度总计25公里的地区。加拿大镍业公司计划对西北部和中部的矿区进行资源划定，东南部的矿区将于今年首次钻探。加拿大镍业公司已在Mann完成170万加元的勘探，并向Noble支付了35万加元的现金。该公司还将每年向Noble支付10万加元的现金。（MINING.COM）

6、【WBMS：2024年2月全球精炼镍供应过剩2.56万吨】世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2024年2月，全球精炼镍产量为29.56万吨，消费量为26.99万吨，供应过剩2.56万吨。2024年1-2月，全球精炼镍产量为58.36万吨，消费量为54万吨，供应过剩4.36万吨。（WBMS）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.24

一、市场观点

    3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时前期全球制造业扩张预期，以及镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。昨夜美国标普全球制造业PMI超预期跌下荣枯线后，需求复苏预期有所降温。同时现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，加上受南方暴雨影响，市场成交降温，盘面回调之后，现货价格仍有下降空间。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+4.7元/镍点至959.48元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。其中300系库存73.93万吨，环比下降2.33%。佛山市场不锈钢库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。其中300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。不锈钢去库趋势延续。

    现货方面，前期不锈钢盘面强势反弹，现货跟涨，盘面走弱后，镍铁价格没有跟跌，反而延续上涨，不锈钢利润收窄。304不锈钢冷轧利润-231至18元/吨。

二、消息与数据

1、【 青山（靖江）不锈钢深加工产业园二期项目加速推进】继去年一期6个项目顺利建成投产,今年青山产业园二期7个项目拉满“进度条”、跑出“加速度”。甬金高品质宽幅不锈钢板带项目首条生产线将于今年9月底建成投用，一期项目达产后可年产50-60万吨300系列冷轧不锈钢板带，全面建成后可年产120万吨高品质宽幅不锈钢板带。（Mysteel）

2、【奥托昆普Outokumpu5月调涨不锈钢扁平材合金附加费】欧洲不锈钢生产商奥托昆普（Outokumpu）宣布2024年5月不锈钢扁平材合金附加费，主要受到原料价格，劳动力成本及需求变动的影响。其中，欧洲地区304调整为2162欧元/吨（三连增），环比增加43欧元/吨；316L调整为3500欧元/吨（四连增），环比增加34欧元/吨；430调整为1010欧元/吨，环比增加37欧元/吨。300系调涨幅度有所收窄，400系由降转增，幅度相对平稳。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 206

混沌天成研究
?

人划线

