【农产品早评】棕榈油：需求预期走弱，盘面破位下跌
图片
农产品早评 | 2025年3月5日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.65元/kg，环比变化+0.27%；屠宰量为140080头，环比+0.72%；主力合约LH2505报价13195元/吨，环比+0.37%。

供给端，集团出栏量逐步恢复，市场供应充足，肥标差继续高位大幅度回落，后续有回落至标肥平水的预期。

需求端，屠企抓猪难度较小，宰量小幅回升，淡季正式到来后白条批发量环比有所下行，整体终端走货难度较高。

成本端，豆粕玉米因关税预期显著上涨，抬升饲养成本底部反弹。据涌益上周数据显示，目前集团场标出出栏成本又12.8反弹至13.2附近，反弹幅度不小，带动生猪成本预期增加。

总的来说，当前市场供大于求明确，但饲料成本的抬升短期支撑价格，盘面昨日情绪走强但最终高位回落，我们对生猪中长期额过剩预期不变。

技术建议，等待情绪走强，逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：本周仔猪价格小幅走低，部分地区维稳。多数市场成交仍不理想，但也有少数地区反馈仔猪补栏积极性开始转强，预计短期内随着天气转暖，以及仔猪补栏旺季的到来，仔猪价格或有回升预期。（涌益咨询）

2.机构消息：养殖企业出栏量逐步恢复，整体供应较充足，屠企采购较为顺畅，明日北方市场价格稳中或有偏弱风险，南方市场或止涨回稳。（涌益咨询）

3.机构消息：北京市白条猪批发交易量为50.01万公斤，较昨日减少2.48%。重庆市肉品供给指数显示，今日肉品供给比昨日增加10.17%。今日全国猪价整体稳定为主，养殖端正常出栏，二育观望情绪增强，需求端无明显变化，预计明日猪价或稳定运行，涨跌幅度不大。（国家级生猪大数据中心）

4.财经新闻：进口美国大豆将加征10%关税！3月4日国务院关税税则委员会发布关于对原产于美国的黄大豆加征10%关税的消息，需要于3月10日前启运，4月12日前到港，超出规定后就将按照该关税政策实施。(豆粕论坛)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05下跌0.11%，收盘8790元/吨，日盘棕榈油05合约下跌2.68%，收盘8800元/吨，现货基差，天津730（18），山东830（-22），江苏610（58），广东790（38）。

供给端：3月4日，据马来西亚棕榈油压榨商协会（SPPOMA）最新数据显示，2025年2月马来西亚棕榈鲜果串单产增加5.93%，出油率增加0.24%，棕榈油产量增加7.31%；近期举行的国际棕榈油大会上，印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。

需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，马来西亚2月份棕榈油油出口环比下降8.5%-11%，对欧盟的出口下降超过了对印度以及中国出口增长的影响；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。

观点：衰退预期原油大跌，棕榈油高价抑制，需求预期走弱，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。



豆油：

夜盘豆油05下跌0.51%，收盘7860元/吨，日盘豆油05合约下跌1.05%，收盘7900元/吨。福建700（-34），广东580（-4），江苏550（56），山东550（76），天津400（-24）。

供给端：2025年3月10日起，中国将对部分原产于美国的进口商品加征关税，大豆加征10%关税，2025年3月10日前已启运，并在2025年3月10日至4月12日间进口的货物不加征新关税；巴西大豆增产预期没有改变，国内买船进度稍慢；由于美国大豆种植亏损，市场预期大豆面积将减少，来自供给端的压力将边际改善。

需求端：近期市场远月成交有所放量，交投氛围略好。目前3月份部分油厂有停机计划，短期预计现货行情底部仍有支撑。

观点：大豆整体供应偏宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

夜盘菜油05下跌0.07%，8739元/吨，日盘菜油05合约下跌1.24%，收盘8745元/吨。广东25（-10），广西-15（-10），江苏15（-20），福建15（-10）。

供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油基差较稳，成交清淡。

观点：本周国内菜油小幅累库，国内菜油库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕05下跌1.74%，收盘2931元/吨。现货基差，广东606（-17），江苏646（-7），山东686（-23），天津776（-3）。

供给端：现实紧张，3月开机率低，当前现货供应偏紧，但远期存在大豆到港量较大的预期，故而4、5月国内大豆将形成累库。

政策面：利多，但有可能已计价在盘面。中国对美豆加征10%关税，中美贸易战问题或对中远期美豆到港量形成减量预期。

观点：短期豆粕可能偏震荡运行，强现实弱预期的情况导致昨日豆粕夜盘迎来快速回调，后期需重点关注政策端变化以及巴西豆到港预期情况。



菜粕：

夜盘菜粕05下跌3.1%，收盘2529元/吨。现货基差，华东-56（+41），福建74（0），广东4（0），广西-6（-10）。

供给端：国内方面，库存相对充沛，去年四季度菜籽菜粕进口量较高。国外方面，加拿大菜粕菜籽受关税及反倾销影响，导致远期菜籽供应存在不确定性。

需求端：现货拉涨后下游备货积极性有所减弱，需求季节性回升预期仍存，但现实仍处于偏弱状态。

观点：总的来说，菜粕市场弱现实强预期明确，短期豆粕带涨的利好预期消化后，盘面回归基本面后出现快速回调的迹象，近期可能偏弱运行为主。目前菜粕价格仍跟随豆粕波动为主，需重点关注后续豆粕走势以及政策端风险。



图片









苹  果



苹果：山东产区行情平稳，主流成交价格维持稳定，产地有部分一二级货源逐渐开始成交，之前多为意向报价，成交价格略低于意向报价，多数客商仍旧是以采购中小果及低价货源为为主；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，冷库果农货较少，果农带有惜售情绪要价偏高，客商采购积极性一般，拿货谨慎，成交量不大；当前处于销售淡季，市场客商采购偏谨慎，多数客商按需采购；目前市场苹果销售速度平缓，部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度逐渐放缓，销区表现一般，短期偏弱震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄市场红枣价格暂稳运行，停车区到货二十余车供应充足，客商拿货积极性一般； 广东如意坊市场到货4车，价格暂稳运行，受天气影响看货采购客商零星，早市成交清淡；近期期现商进场采购，期现价差有所收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6550元/吨（-50），俄针5850元/吨（-50）；阔叶浆现货小幅下跌，金鱼4750元/吨（-50）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），现货价格弱势下行，市场交投延续清淡格局；白卡纸部分经销商计划跟随大厂价格上调纸价，但目前需求不理想；生活用纸市场华南区域纸企探涨，但实单成交表现较差；文化用纸年后部分用户适量补库，目前排单情况尚可，工厂多延续挺价意向；整体来看，海外报价维持上涨，成交一般，国内节后累库，上下游博弈加剧，短期维持震荡，关注宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

