【工业品早评】复产预期叠加投机补库驱动，铁矿大幅反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-27 08:25 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月27日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周除钢谷数据显示钢材产量微增，钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。不过，近日高炉利润也有小幅回升，早期检修的钢厂开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，独联体和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯的进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库有所加速，上周机构数据也显示建材库存继续下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需小幅回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，但国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。

综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，同时考虑到成本端的进一步抬升，短期钢价走势震荡略偏强，另需关注本周国内外宏观财经事件的影响。





二、消息及数据

1.Mysteel：近期受疫情环境扰动，上海钢材市场整体运行情况不佳。前期，仓库提货发紧急通知，所有车辆及人员进出，必须持有24小时核酸阴性报告，若没有，一律劝返；目前疫情管控加严，部分仓库已进行静默处理，少部分仓库可提货。



2.据了解，由于市场需求疲软，本周俄罗斯出口商降低热卷报价以吸引买家采购。本周热卷主流出口报价为610-620美元/吨CFR土耳其，较上周下降约10美元/吨。目前土耳其仍然是俄罗斯资源主要买家，但由于土耳其国内和出口市场需求不佳，土耳其买家对进口热轧卷的兴趣也十分有限。消息人士表示，大多数钢厂更愿意使用库存而不是进行新的采购，上周进口废钢价格下跌，加剧悲观市场情绪。市场传闻俄罗斯热卷价格可低至600-610美元/吨CFR土耳其成交，约为550-560美元/吨FOB黑海，但该消息未得到证实。



3.Mysteel获悉，由于订单减少，安赛乐米塔尔位于波兰的分公司已选择暂时停产，该公司认为需求将在短期内回弹。据了解，该公司主要生产热轧特钢、螺纹钢和方坯。2021年，该公司共计生产60万吨钢材。



4.中国工程机械工业协会统计数据显示，2022年6月，共计销售各类挖掘机械产品20761台，同比下降10.1%。这是自2021年5月以来，我国挖掘机销量增速连续第14个月下滑。展望7月，不少机构都认为挖机销量增速或将结束连续14个月下滑的态势，实现同比增速转正。



5.26日全国建材成交回落，市场交投氛围一般，刚需正常采购，投机偏弱且以正套为主，全天整体成交量较前一日有小幅减少。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，上周国内港口到货资源继续下降，叠加疏港低位，铁矿港口库存仍延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。上周钢厂亏损面进一步扩大，铁水产量也继续减量至220万吨以下，导致钢厂对原料的采购十分谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材端即期利润有所回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能将转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求，受此预期影响，近期铁矿市场投机需求趋增。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有回升，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示当前国外需求强于国内。

综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，预计铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，在复产预期与钢厂铁矿极低库存带来的补库驱动下，短期矿价走势震荡偏强。





二、消息及数据

1.根据Mysteel卫星数据显示，2022年7月18日-7月24日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1146.1万吨，环比上周降19.4万吨，库存总量位于今年的中线附近。



2.7月26日Mysteel统计中国45港库存总量13290.98万吨，较上周一增加43.40万吨；47港库存总量13876.98万吨，周环比增加27.40万吨。具体区域来看，华东、东北两地区库存延续累库趋势，其余区域均有少量降库。其中，华东、东北地区随着在港船舶逐渐卸货入库，同时钢厂提货放缓导致疏港减量，致使区域内库存环比均有增加。



3.皮尔巴拉港务局2022年6月总吞吐量为6590万吨，同比增加 4%。黑德兰港6月总吞吐量约为5030万吨，同比下降1%，其中铁矿石出口量为4980万吨。黑德兰港6月进口总量为18.5万吨，同比增加7%。丹皮尔港6月总吞吐量为1460吨，同比增加28%。丹皮尔港6月进口总量为11.6万吨，同比增加50%。



4.印度Welspun公司启用了Anjar厂的一座高炉和烧结厂，该厂位于印度西部的古吉拉特邦，生铁年产能为50万吨，此外该厂还将生产球墨铸铁管。另外，Welspun公司还在建立一个螺纹钢生产厂，年产能35万吨。



5.7月26日铁矿石远期市场活跃度较好，平台上62%计价PB粉分别以112和112.4成交，较昨涨幅较大。二级中对PB粉和块矿的询盘有所增加，但与报盘差距依旧较为明显。部分人士提及市场在炒作后期复产，但钢厂对此持有保守态度，因此多为贸易商在询货。港口市场活跃度同样转好，尤其山东地区PB粉的流动性明显转好，成交在740-750左右；唐山地区成交则主要为PB粉和一些低品粉矿。



图片









双焦



2022.7.27

一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤近期出货依旧困难，煤矿几乎无新签订单，焦煤现货价格依旧未止跌。根据汾渭，目前炼焦煤整体降幅在700-900元/吨，个别煤种已出现超跌现象，累计降幅达千元。蒙古疫情有所加重，26日蒙古疫情新增再次升至347例，甘其毛都口岸蒙煤通关回落至500车以下。昨日蒙5#原煤招标中标价下滑125元/吨，但未达市场预期降幅，因此对市场信心有所提振。俄罗斯焦煤成交惨淡，近期价格持续疲软。

     需求端，昨日焦煤竞拍流拍率有所下降，但依旧较高，焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，关注后期利润恢复持续性，传闻部分钢厂高炉已有复产计划。

     总体看，供给释放、需求恐慌带来的悲观情绪集中释放后，后期对盘面走势判断应更加谨慎，现阶段主要矛盾在于钢厂即期利润恢复、成材产量下滑幅度过大，对库存去化有利，而终端需求暂未有明显改善。后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行。



焦炭

      供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。

      需求端，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿。钢厂签定的长协焦炭属于前一个月月度均价结算，因此焦炭7月降价，将使钢厂8月采购成本明显下降，这对于现金流相对健康的大钢厂来说，是复产、结束检修的推动因素，关注后期钢厂利润恢复持续性。中国政府成立房地产基金，拟出台棚改专项债政策的消息提振市场信心，后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束。

      总体看，焦炭第五轮提降暂未落地，部分焦企存暗降行为，需注意，当前盘面价格已小幅升水现货，基差空间不大，预计短期盘面价格震荡运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：25日阳泉煤业（集团）股份有限公司二矿发生一起安全事故，目前该煤矿已停产整顿，停产矿井涉及产能810万吨，日均影响原煤产量约2.2万吨，主要生产优质无烟块煤及喷吹煤，具体复产时间需等待进一步通知。（Mysteel）

2、7月26日内蒙古某大型焦企蒙5原煤招标，拦标价1400元/吨，招标量2万吨，最终以1395元/吨成交2万吨，成交价较上期（7月20日）下跌125元/吨，较6月高点累计下跌805元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.27

        铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，国际货币基金组织(IMF)将全球2022年GDP增速预估降至3.2%，4月份的预估为3.6%。经济衰退的风险在2023年尤为突出。联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，铜价阶段反弹。

       供需方面，ICSG预计5月全球精炼铜供应过剩5,000吨，数据显示，今年前五个月，全球铜市供应过剩43,000吨，2021年同期为短缺23,000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。

       现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-1.33至7.22万吨，现货升水急剧飙升接近500元/吨。

      压力在宏观，加息与欧美衰退仍是主题，短期宏观压力缓解，库存下滑，带来价格回升，价格上涨反弹对待，沪铜指数压力位60000一带，密切关注美联储7月加息落地情况。

二、宏观及行业信息

1、【IMF下调2022年全球GDP增速预估】国际货币基金组织(IMF)将全球2022年GDP增速预估降至3.2%，4月份的预估为3.6%。经济衰退的风险在2023年尤为突出。IMF还将美国2022年GDP增速预测从4月份的3.7%下调至2.3%；将2022年日本经济增长预测从4月份的2.4%下调至1.7%；将欧元区2022年的增长预期从4月份的2.8%下调至2.6%；预测2022年俄罗斯经济萎缩6.0%。（财联社）

2、美联储7月加息100个基点的概率为24.9%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为75.1%，加息100个基点的概率为24.9%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为51.1%，累计加息150个基点的概率为41%，加息175个基点的概率为8%

3、【智利矿业公司称加税空间有限】上海金属网讯：外电7月25日消息，据El Mercurio报纸周六报道，智利矿业公司认为，智利还有加税的空间，但是任何加税都应该取得平衡，以免吓跑投资者。智利铜业组织Sonami的负责人迪亚戈·埃尔南德斯在接受该报采访时表示，税收 "可以提高一点"。目前智利矿业公司支付的税款总额在40%到44%之间，任何税收增加都不应该导致总体税负超过50%。（SHMET）

4、【Codelco恢复已停止的项目】智利国有铜矿商Codelco已开始逐步重启其正在进行的两个增长项目，这些项目于上个月在不同矿区两名工人死亡后于上周停止。这位世界上最大的铜矿商表示，该计划考虑首先解决Andina和Radomiro Tomic部门的基础设施项目，并在未来几天内转移到涉及地下和矿坑开采的项目。

5、【秘鲁Las Bambas土著社区抗议活动后，MMG暂停铜产量指导】上海金属网讯：外电7月25日消息，MMG Ltd周一表示，由于其位于秘鲁安第斯山脉的Las Bambas铜矿长期遭受抗议活动，严重扰乱了运营，该公司在产量下降60%后暂停了今年的铜生产目标。MMG此前预计Las Bambas年内将生产300,000-320,000吨铜精矿。但该公司表示，在今年上半年，它仅生产了101,000吨。由此，该公司没有发布新的指引，但补充说它将在 8 月中旬计划发布其财务业绩时发布。据悉，由于抗议活动，Las Bambas第二季度的铜精矿产量与一年前相比下降了60%，至32,042吨。（SHMET）

6、【South32二季度：2022财年铜当量产量是当前指导的99%】South32发布二季度报：集团2022财年铜当量产量是当前指导的99%，因为大多数业务都按照修订后的计划进行。预计在2022财年的大多数运营中，运营单位成本将与之前更新的指导一致。2022年6月季度的强劲销售得益于高价格。（South32）

7、【AFS：今年全球因缺芯已减产278万辆车】根据汽车行业数据预测公司AutoForecast Solutions（以下简称为AFS）的最新数据，截至7月24日，由于芯片短缺，今年全球汽车市场累计减产量约为278.73万辆。AFS预测，到今年年底，全球汽车制造商将因缺芯削减365万辆汽车。



图片











铝



铝 2022.7.27



一、市场点评

     供给端，海外方面，俄罗斯天然气工业股份公司周一发表声明称，“北溪-1”天然气管道又一台涡轮机自27日起将被迫停止运行，管道供气量将降至目前的一半，也就是正常值的20%。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注。法国的电力价格创历史新高，德国也面临天然气电力危机。德国工商大会最新调查显示，由于天然气价格大幅上涨，越来越多的德国企业被迫停产或减产。国内方面，目前山东、四川因电力、低成本等原因，7月共减产11.5万吨，云南水电较充足，复产进度超预期，且目前暂未有铝厂因低利润停止投、复产，整体国内产能仍呈净新增状态。

     需求端，海外传统用铝需求呈明显下滑趋势，欧美海外铝现货升水均回落。欧洲天然气短缺既对铝企生产造成威胁，又对工业生产带来的用铝需求造成影响。昨日数据显示，美国6月新屋销售总数年化59万户，为2020年4月以来新低，抵押贷款利率上升抑制购房需求。国内方面，步入淡季，铝现货成交疲弱，随着低价采购需求释放完毕，后期仍有步入累库阶段可能。中国政府成立房地产基金，拟出台棚改专项债政策的消息提振市场信心，后期仍需重点关注政策落地情况。

     总体看，美联储加息恐慌情绪被市场有所消化，金属受到的宏观压制有所减轻；需密切留意本周美联储议息会议表态。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【云南宏泰二期F系列启动投产】经过近段时间紧张有序的施工作业、试验通电、产能验收等工作，云南宏泰二期F系列段10.5万吨产能于7月24日正式启动，标志着云南宏泰二期F系列正式投产。从24日起，宏泰计划每天启动4台电解槽，并预计在7月27日产出二期的炉铝水，争取在12月前投运F、E两个系列共63万吨产能，争取在今年12月至明年1月启动A3段12.8万吨产能，2至4月启动D系列31.5万吨产能。如500千伏柳井变建设推进顺利，将争取在丰水期砚山变供电负荷有保障的情况下，于5至6月启动C3段10.5万吨产能。按此计划，全州343万吨电解铝有望于明年6月底达产满产。（视听文山）

2、South32最新季报显示，截至2022年6月份的当季度（二季度）公司实现铝、铜、镍产量环比增长，煤、银、锌产量环比下滑。具体看：二季度氧化铝产量为136.1万吨，环比增加3%。2022财年氧化铝总产量为528.8万吨，同比减少1%；二季度铝产量为25.5万吨，环比增加5%。2022财年铝总产量为98.2万吨，同比增1%。（SHMET）




图片











锌



 锌 2022.7.27

一、市场观点

       压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，加息100基点概率继续下降，联储紧缩压力有所缓解，美元指数高位回落，供需双弱的环境下，锌价暂时震荡企稳。

       供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，北溪1号天然气管道又停了一台发动机，北溪管道输气量的再度削减，据消息称，克里姆林宫将继续利用天然气供应对欧洲施压，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。

        压力来自宏观，供需双弱，大势偏空，暂无利空加强，预计阶段仍能震荡反弹，沪锌指数压力位23500，近期关注7月美联储议息会议落地情况。

二、宏观及行业信息

1、【IMF下调2022年全球GDP增速预估】国际货币基金组织(IMF)将全球2022年GDP增速预估降至3.2%，4月份的预估为3.6%。经济衰退的风险在2023年尤为突出。IMF还将美国2022年GDP增速预测从4月份的3.7%下调至2.3%；将2022年日本经济增长预测从4月份的2.4%下调至1.7%；将欧元区2022年的增长预期从4月份的2.8%下调至2.6%；预测2022年俄罗斯经济萎缩6.0%。（财联社）

2、美联储7月加息100个基点的概率为24.9%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为75.1%，加息100个基点的概率为24.9%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为51.1%，累计加息150个基点的概率为41%，加息175个基点的概率为8%

3、【知情人士：克里姆林宫将继续利用天然气供应对欧洲施压】知情人士透露，只要在乌克兰问题上的僵局继续，克里姆林宫就可能将其对欧洲至关重要的天然气供应维持在最低水平，就欧洲的强硬对俄立场加大对欧盟的压力。如果这种压力延续到冬季，可能导致欧洲大陆（传统上是俄罗斯最大的出口市场）燃料极度短缺。（财联社）

4、【AFS：今年全球因缺芯已减产278万辆车】根据汽车行业数据预测公司AutoForecast Solutions（以下简称为AFS）的最新数据，截至7月24日，由于芯片短缺，今年全球汽车市场累计减产量约为278.73万辆。AFS预测，到今年年底，全球汽车制造商将因缺芯削减365万辆汽车。



图片









镍



镍 2022.7.27

一、市场点评

    供给端，7月下旬印尼镍铁发运增加，国内某钢厂最新镍铁成交价环比下跌至1250元/镍，为印尼铁。国内纯镍现货升水下降，纯镍清关量乐观。出于对环境的担忧，非政府组织要求马斯克终止对印尼镍业的任何潜在直接投资计划，并停止在特斯拉的每个业务线钟在印尼采购和生产镍。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。

     整体看，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注美联储议息会议及硫酸镍加工处理产能释放进度。

二、消息与数据

1、据Mysteel调研了解，华北某钢厂近日高镍铁采购成交价1250元/镍（到港含税），成交量数千吨，为印尼铁，交期8月。（Mysteel）

2、鼓励下游镍产业发展 印尼需要实施限制镍含量低于70%的镍衍生产品出口政策

印尼第七委员会 DPR RI 副主席 Eddy Soeparno 表示，凭借大量的镍资源和储量，印度尼西亚有机会成为原材料供应链的主要参与者未来的电池电动汽车。“为了支持政府发展电动汽车电池的战略项目，有必要鼓励开发能够加工镍含量低于 1.7% 的湿法冶金 HPAL 冶炼厂，”Eddy Soeparno 在巴厘岛的镍峰会上说，周四 (21/ 7/). 2022)。他强调，为鼓励国内下游镍产业发展，需要实施限制BOP和FeNi或镍含量低于70%的镍衍生产品出口的政策。（中国镍业网）

3、出于对环境的担忧，非政府组织要求马斯克不要投资印尼的镍业

外电7月25日消息，数十家非政府组织（NGO）已经向马斯克（Elon Musk）发出一封公开信，敦促特斯拉公司的负责人出于环境考虑不要投资印尼的镍业。据悉这封信是再印尼总统维多多于5月再德克萨斯州与马斯特会面讨论潜在投资之后发表的。非政府组织在信中表示，环境破坏是由于将森林转变为镍矿开采。该小组建议终止对印尼镍业的任何潜在直接投资计划，并停止在特斯拉的每个业务线钟在印尼采购和生产镍。（SHMET）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.27

一、市场点评

     原料端，高碳铬铁采购不佳价格偏弱运行，7月下旬印尼镍铁回流量增加，国内华北某钢厂近日印尼高镍铁成交价下跌至1250元/镍。供给方面，7月不锈钢整体产量预计仍环比下滑。

      国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。需求不佳，不锈钢社会库存同环比上涨。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，供应端逐步复产，需求较弱，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月26日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，华北某钢厂近日高镍铁采购成交价1250元/镍（到港含税），成交量数千吨，为印尼铁，交期8月。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 35
