【黑色早评】旧标出货压力大，螺纹大幅增仓下行
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月18日 08:35 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月18日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回落，澳洲发运降幅较大，巴西发运有所回升，非主流发运也有部分减量。不过，同期国内到港仍维持高位，环比小幅上升，但因疏港量也有增长，铁矿港口库存依然变动不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有所减少。

需求端，上周钢联高炉开工率继续下降，铁水产量降幅扩大，日均铁水减1.03万吨至238.29万吨，同期钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，因钢厂铁矿库存继续上升叠加进口矿日耗下降，钢厂进口矿库销比有所增长。随着钢厂盈利下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日钢厂铁水产量有见顶回落表现，但仍维持在相对偏高水平，预计钢厂对原料仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交继续增长，目前PB粉落地亏损进一步收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双弱，整体供需格局依然偏宽松，叠加成材价格下滑带动原料负反馈，矿价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3376元/吨，与7月17日当前普方坯出厂价格3290元/吨相比，钢厂平均亏损86元/吨。



2.7月17日，巴西淡水河谷（Vale）发布2024年第二季度产销报告：产量：2024年二季度，淡水河谷铁矿石总产量8059.8万吨，环比增加13.8%，同比增加2.4%。 其中，球团矿产量为889.5万吨，环比增加5.1%，同比减少2.4%。销量：2024年二季度，铁矿石销量总计7979.2万吨，环比增加25%，同比增加7.3%。其中，球团矿销量为886.4万吨，环比减少3.9%，同比增加0.6%。淡水河谷2024年产量指导目标维持3.1-3.2亿吨不变。



3.7月17日，必和必拓（BHP）公司发布2024年第二季度产销报告：产量方面： 2024年第二季度，皮尔巴拉业务铁矿石产量（100%基准）为7677.3万吨，环比上涨12.7%，同比上涨5.58%。销量方面： 2024年第二季度，皮尔巴拉业务铁矿石总销量（100%基准）为7589.8万吨，环比增加8.8%，同比增加6.6%；其中BHP所属权益下，粉矿销量4706.3万吨，块矿销量2026万吨。必和必拓2024财年产量2.87亿吨，完成财年目标（2.82-2.94亿吨，100%基准）必和必拓2025财年（2024.07-2025.06）铁矿石目标指导量2.82-2.94亿吨（100%基准）。



4.7月17日据悉，力拓投资开发几内亚西芒杜（Simandou）高品位铁矿石的所有条件现均已满足，包括完成几内亚及中国监管机构的必要审批。该交易预计将在7月15日当周完成。Simfer运营矿山预计将于2025年实现首次生产，并在30个月内逐步提升至年产能6000 万吨（力拓权益份额为2700万吨）。该矿山最初将生产单一精矿产品，随后将过渡到适用于高炉和直接还原法生产的双精矿产品。



5.7月17日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有四笔成交，其中PB粉以62%计价105.75成交，麦克粉以62%计价101成交，金布巴粉以8月指数-8.1成交，巴混以62%计价105.9成交。矿山私下议标方面，有高硅巴粗的招标。二级市场上卖家报盘积极，询盘活跃度尚可，并且询盘集中在BHP折扣资源及PB粉块资源。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格下跌15元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，骄傲谈库存极低，对双焦价格有一定支撑。后市依赖宏观政策，关注下周开会情况，建议观望。





二、消息与数据

1.据中国煤炭运销协会消息，6月份，重点监测煤炭企业产量完成17534万吨，环比5月份增长2.4%，同比增长0.4%。从主要区域看，山西省重点监测煤炭企业生产同比增长2.2%，内蒙古下降2.5%，陕西省同增长6.8%，河南增长8.2%，安徽下降13.1%。



2.汾渭信息冶金部7月17日重点关注，焦炭方面，考虑近期原料与成材价格均以窄幅震荡为主，焦钢企业整体利润微利，各环节生产状况相对稳定，焦炭供需基本维持动态平衡。另外，随着钢厂到货逐渐转好，部分库存补至合理位置的钢厂采购积极性有所回落，焦企出货较前期稍有放缓，但目前尚无库存压力。整体来看，焦炭市场暂无突出矛盾，短期或继续持稳运行。焦煤方面，吕梁因会议停产的部分煤矿已恢复生产，整体供应影响相对有限，昨日线上竞拍情绪尚可，多煤种成交小幅上涨，坑口煤矿签单则一般，报价仍多持稳。近日钢材成交表现不佳，钢价震荡偏弱，下游焦企消耗原料库存按需补库，贸易环节谨慎观望放缓采购，短期煤价仍将偏稳窄幅震荡。进口蒙煤方面，昨日起甘其毛都口岸恢复通关，16日通关1100车，下游对高价资源较为抵触，口岸蒙煤成交氛围一般，蒙5长协原煤价格在1300-1330元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢建材和热卷产量均有增长，而钢谷建材和热卷产量均有所减少，富宝电炉钢厂继续减产1%，整体本周钢材产量预计依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格有所回升，国外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存有所增加，昨日钢谷及找钢数据均显示建材厂库社库下降，总库存减少；热卷厂库社库上升，总库存继续增长，二者建材表需均有回升，而热卷表需下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量351.13万吨，环比下降6.5%；混凝土发运量143.34万方，环比减少0.61%，样本建筑工地资金到位率环比下降0.1个百分点至62.02%，数据显示建材需求依然较差。近日房地产销售数据持续回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加本周重要会议暂无亮点发布，而6月宏观经济数据仍延续了4-5月的弱势，整体国内市场宏观情绪依然偏弱。海外市场降息预期日益增强，叠加特朗普胜出的概率增大，海外资产价格有所走弱，市场对海外衰退预期趋增。进出口方面，昨日印度钢价继续下降，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材市场供应继续趋减，但需求表现分化，建材库存下降而板卷库存上升。因螺纹9月25日起将执行强制新国标，近日部分钢企公告将在7月底8月初开始生产新标螺纹，当前大量旧标螺纹库存面临置换出清，短期可能给现货市场带来较大压力。受此影响，近期成材价格大幅走弱。





二、消息及数据

1.百年建筑：7月10日-7月16日，本周全国水泥出库量351.13万吨，环比下降6.5%，年同比下降32.0%；基建水泥直供量164万吨，环比下降4.7%，年同比下降17.6%。 7月10日-7月16日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为7.16%，周环比下降0.04个百分点；年同比下降3.96个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为143.34万方，周环比减少0.61%，年同比减少35.64%。



2.中钢协：6月，重点统计钢铁企业共生产粗钢7135万吨，同比下降2.2%。1-6月累计生产粗钢4.23亿吨，累计同比下降1.1%。



3.7月17日富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为33%，较上周下降0.8个百分点，当前103家电炉废钢日耗17.34万吨，较上周减0.18万吨，降幅1%，电炉停产家数升至31家，占比30.1%。利润方面：华南电炉螺纹利润亏损-50~50元/吨；西部等地电炉螺纹-100~0元吨；华东电炉反馈现阶段大多亏损50-100元/吨，个别微亏。



4.由于正值假期，许多买家在市场上的成交不多，当前欧洲热卷价格保持稳定。 一些卖家想要通过提价来由此试探市场的反应，但是结果并不尽人意，询盘只减不增。叠加当前需求清淡，供应量充足，因此市场将很可能将此价格稳定在这个区间。 当前，鲁尔的西北欧热轧卷的价格在625欧元/吨。南欧国内出厂自意大利的热轧卷的价格也稳定在625欧元/吨。



5.国家统计局：6月，中国钢筋产量为1824.0万吨，同比下降10.1%；1-6月累计产量为10235.3万吨，同比下降11.7%。6月，中国铁矿石原矿产量为9661.7万吨，同比增长9.9%；1-6月累计产量为55410.1万吨，同比增长13.2%。1-6月空调产量15705.6万台，同比增长13.8%；冰箱产量5051.0万台，同比增长9.7%；洗衣机产量5311.6万台，同比增长6.8%；彩电产量9602.8万台，同比增长0.4%。6月，我国挖掘机产量24866台，同比增长22.2%。1-6月，我国挖掘机累计产量148655台，同比增长7.7%。



6.17日全国建材成交差，市场交投冷清，情绪低迷，刚需弱，期现及投机几无，全天整体成交量较前一日继续下滑。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?

人划线

【有色早评】衰退风险叠加新能源需求预期走弱，镍价承压
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月18日 08:35 上海
图片
有色早评 | 2024年7月18日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0718



一、市场观点



有色上有点交易海外衰退的意思，降息预期更多是在贵金属上体现，美债则是交易特朗普上台后的财政扩张，曲线有点走陡。



讲美国衰退我觉得现在有点早，市场这么交易有点提前，国内衰退差不多，美国还没到衰退我觉得，充其量是个浅衰退预期现在，非农跌破1万， 最好跌破10万，失业率单月环比大幅走高个0.2最好0.3这种，衰退意味会很浓，或者AI这个逻辑被阶段性证伪，美国的软着陆预期有和AI产业革命预期有很大关系，如果AI逻辑大幅走弱，比如英伟达业绩严重不急预期，那衰退意味会很浓。



所以整体上我也是想空，但觉得时机驱动还是不太够，可能还是一个高位震荡。





二、消息与数据



1、【加拿大Taseko Mines下调今年铜生产预期】总部位于加拿大的Taseko Mines公司预计今年的铜产量将低于原计划，此前该公司位于不列颠哥伦比亚省的直布罗陀项目在6月份发生罢工，导致运营中断超过两周。该矿商周一估计，2024年将生产1.1亿至1.15亿磅铜，低于1月份1.15亿磅的指导值。今年4月至6月，直布罗陀矿的产量同比下降29%至2000万磅。Taseko称，停工延误了其重新安置的坑内破碎机的最终安装工作，并计划对其一个选矿厂进行维护。Taseko铜业务的副产品钼的季度产量较上年同期下降20%，至18.5万磅。（Argus Metals）



2、【Foran Mining追加资金建设McIlvenna Bay铜锌项目】外媒7月16日消息，Foran Mining董事会已正式决定继续投资6.04亿加元建设萨斯喀彻温省的McIlvenna Bay铜锌矿地下部分。在董事会批准之前，该公司完成了3.15亿加元的融资方案。该项目早期工程已经开始，加工厂和辅助建筑内的初步土方工程和混凝土活动正在进行中。在今年早些时候达到地下的前两个开采水平后，预计2024年下半年将从地下开采出第一批开发矿石。研磨和加工回路的机械完工预计将于2025年下半年完成，热调试预计将于明年下半年开始。（上海金属网编译）



3、【上半年全国分省市铜材产量出炉】国家统计局最新数据显示，2024年1-6月全国累计铜材产量1061.0万吨，同比增长0.2%。从分省市数据来看，1-6月，江西以产量258.18万吨位列第一，浙江产量163.48万吨排在第二，江苏产量138.80万吨排在第三。（国家统计局）



4、【6月中国精炼铜产量112.8万吨，同比增长3.6%】2024年6月中国精炼铜（电解铜）产量112.8万吨，同比增长3.6%；1-6月累计产量667.2万吨，同比增长7.0%。6月中国铜材产量198.8万吨，同比下降3.4%；1-6月累计产量1061.0万吨，同比增长0.2%。（国家统计局）



图片









铝



铝 2024.7.18

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美6月零售销售高于市场预期，降息预期回落。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.3至93.4万吨，小幅去库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美零售数据高于市场预期，海外货币宽松预期有所回落，全球制造业扩张趋缓，海外衰退渐起，短期偏弱运行。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【WBMS：2024年5月全球原铝供应过剩10.51万吨】据外电7月17日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年5月，全球原铝产量为600.53万吨，消费量为590.02万吨，供应过剩10.51万吨。2024年1-5月，全球原铝产量为2951.27万吨，消费量为2915.02万吨，供应过剩36.25万吨。（文华财经编译）

2.【6月中国氧化铝产量719.3万吨，同比增长1.4%】2024年6月中国氧化铝产量719.3万吨，同比增长1.4%；1-6月累计产量4132.7万吨，同比增长1.8%。6月电解铝产量366.6万吨，同比增长6.2%；1-6月累计产量2155.2万吨，同比增长6.9%。6月铝材产量592.8万吨，同比增长6.4%；1-6月累计产量3325.5万吨，同比增长9.5%。6月铝合金产量142.0万吨，同比增长8.1%；1-6月累计产量800.8万吨，同比增长11.4%。（国家统计局）





图片









锌



锌 2024.7.18

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美6月零售销售高于市场预期，降息预期回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.3至17.3万吨，小幅去库。

    总体来看，美6月零售高于市场预期，海外货币宽松预期有所回落，全球制造业扩张趋缓，海外衰退渐起，短期偏弱运行，轻仓试多严格设置止损。

二、消息面

1.【Foran Mining追加资金建设McIlvenna Bay铜锌项目】外媒7月16日消息，Foran Mining董事会已正式决定继续投资6.04亿加元建设萨斯喀彻温省的McIlvenna Bay铜锌矿地下部分。在董事会批准之前，该公司完成了3.15亿加元的融资方案。该项目早期工程已经开始，加工厂和辅助建筑内的初步土方工程和混凝土活动正在进行中。在今年早些时候达到地下的前两个开采水平后，预计2024年下半年将从地下开采出第一批开发矿石。研磨和加工回路的机械完工预计将于2025年下半年完成，热调试预计将于明年下半年开始。（上海金属网编译）

2.【WBMS：2024年5月全球铜铝锌铅锡供应过剩，镍供应短缺】据外电7月17日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年5月，全球精炼铜供应过剩4.98万吨，全球原铝供应过剩10.51万吨，全球锌市供应过剩14.01万吨，全球精炼铅供应过剩1.4万吨，全球精炼镍供应短缺0.17万吨，全球精炼锡供应过剩0.62万吨。2024年1-5月，全球精炼铜供应过剩10.11万吨，全球原铝供应过剩36.25万吨，全球锌市供应过剩32.16万吨，全球精炼铅供应过剩11.16万吨，全球精炼镍供应过剩3.01万吨，全球精炼锡供应过剩2.88万吨。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2024.07.18

一、市场观点

       基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。镍产业负反馈有进一步扩大的可能。宏观层面,美国降息条件愈发充分，市场目前倾向与美联储9月开始第一次降息，市场开始交易降息前期的衰退风险。此外由于特朗普再次当选可能性较高，而此前其对新能源持偏反对立场，镍面临需求端收缩风险。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场需求偏冷清，现货市场偏紧格局有所缓解，随着后续产量的释放，预计现货供需会近一半宽松。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少525吨，降幅为1.87%，保税区库存持平，期货库存下降646吨，降幅为2.87%。国内显性库存共计下降1143吨，降幅2.03%。LME库存增加618吨，库存上升0.64%。本周全球显性库存下降525吨，降幅为0.34%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49.8美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+1.33元/镍点至973.30元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格+11.5至12983.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【2024年5月全球精炼镍供应短缺0.17万吨】世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年5月，全球精炼镍产量为28.18万吨，消费量为28.35万吨，供应短缺0.17万吨。2024年1-5月，全球精炼镍产量为140.14万吨，消费量为137.13万吨，供应过剩3.01万吨。2024年5月，全球镍矿产量为28.91万吨。2024年1-5月，全球镍矿产量为143万吨。（WBMS）

2、【印尼HRUM定下指标 今年底前开始生产镍】Harum Energy(HRUM)公司定下指标，今年底之前开始生产镍矿物。日前，Harum Energy(HRUM)公司总经理Ray Antonio Gunara声明，HRUM公司的非煤炭业务多元化计划顺畅施行。2024年，HRUM公司旗下两座冶炼厂已全面投产，每年极限生产量大约为8.4万吨镍。Ray对记者称，除此之外，HRUM公司正在兴建一座采用HPAL技术的新精炼工程，预计未来能增加公司的镍产量。“我们也计划，在今年底之前，能开始从我们的镍矿生产镍砂。（我的钢铁网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.18

一、市场观点

       宏观层面，美联储降息条件逐渐充分，市场开始交易降息前期的衰退风险。原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场成交冷清。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，市场转为现货价格跟随盘面下行，成交冷淡的局面。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.33元/镍点至973.3元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+28至-441元/吨。

二、消息与数据

1、【奈曼经安不锈钢轧钢酸洗项目1450mm轧钢产线正在筹建】内蒙古奈曼旗经安不锈钢轧钢酸洗项目1450mm轧钢生产线正在筹建，预计2025年8月份具备生产条件。（通辽市融媒体中心）

2、【福安市不锈钢新材料产业集群拟定为福建省中小企业特色产业集群】福建省工业和信息化厅拟确定福安市不锈钢新材料产业集群等17家集群为2024年度福建省中小企业特色产业集群。名单公示期为2024年7月16日至7月22日。（福建省工业和信息化厅）

3、【陕西柞水县一年产不锈钢制品15万平方米项目基本建成】陕西柞水县小岭镇博德曼科技二期项目已基本建成。目前完成年度投资0.53亿元，设备已全部安装调试到位，进入试生产。该项目主要生产各类不锈钢制品，年可生产不锈钢制品15万平方米，年产值可达2亿元。（商洛新闻）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 196
?
发消息
发消息

人划线

