【黑色早评】上期所品种限仓，黑链持续走弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-11-30 08:28 发表于上海
图片
黑色早评 | 2023年11月30日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运小幅增长，澳巴及非主流发运变动均不大。同期，国内到港量也有小幅上升，由于疏港降幅不大，周一港口铁矿库存略有减少。国内矿方面，受北方环保限产及部分选厂检修影响，近期国内铁精粉产量有小幅回落。

需求端，上周钢厂高炉开工率小幅增加，但铁水产量仍略有下降，日均铁水再降0.14万吨至235.33万吨，同期钢厂盈利率继续回升10.39%至39.39%。受益于宏观预期向好带动的需求回升，叠加钢厂利润有所恢复，当前钢厂铁水产量仍维持在同期高位水平，对原料保持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交有所回落，远期美元货成交小幅回升，目前PB粉落地亏损继续收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，在钢厂铁水产量仍维持同期高位的情况下，当前铁矿市场供需依然呈现紧平衡格局，不过，考虑到近日高层对铁矿监管力度不断加强，叠加移仓换月仍在进行，矿价延续震荡偏弱走势。







二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2939元/吨，平均钢坯含税成本3790元/吨，周环比上调7元/吨，与11月29日当前普方坯出厂价格3630元/吨相比，钢厂平均亏损160元/吨，周环比增加87元/吨。



2.11月29日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2550.12万吨，环比上期降11.81万吨。烧结粉总日耗113.94万吨，增1.05万吨。库存消费比22.38，降0.31。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1094.06万吨，增2.48万吨。烧结粉总日耗57.8万吨，增0,56万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比82.90%，增0.28个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2839元/吨，增16元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2926元/吨，增19元/吨。



3.2023年11月29日Mysteel统计54家钢厂烧结矿周产量698.8万吨，环比上期增24万吨。烧结矿库存280.51万吨，环比上期增5.22万吨。



4.2023年11月28日，西班牙安赛乐米塔尔表示，已与当地工业工程集团Saralle签署合同，在希洪新建年产能110万吨/年的电弧炉。该项目土建工程将于明年年初启动，计划2025年第四季度正式投产。正式投产后，该项目将用于生产以钢轨和线材为主的低碳长材。项目将使用可再生能源生产出的氢气来还原铁矿石，以降低钢铁和下游生产的碳排放。希洪“绿色钢铁”项目总投资约10亿欧元（11亿美元），其中包括一个年产能230万吨的氢气直接还原铁装置，该装置将直接替换一个高炉，为新的电弧炉提供原材料。预计五年内西班牙希洪工厂的碳排放量将总体减少50%（480万吨）。



5.11月29日远期现货市场整体活跃度尚可，成交主要来自一级市场。公开平台上有六笔成交，两笔12月底跨月装期的PB粉分别以1月指数+2.25，+2.3成交；1月初装期的PB粉以1月指数+2.3成交；12月装期的麦克粉以60.8%计价125.9成交；12月底跨月装期纽曼块以固定块矿溢价0.1850成交；纽曼粉以62%计价129.9成交。二级市场上对1月装期货物关注度有多提高。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续下降，处于较高位，钢厂盈利率继续略有回升至29%，钢厂利润继续好转，双焦终端需求预期好转，需求韧性较强。洗煤厂开工和产量有所回升，焦化厂继续补库，焦煤总库存继续增加，焦炭总库存变动不大。焦煤供给端主要矛盾在于国内安全检查，近期煤矿发声重大事故，部分矿端停产，供给偏紧。需求端，钢厂利润全面好转，预期铁水产量将维持较高位，炉料需求表现出较强韧性，冬季是煤炭旺季，双焦需求支撑较强，价格偏强运行。煤矿事故频发，焦煤供应继续收紧，双焦价格继续上涨。



二、消息与数据

1.  双鸭山矿业公司微信公号发布情况通报：11月28日下午14时40分，黑龙江双鸭山矿业公司所属双阳煤矿发生事故，初步判断为冲击地压所致。截至18时20分，搜救工作已经结束，事故共造成11人遇难。事故原因正在进一步调查中。



2. 【全国安全生产电视电话会议：坚决防范遏制重特大事故发生，强力推进矿山安全整治】全国安全生产电视电话会议29日在京召开，国务院副总理、国务院安委会主任张国清出席会议并讲话，国务委员、国务院安委会副主任王小洪主持会议。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李强总理要求，深刻汲取近期事故教训，举一反三严控重点行业领域安全风险，下大力气提升隐患排查整治质效，拿出过硬措施做好岁末年初安全生产工作，坚决防范遏制重特大事故发生。会议要求，要准确掌握矿山真实安全状况，强力推进矿山安全整治，对井下井上区域全面排查“过筛子”，尽快消除浴室吊篮等安全隐患，深化矿山重大灾害治理，严厉打击超挖超采、私挖乱采、逃避监管等行为。（新华社）



3、汾渭信息冶金部11月29日重点关注，焦炭二轮提涨全面落地，累计涨幅200-220元/吨。焦炭落实涨价后亏损程度略有缓解，不过由于近期煤价持续大幅上涨，多数焦企仍在盈亏边缘，暂未有明显提产现象，供应端产量延续偏紧。由于近期焦炭到货持续不足，部分钢厂原料库存被动下降至低位水平，多有催货行为。整体来看，焦炭供需结构依然紧张，原料煤强势支撑，短期市场继续偏强运行。焦煤方面，近期主产区煤矿事故频发，叠加各区域安全检查严格，除事故煤矿停产外，周边煤矿停减产现象亦有增多，供应偏紧格局难改。焦炭第二轮涨价落地进一步提振市场情绪，下游对优质骨架煤种采购需求较好，煤矿出货顺畅，部分价格继续强势上涨，且冬储补库需求仍有支撑，短期煤价易涨难跌。进口蒙煤方面，口岸蒙煤价格维持高位，下游接货能力有限，整体多按需采购为主，蒙5原煤价格暂稳在1680-1730元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所增加，富宝数据也显示电炉钢厂继续增产3.6%，整体钢材产量延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格微增，东南亚钢坯价格略降，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间不大。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续去化，但中厚板库存增长明显。昨日找钢及钢谷数据均显示建材库存有所增加，热卷库存继续去化，但去库速度放缓。建材和板卷表需均有不同程度回落。另据百年建筑网调研，本周水泥出库量环比微增0.39%，但混凝土发运量环比提升1.84%，而近期建材成交持续低迷，整体下游需求表现偏弱。尽管近日市场传闻地产融资仍有利好，但在宏观政策没有进一步释放的情况下，市场对后期钢材需求向好预期有所减弱。此外，近期海外市场经济数据也表现偏弱，海外钢价方面，昨日仅美国钢价有所上涨，国外其它地区钢价普遍持平，目前国内外板卷价差处于偏低水平，国内钢材出口空间不大。

综合而言，当前钢材市场供增需弱，随着需求进入淡季，建材库存开始累积，成交也表现低迷，叠加宏观驱动减弱及移仓换月的进行，近日钢价走势延续震荡偏弱。





二、消息及数据

1.富宝资讯：目前全国103家电炉厂（满产日耗合计46.7万吨）日均废钢消耗合计26.09万吨，较上周增0.908万吨，增幅3.6%（上周增速为13.4%）连续四周上扬。日耗本周继续增加主要因为当前电炉炼钢利润处于较好水平，生产负荷小幅提高，同时本周电炉钢厂到货量也相对充足。利润方面，目前华南电炉平均即时盈利100~150元/吨，较上周小幅增加，长流程建材点对点利润盈利70元/吨左右。西部电炉目前即时盈利50~210元/吨。华东电炉利润大多盈利150-200元/吨居多，生产时间偏12-19小时居多，小部分20-24小时。



2.百年建筑网：本周混凝土产能利用率为12.05%，环比提升0.22个百分点，混凝土发运量241.33万方，环比提升1.84%。本周除东北以外，其他地区基本保持上升趋势。近期华东、华南市场赶工期现象较多，施工单位采购量提升。混凝土发运量流向市政、产业园、安置房项目偏多。同期，本周全国水泥出库量613.5万吨，环比上升0.39%，年同比下降24.52%；基建水泥直供量247万吨，环比上升1.23%，年同比下降1.59%。



3.Mysteel了解到，墨西哥扁平材价格连续第六周上涨。近期，生产商宣布新一轮的涨价，每吨增加70美元，而上周已经涨价50美元/吨。当前扁平材市场需求较好，贸易商纷纷补充库存。为确保供应的稳定，贸易商愿意高价采购，但生产商担心价格进一步上涨可能导致进口增加。面对这一局势，一些市场参与者选择观望。此外，目前墨西哥生产商对螺纹钢的报价为16500比索/吨（约965美元/吨）。生产商希望将废钢成本转嫁给买家，计划再次涨价至17000比索/吨（约995美元/吨），买家表示目前价格已经难以接受。由于废钢价格上涨和市场库存偏低，报价可能仍有进一步上涨的空间。



4.11月29日，住建部网站消息，2023年，全国计划新开工改造城镇老旧小区5.3万个、涉及居民865万户。根据各地统计上报数据，1-10月份，全国新开工改造城镇老旧小区5.28万个、惠及居民870万户，按小区数计开工率99.6%。



5.中国机械工业联合会最新数据显示，2023年1-10月，机械工业累计实现营业收入23.7万亿元，同比增长6.5%；实现利润总额1.4万亿元同比增长3.9%。收入与利润增速均高于同期全国工业。



6.29日全国建材成交依然较弱，低价成交也难有量，终端按需采购，投机少，全天整体成交量较前一日略有增加。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 307
?
发消息

人划线

【有色早评】上期所实施交易限额，铝锌弱势下行
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-11-30 08:28 发表于上海
图片
有色早评 | 2023年11月30日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2023.11.30

一、市场观点

最近随着中国政策预期再起和美国通胀超预期下行，我们提及的年底的中美共振正在路上了，中美边际回暖也有利于提振宏观情绪，之前我们觉得外盘8500左右可能就差不多了，这几天其实也勉强触及了附近的价位，这个位置我觉得要观望一下了，我觉得这波上行最主要的逻辑就是现实没那么差，而市场尤其是海外对宏观的情绪太悲观了，中国这边的政策刺激显然会一直持续到市场预期显著好转为止，纯盯着海外去拥挤做空是有点过度的，如果持仓上看到海外拥挤的看空头寸平的差不多了，我觉得可能才是这波上行的终点，现在看数据应该是还没到，海外的看空拥挤情况仍然在。



二、消息与数据

1、【宝龙地产：预计流动现金及银行存款仍无法履行当前及日后债务所需】宝龙地产港交所公告，受复杂的经营环境影响，本集团的销售复苏缓慢，流动资金紧张状况日益严峻。本公司已竭尽全力，但预计流动现金及银行存款仍无法履行当前及日后债务所需。(来自华尔街见闻APP)



2、【秘鲁Las Bambas铜矿罢工将于本周四结束】据路透社11月28日消息，五矿资源旗下秘鲁Las Bambas铜矿工会秘书长Erick Ramos表示，原计划于周二举行的无限期罢工将于当地时间周四上午5:30结束。Ramos表示：“工会宣布罢工不当，为了避免对工人的报复，决定缩短抗议活动的持续时间。公司不愿考虑我们的要求，公司和工会之间的关系已经破裂。”（上海金属网编译）



3、【巴拿马和秘鲁铜供应减少可能导致2024年全球铜供应过剩减少甚至短缺（续）】美国银行的分析师迈克尔・韦德默表示，2024年的基本情景显示，全球铜市场供应过剩15万吨，其中包括来自科布雷铜矿的370,000吨，拉斯班巴斯铜矿产量增加20万吨，以及6%的中断津贴（disruption allowance.）。失去这些产量的任何一个都可能使供应更接近短缺。（上海金属网编译）



4、【第一量子宣布Cobre Panama铜矿停止商业化生产】据外媒报道，加拿大矿业公司第一量子矿业公司周二表示，公司正在评估巴拿马最高法院针对Cobre Panama的判决结果（驳回了批准与第一量子矿业签订一项铜矿合同的法律）。公司保留所有当地和国际法律的权益。公司已暂停其Panama铜矿的商业生产。目前实施“保护和安全维护计划”，以确保现场的合规性和环境完整性。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2023.11.30

一、市场观点

    国内利好政策不断释放，刺激内需的导向十分明确。美元指数偏弱运行，宏观环境整体偏多。今上期所发布部分期货品种实施交易限额，其中包括铝，此举会压制铝的投机需求，盘中走势一度急跌。

    供给端，据百川盈孚数据，云南电解铝减产执行完毕，减产规模约115万吨。白音华新增20万吨产能于12月达产，整体供给收缩约2%。进口窗口开启，供给压力边际增强。

    需求端，下游开工率环比持平，需求在缓慢恢复中。我国帮扶房地产解决融资问题的政策导向十分明确，各城市也在积极出台促进买房需求的利好政策，拉动用铝需求，维持国内需求向好预期不变。海外，美国新能源汽车销路不畅，欧洲光伏组件大幅堆积，海外需求偏弱。

    原料端，氧化铝、煤价小幅下行，电解铝完全成本约16100元/吨，目前理论利润约2600元/吨，仍处高位。铝锭和铝棒同时大幅去库，云南减产致铝供给环比收紧的逻辑得到库存数据的验证。

    整体来看，供给收缩约2%，国内需求向好预期不变，基本面供给减需求预期增。随着进口窗口的逐步开启，供给压力增强，区间震荡为主，关注后续需求表现。

二、消息面

1.【上期所：在部分期货品种实施交易限额】经研究决定，自2023年12月1日（即11月30日晚连续交易）起，我所在螺纹钢、燃料油、白银、热轧卷板、纸浆、天然橡胶、铝和锌期货品种实施交易限额。非期货公司会员、客户在上述品种各合约日内开仓交易最大数量如下。实际控制关系账户组日内开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受此限制。（上海期货交易所）

2.  互换合约显示，美联储到2024年5月份降息25个基点的可能性达到100%。(每经网)

3.【经合组织：预计美联储不会在2024年下半年之前降息】经合组织：2023年全球经济料增长2.9%，2024年增长2.7%，2025年增长3%。美国2023年GDP料增长2.4%，2024年增长1.5%，2025年增长1.7%。欧元区经济2023年料增长0.6%，2024年增长0.9%，2025年增1.5%。不预计欧洲央行会在2025年春季之前降息。预计英国央行不会在2025年初之前降息。预计美联储不会在2024年下半年之前降息。（华尔街见闻）

4.【经合组织上调2023年中国经济增长预期至5.2%】经济合作与发展组织（经合组织）29日发布的报告说，2023年中国经济预计将增长5.2%，高于此前预期。（新华社）

5.【各组织合作计划制定统一的负责任采矿标准】外媒11月29日消息， Copper Mark、加拿大矿业协会(MAC)、ICMM和世界黄金协会(WGC)正在努力将各自的自愿负责任采矿和金属标准整合为一个单一的全球负责任采矿标准和多利益相关者的监督系统。这些实体表示，这一合作回应投资者等各方市场参与者对统一标准的渴望，这种格局更透明、更有力，并鼓励更广泛的行业参与，以推动大规模影响。（上海金属网编译）

6.【云南省内四家电解铝企业基本完成减产工作 铝厂反馈目前暂无二轮减产文件及信息公布】11月初云南省内因进入枯水期，电力供应紧张趋势显现，当地工业用电不同程度的出现减产，其中省内电解铝企业相应能效管理，进入2023年冬季枯水期减产的环节中，截至目前，省内四家电解铝企业基本完成减产工作。近年来，云南枯水期电力供应紧张引起的电解铝减产持续发生，且前两年枯水期向丰水期过渡的阶段，电解铝企业出现过先后两轮的减产，省内电力补充量同比增速不大的情况下，市场传言今年冬季电解铝企业或再度面临二轮减产的信息较多，调研省内多家铝厂，铝厂反馈目前暂无二轮减产的任何文件及信息公布，短期或维持目前的运行为主。（SMM）

7.【全美汽车经销商致信拜登：电动汽车已在库房堆积如山】全美3000多家汽车经销商组成的联盟周二向拜登发出一封公开信，呼吁他在电动汽车推广政策上踩一踩刹车。该联盟指出，电动车对许多人来说会是理想的选择，它们的吸引力也会随着时间流逝而增长。但现实是，目前的电动车需求跟不上它们涌入经销店的速度，这让电动车在经销商那里堆积如山。该联盟警告，消费者早期排队购买电动车的热情已经消退，即使市场已经采取了大幅降价、店铺贴补优惠和政府补贴等一系列刺激措施，纯电动汽车的销量目前依旧疲软。该联盟由遍布美国50个州的汽车经销商组成，其联盟销售的汽车囊括了市场上的主要品牌。（新浪财经）




图片









锌



锌 2023.11.30

一、市场观点

    国内利好政策不断释放，刺激内需的导向十分明确。美元指数偏弱运行，宏观环境整体偏多。今上期所发布部分期货品种实施交易限额，其中包括锌，此举会压制锌的投机需求，盘中走势一度急跌。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑。当下冶炼利润仍存，冶炼厂10月原料库存天数环比下降至24.3天，但仍充足，锌产量预计继续释放，供给压力仍存。

    需求端，我国帮扶房地产、促进新能源汽车消费的政策导向十分明确，拉动用锌需求，国内维持需求向好预期不变，库存同期偏低位继续大幅下行，低库存支撑锌价逻辑环比走强。海外方面，LME锌库存两次跃增，整体需求偏弱。

    总体来看 ，供给压力仍存，海外库存隐转显，需求恢复缓慢，但国内锌价底部支撑加强，短期区间震荡，建议观望为主。

二、消息面

1.【上期所：在部分期货品种实施交易限额】经研究决定，自2023年12月1日（即11月30日晚连续交易）起，我所在螺纹钢、燃料油、白银、热轧卷板、纸浆、天然橡胶、铝和锌期货品种实施交易限额。非期货公司会员、客户在上述品种各合约日内开仓交易最大数量如下。实际控制关系账户组日内开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受此限制。（上海期货交易所）

2.  互换合约显示，美联储到2024年5月份降息25个基点的可能性达到100%。(每经网)

3.【经合组织：预计美联储不会在2024年下半年之前降息】经合组织：2023年全球经济料增长2.9%，2024年增长2.7%，2025年增长3%。美国2023年GDP料增长2.4%，2024年增长1.5%，2025年增长1.7%。欧元区经济2023年料增长0.6%，2024年增长0.9%，2025年增1.5%。不预计欧洲央行会在2025年春季之前降息。预计英国央行不会在2025年初之前降息。预计美联储不会在2024年下半年之前降息。（华尔街见闻）

4.【经合组织上调2023年中国经济增长预期至5.2%】经济合作与发展组织（经合组织）29日发布的报告说，2023年中国经济预计将增长5.2%，高于此前预期。（新华社）

5.【Varisan公布San Jose铅锌矿首次资源量评估结果】外媒11月29日消息，在澳交所上市的Variscan矿业公司宣布，西班牙北部圣何塞矿的首次矿产资源量(MRE)估计为110万吨，锌含量为9%，铅含量为1.2%。该项目以原生产的San Jose地下锌铅矿为中心，在9公里的Novales Trend周围有大片的勘探区域，其中包括一些卫星地下和地面工作。该公司还表示，该矿床被认为具有足够的品位、数量和连续性，具有最终经济开采的合理前景。（上海金属网编译）

6.【Foran Mining筹集推进McIlvenna Bay铜锌项目】外媒11月28日消息，加拿大矿业公司Foran Mining Corp. 拥有一个前景光明的铜锌项目――McIlvenna Bay项目，该公司正在筹集2亿加元，为其下一阶段的开发提供资金。Foran正在通过私募配售出售价值1.9亿加元的新股，每股4.10加元，以及价值1000万加元的“流通股”。McIlvenna Bay项目位于萨斯喀彻温省东部，该项目受益于提交正式的储量估算。铜锌这两种金属被渥太华指定为加拿大能源转型成功的关键。（上海金属网编译）

7.【全美汽车经销商致信拜登：电动汽车已在库房堆积如山】全美3000多家汽车经销商组成的联盟周二向拜登发出一封公开信，呼吁他在电动汽车推广政策上踩一踩刹车。该联盟指出，电动车对许多人来说会是理想的选择，它们的吸引力也会随着时间流逝而增长。但现实是，目前的电动车需求跟不上它们涌入经销店的速度，这让电动车在经销商那里堆积如山。该联盟警告，消费者早期排队购买电动车的热情已经消退，即使市场已经采取了大幅降价、店铺贴补优惠和政府补贴等一系列刺激措施，纯电动汽车的销量目前依旧疲软。该联盟由遍布美国50个州的汽车经销商组成，其联盟销售的汽车囊括了市场上的主要品牌。（新浪财经）



图片









镍



镍 2023.11.30

一、市场点评

  供给端，NPI最新成交价小幅上涨至960-970元每镍。国内电镍11月预期产量2.35万吨，环比增0.51%，同比增55.13%；目前外采中间品电积镍生产尚有微利，不排除后期有减产计划的可能；整体交割品扩容，海外企业精炼镍产量出现下滑，10月精炼镍进口0.64万吨，同比减少0.55万吨，降幅46.1%。

  需求端，下游300系不锈钢检修停产减产扩大，库存高位，11月排产继续下滑，导致部分镍铁厂开启检修停产；新能源汽车维持高增速，乘联会预计新能源乘用车11月份预计零售约82万辆，同比增长超过30%，但其中三元电池需求增速不及预期，11月三元前驱体排产继续环比下滑5.24%同比下降26.3%，镍整体需求未见起色。

   整体来看，近日空头止盈离场镍价反弹，基本面方面镍元素整体供给增加，MHP回流增加，硫酸镍价格仍有下降空间，整体成本下移，印尼镍矿定价更改并不会直接改变供需情况，具体需持续跟踪印尼镍矿政策及定价，且关注电镍是否出现减产情况。

二、消息与数据

1、 据Mysteel调研了解，11月29日，华东某钢厂印尼高镍铁采购成交价970元/镍（到厂含税），成交3000吨；另960元/镍（到厂含税）采购1000吨国产高镍铁。（Mysteel）

2、INSG预计今明两年全球镍市均过剩

国际镍业研究小组总监RicardoFerreira表示，2020年镍市场供应过剩，主因新冠肺炎疫情对使用量的影响更大。随后使用量恢复，使用量也受到全球经济放缓的影响，但基于印尼NPI和中国硫酸镍的强劲生产，预计全球镍在2023年和2024年都将出现过剩。其中，2022年全球镍矿产量增18.4%，预计2023年将增14.8%，2024年将增10.2%。2022年全球原生镍产量增17.3%，预计2023年将增11.7%，2024年将增8.7%；2022年全球原生镍使用量增6.4%，预计2023年将增8.0%，2024年将增8.7%，增长将出现在亚洲。（SMM)



图片









不锈钢



不锈钢 2023.11.30

一、市场点评

   原料方面，Npi最新成交价960-970元/镍，有高碳铬铁因成本倒挂出现停产情况。300系不锈钢粗钢11月排产环比减少3.7%，同比减少9.3%。上周全国主流市场不锈钢社会总库存周环比降1.94%，其中300系周环比下降1.6%，目前部分不锈钢厂陆续复产，受到镍价反弹的提振，不锈钢出现反弹，仍需观察去库的延续性。

二、消息与数据

1、 涨100：青山开出304冷轧1月期货指导价

11月29日，青山开出304冷轧1月期货指导价，较11月23日涨100，其中：甬金四尺冷轧13700；上克/宏旺/永旺/瑞浦四尺冷轧13500。（单位：元/吨）（Mysteel）

2、 据Mysteel调研了解，11月29日，华东某钢厂印尼高镍铁采购成交价970元/镍（到厂含税），成交3000吨；另960元/镍（到厂含税）采购1000吨国产高镍铁。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 154
?
发消息

人划线

