【能化早评】美国衰退担忧继续发酵，油价重回跌势
图片
能化早评 | 2025年3月11日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰仍在寻求和美国达成协议。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。美国政府再次威胁加强伊朗制裁，打击其石油贸易收入。美国能源部长称即使油价跌至60美元以下，也有办法使美国页岩油增产。



需求：在政府关门威胁下，美国经济衰退的预期进一步加强，特朗普关税继续影响全球经济增长预期。



库存端：截至2025年2月28日，EIA数据显示商业原油累库361万桶，汽油去库143万桶，馏分油去库132万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，供应端特朗普促OPEC+增产，需求端美国经济衰退担忧加强，特朗普的关税将影响全球，都有利于油价下跌。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止3.10日，PX开工持稳，检修3月下开始，集中在4-5月；PTA2月中开启春检开工下降，昨日开工持稳71.6%，3-4月检修高峰。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止3.10，聚酯开工持稳84.5%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品累库中；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强拖累PX，且产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至6700元（对应布伦特70美元）附近。



MEG：

供应端：卓创数据，截止3.10，开工持稳至63.4%，季节性检修已开始。短期进口集中到港，但Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止3.10，聚酯开工持稳84.5%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢成品累库；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至3月6日，卓创数据华东主港继续去库，库存略偏低。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，随商品及原油走弱，特别成本下跌后部分春检预计有延迟，但中期去库格局预计不变，短弱中强观点。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为68泰铢/kg，环比下跌2泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为63.8泰铢/kg，环比-0.2泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2065美元/吨，环比-30美元/吨；泰混STR20MIX报价16675元/吨，环比-250元/吨；

供给端，原料方面，原料开启季节性下跌，走势类似23年，水杯差有所收窄；进口方面，国内2025年1至2月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计142.4万吨，同比大幅增加23.3%，基本达到历史最高。

需求端，轮胎开工率继续保持半钢强全钢弱的态势，胎厂进入季节性采购淡季，补库需求偏弱。

宏观方面，关税政策接连落地，贸易战带来的衰退预期渐强，商品近期走势偏弱，宏观情绪降温。

库存方面，本周青岛维持4200吨累库，环比+0.71%。据隆众预期，下周青岛继续累库，需注意隐性库存带来的风险。

总的来说，天胶目前供给紧缺等到缓解，需求端进入轮胎厂补库淡季，库存方面持续累库，近期天胶将偏弱运行为主。近期行情主要运行逻辑是，累库不及预期、标胶现货偏紧等利好逻辑已充分在盘面前期高点计价，短期关税政策带来的宏观上的衰退预期导致内盘商品全面回调，胶价短期受宏观冲击而难以维持高估值。



二.消息与数据

1.机构消息：据隆众资讯统计，截至2025年3月9日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量58.86万吨，环比上期增加0.42万吨，增幅0.71%。保税区库存6.64万吨，降幅2.70%；一般贸易库存52.22万吨，增幅1.16%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.62个百分点，出库率增加1.42个百分点；一般贸易仓库入库率减少0.85个百分点，出库率减少0.46个百分点。（隆众资讯）

2.机构消息：今日进口天然橡胶市场主流价格下跌。STR20#混合船货美金价格2035-2060美元/吨，较前一交易日跌32.5美元/吨；STR20#现货美金价格2040-2050美元/吨，较上一交易日跌35美元/吨；STR20#混合人民币参考价格为16650-16700元/吨，较上一交易日跌250元/吨。日内盘面重心延续弱势，市场价格重心下跌。日内期货盘面重心继续走低，进口天然橡胶市场价格重心下跌。海关统计进口数据同比增长明显，市场货源供应预期放大，叠加港口延续累库趋势，胶价偏弱运行。伴随套利商平仓出货，报盘积极；但市场买盘偏弱，价格买跌。下游观望不减，采购意向不高。（卓创资讯）

3.机构消息： 目前轮胎终端市场需求一般，轮胎向下传导不畅。据了解，目前下游行业运行不佳，终端市场车多货少，终端需求疲软。受市场拖累，轮胎企业出货节奏推荐缓慢，整体库存消耗有限。目前轮胎企业多维持正常生产，整体开工表现尚可。价格方面，部分工厂发布涨价通知，但是由于终端需求弱势，轮胎涨价政策实际落地存在阻力。（卓创资讯）

4.财经新闻：2月份我国PPI降幅有所收窄 CPI同比由涨转降。2月份，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.2%，同比下降0.7%；工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.1%，同比下降2.2%。这主要是受春节错月、假期和部分国际大宗商品价格波动等因素影响。从结构看，一些领域价格显现积极变化，CPI中部分工业消费品和服务价格稳中有涨，PPI降幅有所收窄，当前物价温和回升的态势没有改变。（国家统计局）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1290元/吨，环比上一交易日-13元/吨。沙河市场整体交投一般，厂家出货不一，部分存在优惠政策阶段性刺激出货，需求不足下，市场价格重心多有所下移。华东市场商谈下滑，需求跟进乏力，加之外围低价货源冲击下，企业价格下滑，现货业者参与情绪较弱，观望为主。华中市场近日下游拿货积极性不高，周末部分企业延续让利操作，今日暂稳。华南区域周末整体交投一般，部分企业为刺激出货今日价格下调，下游采购仍维持刚需。东北市场个别企业价格下调，需求跟进乏力，企业仍外发为主。周末西南浮法玻璃供应增量，当地市场价格亦有下滑，其中四川下跌较为明显，云贵调整力度暂且有限。西北地区浮法玻璃出厂价格稳定为主，市场需求好转有限，下游刚需拿货。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，个别企业阴跌调整，成交一般。装置检修执行，个别企业即将检修，供应有望下降。企业产销维持，库存下降趋势。下游需求按需为主，期现成交不错。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：玻璃下游订单偏低，需求较弱，但后市也有逐步回升预期.本周玻璃厂产销仍较弱，库存继续增加，市场处于向上动力不大，向下空间有限的阶段，建议观望，关注下游订单情况。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至3.6日，甲醇整体装置开工负荷84.2%，环比跌1.5%，春检缓步开始，但开工仍在高位。海外开工小降至55.8%，开工低；伊朗据传本周ZPC将重启。

需求端：截止3.6日，下游加权开工78%，升3.6%。其中MTO开工降1.8%至82.9%，富德、兴兴重启。传统下游开工升1.6至53.2%，醋酸、甲醛等均在回升。

库存：截止3.5，港口库存降6万至100.3万吨；工厂累库0.8至41万吨，待发订单下降。

观点：昨日传阳煤、盛虹MTO5月检修、渤化4月检修；伊朗暂无开工消息。进口3月仍低，随着兴兴开车，预计3月港口大幅去库。短期05有支撑，但从博弈的角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力。本周在伊朗无重启消息下，市场先行出现MTO负反馈，预计上方压力2650，但05的弹性可能不大，建议关注09机会。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.6日，PP开工率升至89.5%，同比正常水平；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至3.6日，下游开始逐步复工复产，塑编、改性等开工较好，行业平均开工升0.6个百分点至49.6%。

库存：截止3.10日，周末累库6.5万吨至86.5万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局震荡；而短期随着开工再次回升，叠加宏观、原油走弱，震荡区间预计下移7100-7400。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.3日PE开工率快速下降至89.5%，检修增多。新投产天津南港、宝丰1期2期、裕龙已初步兑现，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至3.3日下游制品平均开工率升2.8至39%。管材、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止3.10日，周末累库6.5万吨至86.5万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存均低。

预测：PE新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期反弹主要是当前需求处于回升期，其次近期开工也持续下降，同时宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2。短期偏震荡，7900以上择机试空。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。