【能化早评】美债利率持续走高，油价承压继续调整
原创 能化组 混沌天成研究 2024-04-19 08:28 上海
图片
能化早评 | 2024年4月19日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：以色列或继续对拉法开展行动，中东和解进程仍然受阻。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。



需求:美债利率持续走高压制需求，EIA报告显示美国油品表需偏弱。原油月差结构走弱显示现实需求并不强劲。



库存端：截至2023年4月17日，EIA数据显示商业原油累库273万桶，汽油去库115万桶，馏分油去库276万桶。



观点：美联储降息预期走弱背景下全球需求向上有顶，随着美债利率走高美元走强油价持续承压。但巴以冲突仍未平息，原油目前仍然看作回调而非趋势性下行。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PX供需好转

供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。

需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。

观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。



MEG：煤制复产较多，EG或偏弱震荡

供应端：开工率下降到61.6%，尽管检修较多，但煤制EG复产较多，减产不及预期。

需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。

库存端：截至4月15日，华东主港库存为88.2万吨。

观点：乙二醇煤制开工太高导致供需偏悲观，而当前煤价也偏弱，尽管下游需求好转将带来EG继续去库，但价格好转或需等到旺季煤价企稳走强。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240418，全国浮法玻璃均价1733，较11日价格持平；本周全国周均价1737，较上周（1725）上涨12。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心呈上行趋势。上半周多数企业提涨刺激下，部分中下游适当备货，除华北外，其他区域库存整体下降。本轮随着下游备货完成，主要消化前期库存为主，企业出货整体放缓，甚至部分企业出货不畅下，市场价格有所松动。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，个别企业价格窄幅上调。供应端，个别企业检修结束，新检修零散，预计开工及产量稳步提升，测算下周开工88+%，产量73+万吨。近期，企业订单尚可，正常发货，有企业库存不高，发货紧张，产销延续；需求端，纯碱需求一般，前期补库后，高库存观望，低库存补充。下游装置运行相对正常，纯碱消费量稳定。据了解中间环节，持货量有所增加。当前，市场情绪表现不错。周内，浮法17.44万吨，环比稳定，光伏10.62万吨，环比稳定。光伏月底前，预计两条生产线投放，产能2400吨/日。综上，预计短期纯碱走势震荡上行，价格有上涨预期。



2、市场日评

根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。



纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至4.18日，国内80.4%，环比降3%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。

需求端：截至4.18日，下游加权开工80.3%，降0.6个百分点；其中MTO开工率在90.5%%，降0.5个百分点，沿海多套MTO目前开车状态，市场传兴兴5月中检修。传统下游开工54.7%，开工持稳（主要MTBE、甲醛开工上升，醋酸大降）。

库存：截至4.17日，港口库存67.79增4.08万吨，工厂库存41.61减1.8万吨。

观点：当前市场由进口回归、需求负反馈转向国内外春检、需求修复、节前备库；虽春检力度仍偏弱，但仍缓解了部分进口压力，随着部分MTO重启需求维持高位。目前看弱大趋势不变，但要进一步累库/利空因素出现，不然预计趋于震荡。本周沿海MTO企业和伊朗进口价格第一轮谈判破裂，市场预期会影响5月中之后的到港量，叠加节前补货和春检集中，虽为短期扰动因素，但五一节前偏强，关注MTO负反馈情况，待确定高度后仍可继续做MTO利润修复策略。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至4.16日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至4.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化，整体持稳。PP下游行业平均开工升0.4个百分点至52.3%，较去年同期高3个百分点。

库存：石化聚烯烃库存81万吨，本周去库7万吨。PP上游去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下）；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题，09合约充分体现了原油、宏观预期，震荡中枢上移。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至4.16日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。

需求端：截至4.18日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。

库存：石化聚烯烃库存81万吨，本周去库7万吨。PE中上游再次累库；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工已有拐头迹象，下游订单、利润不好，目前原料库存上升后补库动力也不足。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，09合约估值重心上移明显，但仍预计震荡为主。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 92

混沌天成研究
?

人划线

