【能化早评】美元大幅走强压制原油反弹
原创 能化组 混沌天成研究 2024-06-14 08:27 上海
图片
能化早评 | 2024年6月14日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的指引。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。



需求:美国CPI低于预期加强了软着陆叙事，但随后美联储的点阵图偏鹰，但法国提前大选引发对欧洲经济担忧。EIA表需仍然同比不强，欧洲降息和大赛承办或有助于夏季需求复苏。



库存端：截至2024年6月7日，EIA数据显示商业原油累库373万桶，汽油累库256万桶，馏分油累库88万桶。



观点：原油目前更看重现实，EIA库存持续上升不利于反弹进一步延续，短期或有调整，继续上涨需要看到美国宏观数据转好和Brent基差走强。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX

供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷76.6%，恒力250万吨装置停车，蓬威90万吨装置投料，PX亚洲开工率70%，仍在复产进程中。

需求端：聚酯负荷回升到89.4%，需求平稳。

观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，随着原油企稳回升，PTA-PX也将企稳偏强。



MEG：煤化工继续复产，供需预期宽松

供应端：开工率回升到63.5%，浙石化80万吨EG复产，合成气制EG开工小幅回落到65.9%。国内开始节能降碳行动，关注实际影响。

需求端：聚酯负荷回升到89.4%，需求平稳。

库存端：截至6月10日，华东主港库存为77.6万吨，库存重新回升。

观点：EG装置复产带动供应预期偏宽松，目前矛盾不明显。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：本周国内浮法玻璃现货市场成交重心微幅走高。除西北市场年内库存高位下，部分市场价格下滑外，华东、华中区域因产线放水产量减少，下游存备货预期，刺激部分市场价格上调，其他市场操作相对灵活，区域间差异化现象犹存。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏弱，价格阴跌调整。供应端，近期企业暂无检修计划，供应保持较高水平，预计下周纯碱开工率90+%左右，产量75+万吨。从企业的检修计划看，后续仍有一些企业计划检修。当前，企业价格波动，价格窄幅下跌，订单跟进放缓。需求端，纯碱需求表现一般，消费量尚可，现货价格不稳，采购意向下降，消费原材料库存，高价抵触，低价有成交。下游原材料库存适中，库存有高有低，下旬有补库预期。周内，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。下周，浮法预计减少1000吨，搬迁，光伏两条计划，预计2400吨。综上，短期纯碱走势弱，价格成交灵活。



2、市场日评

房地产政策持续大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子，政府专项债回购房企土地等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，但目前期货升水较高，宏观情绪和纯碱波动较大，注意控制风险，关注终端需求变化。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至6.13日，国内83.15%，环比增加2.6%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。

需求端：截至6.13日，下游加权开工71%，升2.5个百分点；其中MTO开工率在76.89%，大唐、榆林重启。传统下游开工54.3%，升1.7个百分点（醋酸、MTBE开工上升，其他微降）。

库存：截至6.12日，港口库存67.74增5.94万吨，工厂库存40.87增1.56万吨。

观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润重启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，原油再次企稳，短期偏弱中期震荡观点，关注累库进度。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至6.13日，PP开工率升至至86.3%，检修逐步回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至6.13日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.6至50.36%；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存82.5万吨，本周去库3万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至6.13日PE开工率85.8%，升2.5个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。

需求端：截至6.13日下游制品平均开工率较上周降0.4至41.2%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，本周去库3万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。

预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 134

混沌天成研究
?
发消息

人划线

