【能化早评】美联储议息会议前，原油继续弱势震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-09-21 08:25 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年9月21日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



昨日Brent结算价90.62，跌1.5%，WTI结算价84.45，跌1.49%



供应端：伊核协议陷入僵局，目前原油供应仍看不到有效增量，OPEC+减产表明了在需求衰退前景中维护油价稳定的决心。美国钻探活动放缓，产量或难有增长。俄罗斯目前产量受制裁影响不大，12月新的制裁生效后或有变数。美国政府考虑在油价80美元以下增加战储，抛储效应反转或不远。俄罗斯开始在乌克兰占领区举行公投，或造成新的形势紧张。



需求端：美国议息会议在即，市场对于衰退忧虑加强，在美联储加息背景下，全球经济体都缺少对于总需求的拉动能力。前期报告美国汽油、馏分油和成品油表需都同比较弱，其中馏分油走弱幅度超预期。国内随着成都解封，上轮疫情对需求的压制或将缓和。



库存端：截至9月16日，API原油库存增加103万桶，汽油库存增加322.5万桶，馏分油库存增加153万桶，炼厂进入检修季。截至9月9日，EIA原油库存增加244万桶，汽油减少177万桶，馏分油增加422万桶，SPR减少841万桶，馏分油库存的增加比较超预期。



观点：油价当前需求预期悲观，但供应端目前大部分产油国无力增产，灵活应对的产量主要掌握在沙特阿联酋和美国政府手中，各方均显示出一定的维护油价的意图，因此在进入真的深度衰退前原油难以向下趋势下跌。但在缺少宏观需求的拉动下，原油目前上涨动能不足，或继续震荡磨底。



图片











PTA/MEG



PTA日评：

PTA负荷为69.72%.

聚酯开工微降至84.01%，下降0.01%。聚酯产销持平，小幅波动。（基本上在10%以内）

截至9月15日，工厂库存4.05天，环比减少0.53天；聚酯工厂原料库存6.73天，环比增加0.06天。

原油趋势向下。ta01可考虑在5600上方部局空单。



MEG日评:

供应:

eg开工小幅回落。综合开工下降0.26%至44.68%，一体化开工下降0.67%至50.1%，煤制开工微涨0.47%至34.96%。

需求:

聚酯开工微降至84.01%，下降0.01%。聚酯产销持平，小幅波动。（基本上在10%以内）

库存:

截至9月19日，港口库存85.24万吨，下降3.02万吨，跌幅3.3%。

结论:

原油疲软，eg预计继续走弱。
















甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工67.1%，环比上周上升0.7%，同比往年同期上升2.8%。西北开工率76.2%较上周下降1.8%，同比往年同期上升8.7%。非一体化甲醇装置开工率54.8%，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。本周预计到港量在23.3万吨，环比下降1.3万吨。2022年9月甲醇到港量预计94.3万吨，环比下降9.5万吨。海外装置集中检修，预计9月进口维持较低水平。

需求端：MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%。甲醛开工率较上周下跌0.1%。二甲醚开工率较上周上升0.8%。MTBE开工率较上周下跌3%。醋酸开工率较上周上升1.6%。甲缩醛开工率较上周下跌0.6%。DMF开工率较上周上升0.4%。整体开工环比上周上升3.5，同比往年同期上升9.3%。

库存：西北库存量23.8万吨，较上周上升9.6%，同比往年同期上升28.8%，处于历史中等水平。港口库存96.1万吨，较上周下降4.3%，同比往年同期上升17.3%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇盘面估值中性偏高，煤制利润显著修复。海外装置仍处于检修，进口受压制。下游利润亏损加深，需求尚无明显回暖。甲醇盘面价格承压，继续上行或将带来负反馈。预测本周01合约震荡偏弱。














尿素



尿素日评：

尿素现货回落调整，跌幅在10-50元/吨之间。部分地区价格逆势上行，如云南大理上涨135元/吨。目前现货范围在2450-2660元/吨之间。



8月尿素出口35.12万吨，环比上涨20.05万吨，涨幅133.08%。可见出口可能有放松趋势。

截止9月15日，港口库存18.6万吨，环比增加4.3万吨，增幅30%。集港增加亦表明出口预期上升。

成本推升，出口预期松动，因此尿素此轮强势很难就此结束。调整以后，尿素预计还有再涨之势。














聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率81.3%，拉丝排产比例24.9%，纤维料排产比例7.6%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8176元/吨较上一交易日下跌0.9%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，进口窗口打开，进口利润走阔。

需求端：塑编较上周上涨1.5%，PP注塑较上周上涨0.3%，BOPP较上周上涨0.5%，PP管材较上周持平，胶带母卷较上周上涨1.2%，PP无纺布较上周上涨0.4%，CPP较上周上涨0.9%。PP下游平均较上周上涨0.8%，较去年同期低3.6%。

库存：石化聚烯烃库存70.5万吨，较周一去库1.5万吨，同比往年同期下降5.5万吨，处于历史较低水平。

预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。














聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率88.2%，线性排产为36.5%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8343元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至45%，包装开工上升1%至62%，单丝开工下降1%至50%，中空开工上升1%至51%，管材开工上升3%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在41%-62%。

库存：石化聚烯烃库存70.5万吨，较周一去库1.5万吨，同比往年同期下降5.5万吨，处于历史较低水平。

预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。














PVC



1、市场情况

周二国内PVC市场延续平淡，期货冲高回落，现货成交一般，价格略跌。上午成交欠佳，下午随着点价货源优势出现，部分市场成交有所改善。终端下游维持刚需补货，贸易商心态欠佳。

华东地区电石法PVC市场弱势运行，期货在6100-6200元/吨之间震荡，贸易商继续点价出货，市场多数货源基差在120-250元/吨，下游逢低补货，部分下游昨天适量拿货，今日询盘及采购积极性有所下降，今日成交不如昨日。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6270-6420元/吨。



2、市场日评

政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，PVC价格徘徊在成本和出口价格之间，难以突破，关注保交楼落实力度。














橡胶



橡胶日评:

泰国胶水稳定，杯胶价格上涨0.02泰铢/公斤。云南制浓乳胶水持稳，制干胶价格上涨50元/吨；海南胶水持稳。原料价格总体持稳。

轮胎企业开工企稳，部分提产。成品库存可能有增加。

青岛天胶保税和一般库存合计38.18万吨，环比缩减2600吨，降幅0.68%。保税库入库率上涨0.99%，出库率下降0.59%。一般贸易库入库率下跌0.05%，出库率下降0.39%。

一个是仓单减少，一个是需求有微弱改善预期，这两个因素可能有助于橡胶在短期内昂扬向上。














纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二国内纯碱市场变动不大，厂家出货情况较为顺畅。据悉华昌化工恢复正常生产，淮南德邦今日开始停车检修，山东海天计划明日开车运行。期货盘面震荡运行，业者多谨慎观望市场为主。轻碱货源供应依旧偏紧，市场成交重心上移。重碱市场弱势运行，听闻市场中低价货源增多。

玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1690.36元/吨，较19日（1694.76元/吨）下跌0.26%。

国内浮法玻璃市场大稳小动。今日华北沙河小板抬价上涨，大板基本稳定，整体成交略偏一般；华东价格维稳运行，多数厂成交存灵活政策，个别大厂走货稍有放缓；华中今日整体成交情况尚可，局部交投稍有转淡，多数厂家稳价操作，个别零星上调，新价跟进情况一般；华南个别报涨1-2元/重量箱，英德八达600T/D浮法线冷修推迟。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工继续提升，市场稳中向好，市场交投气氛温和，轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。

保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。













关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







长按识别下方二维码关注哇

关注了解更多资讯！



阅读 83
