【能化早评】美国CPI超预期回落提振原油，API库存数据偏空
原创 能化组 混沌天成研究 2023-06-14 08:23 发表于上海

能化早评 | 2023年6月14日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、聚烯烃、LPG、纯碱玻璃









原油



供应端：美国官方继续否认伊核部分协议的传闻。EIA美国最新原油产量达到1240万桶/日，创疫情以来新高。新一期OPEC+会议结束，OPEC+减产协议将持续到2024年底，沙特将在7月独自减产100万桶/日，目前除了沙特超市场预期减产，其它成员都无进一步减产意愿，对俄罗斯也缺少约束。俄罗斯、伊朗、巴西等国出口都较高，削弱了OPEC减产效果。



需求端：美国5月CPI数据超预期回落，增加了市场对美联储暂停加息的信心。美国油品表需与2022接近，表现正常，后面7-8月有旺季预期，全球制造业PMI呈下行趋势拖累原油工业需求，国内整车物流指数处于低位，或意味着需求偏弱。



库存端：截至2023年6月9日，API库存显示原油一周累库102.4万桶，汽油累库207.5万桶，馏分油累库139.4万桶。截至2023年6月2日，EIA商业原油库存减少45万桶，精炼油库存增加469万桶，汽油库存增加277万桶。



观点：目前油价仍然是宏观衰退前景和OPEC+减产之间的博弈，全球衰退压力下，原油实货并不紧张，风吹草动都会导致油价大跌，体现出当前仍然是弱势市场，原油仍然看震荡下跌。















PTA/MEG



PTA：PX偏紧带动反弹，后续大方向仍然是供需款松

供应端：PTA上周开工79.3%，装置陆续复产，后续开工或继续上升。PX近期出现部分装置降负，随着PTA重启供需偏紧，但后续仍有海南炼化等复产预期。

需求端：江浙织机开工率下降至71%，尽管聚酯开工仍上升至92.8%，但下游拐头情况下需求或也即将见顶。

库存：PTA六月面临去库但中下旬将逐渐宽松，聚酯库存压力暂时不大但DTY库存偏高。

观点：短期下游高开工，PX偏紧驱动估值上行，但PX端当前利润已经很高，平衡表9月前偏过剩，当前宏观环境下下游景气度持续性或有限，建议继续逢高空。



MEG：或需要看到一体化装置减产

供应端：开工率小幅回升到54.7%。

需求端：江浙织机开工率下降至71%，尽管聚酯开工仍上升至92.8%，但下游拐头情况下需求或也即将见顶。

库存端：截至6月12日，华东主港库存为98.6万吨，去库4万吨

观点：下游需求好转，EG开工减少，但市场仍然担忧后期一体化装置维持烯烃物料平衡不得不生产乙二醇，EG或需要看到一体化装置减产才能真正企稳。















甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工70.73%，环比上周上升0.97%，同比往年同期下降10.57%。西北开工率76.5%，较上周下降0.67%，同比往年同期下降18.01%。下周，暂无装置集中检修。但甘肃华亭60万吨/年、陕西渭化40万吨/年、陕西蒲城90万吨/年及河南部分装置计划恢复。内地供应充裕。

需求端：MTO开工率环比上周上升0.06%。MTBE开工率较上周上升3.19%。醋酸开工率较上周下降8.85%。二甲醚开工率较上周下降0.39%。甲醛开工率较上周下降0.22%。

库存：本周甲醇内陆库存环比上周上升1.1万吨，同比往年同期上升0.8万吨，处于历史中等水平。港口库存环比上周去库7.26万吨，同比往年同期下降16万吨，处于历史中等水平。

预期：检修装置回归叠加进口增量，需求疲软，预测价格震荡走弱。















聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率79.97%，拉丝排产比例25.12%，纤维料排产比例7.09%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。今日无装置恢复开车。新增中海壳牌40万吨/年，泉州炼化20万吨/年，停车检修。

需求端：塑编.、PP注塑、PP管材、CPP等行业开工维持稳定， BOPP、胶带母卷等行业开工小幅下降。PP下游行业平均开工上涨0.03%至47.08%，较去年同期低5.97%。下游需求逐渐步入淡季，预计未来需求较此前走弱。

库存：石化聚烯烃库存72万吨，较前一工作日去库1万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供需双弱，预测价格震荡偏弱。















聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率86.92%，线性排产为32.68%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。新增新疆神华27万吨/年，停车检修。暂无装置恢复开车。

需求端：本周聚乙烯下游各行业产能利用率较上周下降1.2%。农膜产能利用率较上周下降0.49%。管材产能利用率较上周上升0.5%。中空产能利用率较上周下降0.29%。注塑产能利用率较上周下降0.57%。包装膜产能利用率较上周下降2.4%。拉丝产能利用率较上周持平。2023年4月PE出口量8.9万吨，环比3月下降18.3%，同比往年同期上升34.8%，处于历史高位。

库存：石化聚烯烃库存72万吨，较前一工作日去库1万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供需双弱，预测价格震荡偏弱。















LPG



LPG日评

供应端：本周国内液化气日均商品量50.23万吨，环比上上周减少0.81万吨。下周，联合石化将恢复出货，燕山石化检修的催化装置将恢复，不过因液化气价格持续走跌部分炼厂自用，后期不排除仍有炼厂增加自用，预计下周国内供应变化较小，总量或在 50.5 万吨左右。下周计划到港量超过 110 万吨，考虑到港口卸货效率，预计到港量在70-90万吨。本周国际船期实际到港量 80.03 万吨，符合预期。

需求端：本周PDH开工率69.85%，环比上周下降6.94%。MTBE开工率53.99%，环比上周下降3.12%。烷基化油开工率51.31%，环比上周下降0.58%。随着天气回暖，民用气需求逐步下降。PDH利润转正，厂家开工意愿增强，化工需求走强。

库存：本周企业库容率水平在32.12%，环比上周上升0.72%。港口库存252.65万吨，环比上周增加22.98万吨。

预测：PDH利润扭亏为盈，预测未来开工有望持续回升。预测LPG震荡回升。















纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日全国均价2014元/吨，环比上一交易日持平。今日沙河市场成交尚可，部分小板价格上调，大板基本稳定。华东市场近日整体产销一般，个别品牌成交重心下行。华中市场稳价出货为主，本地拿货情绪一般，外发较前期略有提升。华南市场成交较为灵活，以价换量现象仍存。

纯碱：今日， 国内纯碱市场波动不大，现货维持稳定。江苏实联恢复正常，山东海天及河南骏化小幅降负，综合供应增加。企业订单良好，部分能维持到月底，产销基本平衡。下游需求维持刚需，适量补充，轻碱需求小幅提升。



2、市场日评

疫情期间积压的购房需求集中释放之后，近期新房销售逐步走弱，后市销售仍待观察。玻璃加工厂订单天数季节性走弱，后市玻璃需求依赖房地产政策和销售情况，继续关注。5月份玻璃价格下跌，下游补库放缓，玻璃厂家持续累库。后市等待下游库存消化，仍有再次补库预期，关注补库节奏，建议9-1正套。01合约面临需求预期断层，建议逢高空01合约。



4、5月份纯碱价格快速下跌，在下跌过程中行业各个环节持货意愿大幅降低，部分隐形库存显性化，库存向上游转移，目前碱厂库存在50万吨左右。在纯碱价格快速下跌的过程中，纯碱供需面也出现了较大的变化，纯碱出口超预期，下游玻璃点火增加，烧碱价格相对轻碱没有明显优势，阿拉善项目投产时间比预期的晚，综合各种因素重新计算供需平衡表，结果显示9月份之前仍有可能出现供需缺口，或将造成价格较大幅度波动，注意控制风险。

预期9月之前纯碱供需可能存在缺口，9月之后供需逐步趋于宽松，对于远月仍持看空观点，建议9-1正套或逢高空远月合约。根据计算，远月纯碱成本在1300-1400元/吨，具体情况参考煤价走势。









混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

