【农产品早评】纸浆：芬兰罢工告一段落，南美阔叶继续报涨
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-04-09 08:34 上海

农产品早评 | 2024年4月9日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给上，市场预期估计要增加，因为市场看到肥标价差正在迅速缩窄，所以预期市场会降低体重增加出栏量，从而增加市场供给，从而打压价格，但是实际上肥标价差并不是降体重的源动力，你看 2022 年肥标价差大跌时，体重还在不断的增加，体重的增减除了受到肥标价差影响以外，还受市场供需预期，增重利润摊销成本等诸多因素的考量。并且我认为体重增减只是一个库存周期，库存周期是让位于供需形成的产业周期的，生猪供给未来几个月环比不断减少才是生猪价格上涨的核心驱动，从来都不是体重，猪少增重，猪多降重增量，压栏二育在早期更像一个结果，而不是原因，当然当体重走向极端，产业周期走向末端，压栏二育体重的结果又会负反馈于供需，但现在还不是时候。尽管明天现货跌价，但是仍然看多生猪远月合约。



图片











豆  粕



豆粕：首先美豆种植意向面积基本符合市场预期，报告中性。巴西方面，巴西整体卖货进度40%左右，收割进度7成，跟往年同期差不多；阿根廷早期大豆开始收获；国内方面由于前期断豆，压榨开工率偏低，但4月份预估到港量超过1000万吨，供给有所恢复，基差有回落的风险。目前国内大豆和豆粕的库存偏低。需求方面，生猪养殖利润有所恢复，生猪对豆粕的需求有所增加，国内豆粕提货尚可。总体上来说，维持震荡，没有很好的方向。



图片







苹  果



苹果：苹果市场整体交投偏淡，近期山东产区低价货源走货有所加快，降价后客商数量略有增多；西北产区果农货弱稳调整，果农让价出货意愿增加；槎龙市场到货25车左右，受持续降雨天气影响，市场拿货人员不多，货源成交缓慢；苹果消费端即将进入季节性旺季，但总体库存量仍较大，特别是一般质量货源，仍有集中抛售压力，倒春寒的预期暂不明显，关注低价货源销售情况和新产季的天气状况，等待新驱动。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，崔尔庄市场到货13车，一特级成交情况尚可，特级12.50元/公斤，一级11.50-11.60元/公斤；河南市场红枣价格弱稳运行，下游按需拿货为主，多随拿随卖，特级13.30-14.50元/公斤，一级12.00-13.00元/公斤，二级11.30-11.60元/公斤；广东市场到货1车，市场交易氛围清淡；季节性淡季持续，近期现货到货增加，价格下跌后成交有所好转，短期维持宽幅震荡，等待现货进一步消化，关注未来一个月现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：芬兰AKT Union宣布从4月8日起暂停罢工，下一轮谈判定于4月18日；Suzano4月亚洲每吨涨价30美元，欧洲每吨涨价80美元，北美每吨涨价100美元；昨日针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差600元/吨；白卡纸市场观望心态明显，价格有下行迹象；文化用纸出版订单零星释放，成交情况寡淡；生活用纸保定区域小纸企继续停机，部分纸企仍有继续上调价格意向，终端刚需为主；芬兰罢工暂停，供应端扰动有所减缓，但南美阔叶美金价格报涨，维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



截至3月底，2023/24年制糖期(以下简称本制糖期)甘蔗糖厂已陆续收榨。本制糖期全国共生产食糖957.31万吨，同比增加85.51万吨，增幅9.81%。全国累计销售食糖473.45万吨，同比增加35.98万吨，增幅8.23%;累计销糖率49.46%，同比放缓0.72个百分点。食糖工业库存483.86万吨，同比增加49.53万吨。节前现货价提价100元/吨左右，糖厂和贸易商反映走货有一定程度的好转。但周二周三至节日期间，销区走货环比大幅度萎缩，高价阶段性地抑制了需求，后续六月是中国饮料及冷冻食品的销售旺季，五月是生产旺季，四月刚需补库需求环比应当多于三月，可以给现货价一些支撑，但广西新季种植面积预估增加10%，又对盘面形成压力，在多空交织的环境下，如果现货走货没有出现重大利好，盘面将维持震荡。



图片









棉  花



4月7日，奎屯市场棉花价格基本稳定，2023/24年度机采棉3129B、强力29价格17050元/吨左右，较节前再次上涨150元/吨。棉花目前供给端和需求端的驱动都不够强势，处于一个被宏观趋势推推搡搡的阶段。供给端国内新季种植面积略减，但天气又比较适宜，所以对盘面影响较小。需求端较为利空，下游订单、开工率迟迟没有好转，国内的棉纺织中间环节库存也在累积。但弱需求带来的利空需要等到纱厂原料库存累积起来才能有所表现，目前也是较为弱势的驱动。预计后续棉价将维持震荡。持续关注棉纺各环节库存以及国内现货价情况。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 160

混沌天成研究
?

人划线

