【能化早评】紧缩预期缓解，Brent大涨3%
原创 能化组 混沌天成研究 2022-05-27 08:28 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年5月27日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价117.4美元/桶，涨2.96%



供应端：OPEC仍然维持原有计划，美国仍然缓慢增产，目前产量仍然为1190万桶/日。变数主要仍在地缘政治。俄乌局势上，欧盟对于制裁俄罗斯原油未达成共识，但俄罗斯石油自身有所减产。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：高利润刺激下，全球炼厂开工率上升。EIA表需下降，欧美从疫情中恢复仍有空间，5月旺季预期，但高油价损害需求。随着美国扩大成品油进口，裂解价差有所回落。国内新增病例数字减少，需求预期改善。市场解读最新一期美联储纪要或预示美联储将更早结束加息，紧缩预期下降。



库存端：截至5月20日，API库存增加56.7万桶。EIA原油库存降低101.9万桶，汽油库存去化48.2万桶，柴油库存增加165.7万桶，库存去化不及预期。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着疫情数字下降开始有乐观修复情绪。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油5月维持偏强震荡。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：本周PTA周产量98.97万吨，环不下降4.96万吨。加工费平均为168.69元/吨，减少32.61元/吨，降幅16.2%。预计下周产量继续缩减。周度产量可能降至97.77万吨，开工率降至69.94%。

需求：聚酯开工上升至83.31%。涤纶长丝产销38.2%；涤纶短纤产销33.2%；聚酯切片产销62.36%。预计下周供应继续上升，因华宏、逸盛等装置重启。

库存：本周社会库存约为278.83万吨，环比下降2.98万吨，降幅1.06%。

预期：供应缩减，需求回升，原油价格继续高昂，故Ta价格预计将继续有反弹上涨之势，宜逢低买入。



MEG日评：

供应：行业总开工53.58%，环比增长3.87%。一体化57.61%，环比增长5.98%；煤制46.19%，持平。码头到货预期16万吨左右，持平。装置检修重启，供应整体预期增加。

需求：聚酯开工上升至83.31%。涤纶长丝产销38.2%；涤纶短纤产销33.2%；聚酯切片产销62.36%。

库存：华东主港库存总量118.45万吨，环比下跌0.24%。

预期：供应预期增加，故需求尽管恢复向上，EG仍可能表现相对较弱。预计可能在4900元/吨一线维持震荡局面。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工环比上周下降1%至71.5%，西北开工率83.6%较上周上升2.2%，非一体化甲醇装置开工率58%，较上周上升0.3%。本周期内，虽然西北等地区开工负荷有所提升，但受华南地区开工负荷下滑的影响，导致全国甲醇开工负荷略有下滑。本周到港量在14.6万吨，下周预计到港量34.5万吨，环比增加130%。

需求端：MTO开工率84.3%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2.8%，处于历史中等水平。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。

库存：西北库存量27.3万吨，较上周上升5.5吨，同比往年同期上升7.7万吨，处于历史中等水平。港口库存83万吨，较上周上升6万吨，同比上升5万吨，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格出现回落，回落幅度10-40元/吨。目前现货价格多在3220-3440元/吨之间。

供应：下周黑龙江大庆计划检修，产能76万吨，占比1.1%。有多个企业恢复生产：如陕西渭河煤化工、云南祥丰、灵谷化工、山西天泽煤化工、重庆建峰化工、河北田原化工、昊华骏化集团、兖矿新疆煤化工等。下周日产预计升至16-16.5万吨。夏管肥将在6月有序释放。

需求：西南和华南农需转淡，北方多数处空档期。工需上，复合肥开工下降，板材成品挤压，开工下降，出口上政策收紧，集港较少。整体需求回落。

库存：26日，企业库存21.5万吨，环比上周增加13.16%。

预测：需求开始回落，而供应目前预计还有回升空间与可能，又加之价格本处高位。因此未来一段时期价格可能走入回落调整通道。09合约关注在2700元/吨附近支撑。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率86.8%，拉丝排产29.7%，纤维料排产比例10%。MTO开工率84.3%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2.8%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币9983元/吨较上一交易日下跌1.5%，国内报价较上一交易日下跌0.3%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率45%较上周上升1%。注塑开工率57.5%较上周上升2.5%。BOPP开工率61.6%较上周上升0.44%。PP管材开工率45%较上周下跌0.56%。胶带母卷开工率54%较上周上升1.3%。无纺布开工率55%较较上周下降5%。CPP开工率44%较上周上升3%。整体平均开工率52.2%较较上周上升0.5%，同比往年同期下滑5%。

库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，较周三下降2.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。

预测：检修装置逐步恢复，开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。整体供给增量。下游开工较上周有所回升。成本端维持高位，给予价格支撑。预测本周期价震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率83.6%，线性排产为35.6%。MTO开工率84.3%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2.8%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币9710元/吨较上一交易日下跌0.8%，国内报价较上一交易日下持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工多数持平。农膜开工下降4%至15%，其余行业开工暂稳，目前除农膜外下游各行业主流开工在47%-60%。农膜生产淡季，部分企业零星接单，少量生产。地膜需求结束，工厂多陆续停机；棚膜需求清淡，订单跟进不足，企业多处于停机状态或阶段性生产。管材方面，目前下游管材工厂新增订单有限，开工恢复缓慢，且低于往年同期，当前下游采购积极性不高，逢低适量拿货为主。目前工厂采购偏谨慎，对原料市场的支撑力度有限。

库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，较周三下降2.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。

预测：检修装置逐步恢复，开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。整体供给增量。农膜旺季结束，开工下滑。成本端维持高位，给予价格支撑。预测本周期价震荡走弱。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场需求未见起色，期货价格持续下探，现货价格跟跌。目前PVC基本面仍然偏弱，需求端相对乏力，前期需求回补预期落空，部分市场参与者对后续市场信心不足，叠加近期PVC出口边际转弱，整体市场心态偏空。虽目前PVC生产企业检修相对集中，但供应未见明显紧张，整体厂区库存仍然略偏高。上周末开始电石价格有所走低，但PVC出厂价格下跌幅度较大，部分地区PVC生产企业面临成本压力，成本支撑有所显现。整体来看PVC期现货市场利好仍然有限。

2、市场日评

本周厂家开工负荷明显下降，后市逐步进入检修季。PVC市场需求未见起色，国内需求仍相对乏力，海外需求减弱，价格下跌，国内出口预期减弱，PVC整体偏弱，价格下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，仍建议观望为主，或在跌破成本尝试买入。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：国内外主产区预计将向正常水平恢复。预计5月进口环比缩减，天然橡胶进口预估为37.78万吨，环比下降4.91万吨，跌幅11.5%。

需求：半钢开工65.78%，环比增加1.58%；全钢开工62.5%，环比增加0.92%。个别检提升。

库存：截至22日，青岛库存合计37.19万吨。环比上涨0.32万吨，增长0.87%。入库率8.36%，环比下降0.76%；出库率7.55%，缩减0.37%。

预期：进口可能缩减，需求在改善中，故价格重心小幅抬升。09合约预计能回至13500元/吨附近。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱市场价格相对高位，厂家盈利情况较好，周内检修企业不多，纯碱行业整体开工负荷明显提升，但多数厂家订单充足，库存持续下降，加上部分企业6月份有检修计划，仍存惜售情绪，本周华中、西北、西南部分厂家轻碱新单价格上涨30-50元/吨。重碱下游浮法玻璃厂家部分已经亏损，低原料库存的厂家适量补库，重碱市场价格成交重心小幅上移。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1939.82元/吨，较上周均价（1989.11元/吨）下降49.29元/吨，降幅2.48%。

国内浮法玻璃市场成交转弱，多地价格走低。原因分析：一、北方整体供需压力较大，华北、东北周初价格逐步下调，带动其他区域观望增加，价格松动；二、浮法厂主要区域多数亏损，部分调整偏于谨慎，价格差异显现，浮法厂产销差异较大；三、终端工程进度平平，下游加工厂订单持续表现一般，短期改善乏力。后市看，短期供需矛盾仍显突出，叠加6月份雨季预期，下周市场或仍将偏弱运行。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 378
