【黑色早评】铁矿夜盘创新高，但成材表现欠佳
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-11-01 08:33 发表于上海
图片
黑色早评 | 2023年11月1日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运保持增长，澳巴及非主流发运均有小幅增加。同期国内到港量有明显回升，但受压港影响，周一港口铁矿库存增幅不大。国内矿方面，近期矿山产能利用率上升，国内铁精粉产量略有增长。

需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量略有回升，日均铁水增0.29万吨至242.73万吨。钢厂盈利率进一步下降至16.45%，接近去年同期的低点。随着钢厂亏损的扩大，10月检修企业较9月明显增多，但由于当前仍处旺季，钢材需求尚可，短期钢厂减产力度有限，铁水仍处同期偏高水平，钢厂也维持一定的按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交明显回升，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求略强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供应回升，但需求仍处高位，短期港口累库幅度不大，叠加近期宏观政策利好，矿价表现依然强势。







二、消息及数据

1.10月31日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量11143.96万吨，环比上周一增加130万吨，47港库存总量11869.96万吨，环比增加138万吨。本周除华东区域库存环比下降外，其余几个区域港口库存环比均呈现累库态势，其中华南和沿江两地区随着港口卸货入库量增加，致使该两区域辐射港口进口矿库存累库幅度相对明显，东北和华北两区域库存增幅相对缓和。另外，周期内铁矿石存在后半周集中到港现象，船舶排队靠泊卸货时间延长，导致部分港口出现船舶压港现象。



2.Mysteel数据：卫星数据显示，2023年10月23日-10月29日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1159.3万吨，较上期下降138.4万吨，略低于今年以来的平均水平。



3.近日，海关总署印发了《海关总署关于推动加工贸易持续高质量发展改革实施方案》，其中提到，支持原油、煤炭、天然气等能源性商品和铁矿石、铜精矿等资源性商品以及粮食等大宗商品进口，在中西部和东北地区主要进口地设立保税仓库，就地开展加工贸易。支持中西部和东北地区依托综合保税区政策优势，将综合保税区打造为承接加工贸易产业转移的示范区。



4.2023年10月24日，英国自由钢铁公司（Liberty Steel）宣布暂停使用其位于捷克奥斯特拉瓦钢厂的3号高炉。这座高炉是该钢厂唯一一座正在运行的高炉。据悉，本次停产于10月23日开始，预计将于两周后重新启动。此次高炉停产主要是因为宏观经济问题对整个欧洲地区的钢铁需求造成了严重冲击。为了保证复工后高炉的稳定生产，公司决定在停产期间对其进行检修维护。同时，为了保证现有订单的正常交付，奥斯特拉瓦钢厂将使用当前库存来进行轧制生产。



5.10月31日铁矿石远期现货市场活跃度较好，平台上62%纽曼粉和金布巴粉先后以固定价122.2和12月AM指数-0.5成交。二级市场卖家报盘积极，询盘活跃度较高，关注品种主要在中品资源及PB粉块拼船货物上，据悉11月装期的麦克粉被以11月指数+1.3~1.5的水平成交。港口现货市场交投氛围一般，主流品种价格多窄幅波动，成交以钢厂刚需补库为主，成交品种多为PB粉等中品资源。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有回升，处于较高位，双焦终端需求表现出较强韧性，钢厂盈利率继续下降至16.45%，钢厂负反馈明显。洗煤厂开工和产量有所提升，焦煤总库存增加，焦炭总库存略有下降。焦煤供给端主要矛盾在于国内安全检查，关注停产煤矿复工情况。需求端，虽然钢厂利润较差，但铁水产量一直维持较高位，炉料需求表现出较强韧性，双焦价格有一定支撑。后市焦煤产量按照核定产能生产，前期安检影响的产量或将释放，钢厂负反馈不可持续，铁水有一定下降空间，焦煤供增需减，预期价格震荡偏弱。



二、消息与数据

1.  国家能源局发展规划司副司长董万成在10月30日举行的能源局例行新闻发布会上介绍，今年前8个月，全国在建和年内拟开工能源重点项目完成投资额近1.5万亿元，投资完成率较去年同期高出5.5个百分点。分地区看，东部、中部、西部地区完成投资额同比分别增长19.3%、22.3%、22.1%。非化石能源重点项目投资在全国能源总投资中的比重超过四成。太阳能发电完成投资额超过3500亿元，其中，湖北、广东、云南、新疆4个省（区）完成投资额同比增速均超过200%。



2. 国家统计局数据显示，2023年10月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.5%，比上月下降0.7个百分点，降至收缩区间，制造业景气水平有所回落。非制造业商务活动指数为50.6%，比上月下降1.1个百分点，仍高于临界点，非制造业总体保持扩张。综合PMI产出指数为50.7%，比上月下降1.3个百分点，表明我国企业生产经营活动总体扩张，但扩张速度放缓。



3.  据海关发布公众号消息，近日，海关总署印发了《海关总署关于推动加工贸易持续高质量发展改革实施方案》，其中提到，支持原油、煤炭、天然气等能源性商品和铁矿石、铜精矿等资源性商品以及粮食等大宗商品进口，在中西部和东北地区主要进口地设立保税仓库，就地开展加工贸易。支持中西部和东北地区依托综合保税区政策优势，将综合保税区打造为承接加工贸易产业转移的示范区。



4.汾渭信息冶金部10月31日重点关注：部分主流钢厂开始提降第一轮，降幅为100-110元/吨。受制于前期钢材价格急剧回落，钢厂高炉生产多有检修以及压产现象，刚需回落明显，钢厂原料到货充足、库存均在合理部分偏高水平，多有控量行为，供应端焦企入炉成本继续走低，生产高位负荷，中西部部分焦企出现一定累库压力，整体看焦炭供需结构趋于宽松，后期关注钢材涨势的连续性以及原料煤的表现。焦煤方面，受焦炭首轮提降影响，市场情绪继续转弱，下游焦企对原料煤采购更趋谨慎，贸易商多以观望为主，煤矿新签订单情况不佳，部分煤矿库存压力显现，煤价继续小幅下调，降幅在50元/吨左右。进口蒙煤方面，随着产地煤价回落，下游采购开始放缓，口岸蒙煤出货转弱，近两日实际成交较少，目前蒙5原煤暂稳在1520-1540元/吨，部分贸易商有小幅降价出货意愿。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联数据显示五大材产量有所增加，找钢及钢谷数据均显示建材产量增加、热卷产量下降，富宝数据显示电炉钢厂增产3.5%，整体钢材产量有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格略有上涨，独联体钢坯价格小幅回落，其它国外地区钢坯价格表现持稳，目前国内外钢坯价差持续收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续下降，上周机构数据显示钢材库存继续去化，但钢联去库速度有所放缓，冷热卷需求表现好于建材，而找钢及钢谷数据均显示建材表需有小幅改善。百年建筑网调研显示，上周水泥出库量环比继续上升3.2%，同比降30.5%；混凝土发运量环比提升4.57%，产能利用率环比也增长0.51个百分点，二者需求均有改善。随着8月以来宏观经济稳增长政策的不断释放，9月国内经济数据有所改善，近期又有增发国债、新疆自贸区等利好政策出台，国内钢材市场需求预期持续向好。海外方面，近日欧美钢价有部分上涨，独联体和土耳其钢价有所回落，目前国内外板卷价差略有收窄，短期国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材市场供增需弱，但钢材库存仍在持续去化，且受益于宏观政策带来的需求预期向好，钢价走势延续偏强震荡运行。







二、消息及数据

1.10月31日，国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》，努力打造促进中西部地区高质量发展的示范样板，构建新疆融入国内国际双循环的重要枢纽，服务“一带一路”核心区建设，助力创建亚欧黄金通道和我国向西开放的桥头堡，为共建中国―中亚命运共同体作出积极贡献。



2.10月30日，欧洲钢铁协会（Eurofer）表示其对欧洲2023年表观钢铁消费量的展望从之前估计的负3%下调至负5.2%，而2024年预期的反弹增长也将受到地缘政治的不可预测性和长期的经济不确定性的影响。2023年第二季度，欧洲钢铁表观消费量为3560万吨，同比下降7.6%，这已经是连续第五次下降。在全球紧张局势、未解决的能源危机、高通胀和经济形势趋紧的情况下，欧洲钢铁市场每季度都在走弱。欧洲钢铁协会指出，尽管存在这种具有挑战性的背景，但欧盟的钢铁消费行业表现出了意想不到的韧性，并在2023年第二季度继续温和增长，增幅为0.8%，主要是因为汽车和工程行业抵消了家用电器、管材和金属制品的低产量以及建筑业的持续衰退。



3.据Mysteel不完全统计，截至10月31日，9家建筑央企2023年前三季度业绩报已公布。数据显示，这9家企业均实现盈利，营业收入合计52912.27亿元，同比增长6.7%；净利润总计1292.14亿元，同比增长2.9%；新签合同额10.98万亿元，同比增长6.4%。



4.据Mysteel不完全统计，截至10月31日，共有20家工程机械行业上市企业公布2023年第三季度报告，合计营收达4247.7亿元，同比增长8.2%；合计净利润266.28亿元，同比增长25.7%。其中，17家企业实现盈利，3家企业出现亏损。



5.31日全国建材成交不佳，市场采购节奏放缓，部分价格高位回落，全天整体成交量较前一日有明显下滑。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?
人划线

【有色早评】美元指数走高，有色金属弱势运行
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-11-01 08:33 发表于上海

有色早评 | 2023年11月1日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2023.11.1

一、市场观点

观点不变，铜反弹会继续，TC来看供应端边际在变紧，此前精废价差几乎到0加剧了废铜供应紧张当下有所回归但并未明显反馈到下游的开工上，国内库存继续去化，LME也开始呈现去库，全球库存整体也是去化，需求端，看好年底国内的复苏和进一步的政策预期，当下政策托底的诚意已经十分明显，美国这边则有补库和联储利率见顶的预期，可能会有一波中美小共振，LME铜价上看8500，内盘铜会冲击7万。



二、消息与数据

1、【巴拿马法院：不能对第一量子铜矿合同举行公投】巴拿马选举法院说，它不能对第一量子矿业有限公司（First Quantum Minerals Ltd.）的一座旗舰铜矿合同全民公决，这是总统Laurentino Cortizo周日要求的，因为这需要国会先通过一项法律。法院周一在一份声明中说：“目前还没有条件组织预定的全民公投。”声明还援引了阻止组织全民公投的其他法律原因。（汇通网）



2、【2023年9月汽车用铜量监测】9月全国汽车总用铜量在46822吨，同比去年增加8.7%。其中乘用车用铜量在37440吨，商用车用铜量在9382吨。从消费结构来看，铜和铜合金主要用于散热器、制动系统管理、液压装置、齿轮、轴承、刹车摩擦片、配电和电力系统、垫圈以及各种接头、配件和饰件等。其中用铜量比较大的是散热器。现代的管式散热器，用黄铜带焊接成散热器管子，用薄的铜带折曲成散热片。分产品来看，根据卓创资讯监测的数据显示：2023年9月份汽车用铜带需求量为19282吨，铜线用量约为19950吨。（卓创金属）



3、【世界银行：2024年铜价将进一步下跌 2025年料反弹】外媒10月30日消息，世界银行在其最新《大宗商品市场展望》报告中指出，由于供应充足、库存增加和需求疲软，铜价在2023年第三季度环比下跌1%。由于包括智利、刚果民主共和国、印度尼西亚、秘鲁、俄罗斯和乌兹别克斯坦在内的几个国家的新开项目和已有项目扩张，矿铜产量将在2023年下半年和整个2024年强劲增长。（文华财经）













铝



铝 2023.11.1

一、市场观点

    国内利好政策不断释放，刺激内需的导向十分明确，提振市场信心。美国经济数据持续有韧性，预计高利率环境仍将延续，压制海外需求，美元指数反弹，压制风险资产价格。

    供给端，云南电解铝厂陆续收到负荷管控通知，各铝厂压减负荷比例不一，综合折算下来预计减产规模120万吨左右，已开始落实执行。

    需求端，金九银十已过，从下游开工率环比下行来看，需求仍在缓慢恢复中，市场信心开始逐渐恢复。利好政策的传导需要时间，静待需求花开，关注下游开工情况。

    原料端，氧化铝现货偏紧，现货价格高位运行，煤价回落，电解铝完全成本约16400，目前理论利润约2600，较今年利润高点已下行1500元/吨，库存不高继续打利润会有阻力，但库存出现累库走势会限制沪铝上方空间。

    整体来看，供给端云南有120万吨的减产预期，新增投产在20万吨，综合供给端预计减少100万吨，约总运行产能的2%。需求端，国内利好政策传导需要一定时间，美国通胀的韧性也加大了对海外需求的担忧。中期来看，国内利好政策频出总有落到实地的一天，再加上供给端减产助推，只要四季度需求环比不下降，库存不会继续累库，铝价是有上行的空间的。策略上，前期多单可以适当止盈，关注后续库存表现。

二、消息面

1.【中央金融工作会议：着力做好当前金融领域重点工作】中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议强调，着力做好当前金融领域重点工作，加大政策实施和工作推进力度，保持流动性合理充裕、融资成本持续下降，活跃资本市场，更好支持扩大内需，促进稳外贸稳外资，加强对新科技、新赛道、新市场的金融支持，加快培育新动能新优势。（新华社）

2.【力拓和Prysmian签署加拿大低碳铝供应协议】外媒10月30日消息，力拓（RIO）和电缆解决方案提供商普睿司曼（Prysmian）宣布，他们正在合作建立一个更可持续的北美供应链，为能源转型扩大电网所需的材料。该协议为为期五年的低碳铝供应协议，该协议利用力拓加拿大业务的可再生水电生产。该协议将支持普睿司曼的脱碳努力，以实现其到2050年实现碳中和的目标。两家公司还签署了一项联合开发协议，利用其技术、研发能力和技术专长开发多材料解决方案，以支持北美不断增长的电气化需求。（上海金属网）

3.【郑州市高端铝加工产品和高端氧化铝产品指导目录（试行）】为贯彻落实《郑州市人民政府办公厅关于加快新材料产业发展的实施意见》（郑政办〔2022〕56号），加快推进铝产业高质量发展，现将《郑州市高端铝加工产品和高端氧化铝产品指导目录（试行）》予以公布。（郑州市工信局）

4.【2023年前三季度中国铝业实现冶金氧化铝产量1246万吨】2023年前三季度，中国铝业实现冶金氧化铝产量1246万吨，同比下滑7.35%，外销量501万吨，同比增长7.84%；精细氧化铝产量283万吨，同比增长6.19%；原铝产量493万吨，同比下滑3.78%，外销量494万吨，同比下滑3.56%；煤炭产量969万吨，同比增长19.19%；售电量113亿千瓦时，同比下滑1.74%。（中国铝业）

5.【花旗预计0-3个月铝价为2,300美元/吨】据外电10月31日消息，花旗预计0-3个月铝价为2,300美元/吨，之前预测为2,100美元/吨。（文华财经）

6.【云南省铝加工产业链企业安全生产专项排查整治实施方案】为切实抓好全省铝加工产业链企业安全生产工作，有效防范化解重大安全风险，遏制重特大事故发生，省安委办按照省委、省政府要求，制定《云南省铝加工产业链企业安全生产专项排查整治实施方案》，按照规定，排查整治时间为即日起至11月30日。排查整治范围为全省工贸行业领域铝加工产业链企业。其中，重点排查整治涉及铝加工（深井铸造）企业7项内容，电解铝企业电解槽防漏液检查等5项内容。（云南省应急管理厅）

7.【中央金融工作会议：完善房地产金融宏观审慎管理】中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议强调，促进金融与房地产良性循环，健全房地产企业主体监管制度和资金监管，完善房地产金融宏观审慎管理，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，因城施策用好政策工具箱，更好支持刚性和改善性住房需求，加快保障性住房等“三大工程”建设，构建房地产发展新模式。（新华社）














锌



锌 2023.11.1

一、市场观点

    国内利好政策不断释放，刺激内需的导向十分明确，提振市场信心。美国经济数据持续有韧性，预计高利率环境仍将延续，压制海外需求，美元指数反弹，压制风险资产价格。

    供给端，海外矿山三季度报告产量大多同比下行，矿端供应逐步收紧，表现为进口TC持续下行。当前价格及TC条件下，冶炼利润仍存，冶炼厂开工率维持高位，锌产量环比仍在上行，供给端压力仍存。

    需求端，国内下游开工环比上行，旺季已过，从下游开工数据来看需求逐渐好转。房地产刺激政策，各城市因地制宜地推进中，一线城市限购也在逐渐松绑中，但从微观销售数据来看，还有待发酵。汽车行业的需求刺激政策也不断自上而下落实，足以证实国内政策底已现，需求有逐步好转的预期在。海外方面，美国经济数据有韧性，高利率背景下欧美制造业仍有压力。LME库存持续去库，海外库存压力减轻，但有显转隐的担忧。

    总体来看 ，矿端供应逐步收紧，供给端自上而下的供给收缩需要时间传导。冶炼利润仍存的情况下，短期冶炼厂开工率仍维持高位，供给端压力仍存。现货价格今日下行，美元指数反弹，沪锌价格承压下行。国内库存累库走势对锌价支撑走弱。海外宏观延续偏空，供给压力仍存，短期建议观望为主，关注下游需求表现。

二、消息面

1.【中央金融工作会议：着力做好当前金融领域重点工作】中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议强调，着力做好当前金融领域重点工作，加大政策实施和工作推进力度，保持流动性合理充裕、融资成本持续下降，活跃资本市场，更好支持扩大内需，促进稳外贸稳外资，加强对新科技、新赛道、新市场的金融支持，加快培育新动能新优势。（新华社）

2.【中国恩菲签署玻利维亚锌冶炼项目合同，总投资约3.5亿美元】10月27日，中国恩菲和中铁国际集团有限公司联合体与玻利维亚矿业和冶金部下属宾托冶金公司签署了玻利维亚奥鲁罗锌冶炼工程项目的EPC总承包合同。宾托冶金公司计划在奥鲁罗市宾托镇新建一座年处理15万吨锌精矿的湿法锌冶炼厂，项目总投资额约3.5亿美元，采用氧压直接浸出技术年产6.5万吨锌锭。公司承担项目的整体工程设计、设备供货、指导施工安装服务、调试试运行、业主员工培训等相关工作。（中国恩菲）

3.【世界银行：需求疲软和供应增加将导致锌价进一步下跌】据外电10月30日消息，世界银行在其最新《大宗商品市场展望》报告中指出，由于需求疲软和库存增加，锌价在2023年第三季度下跌4%。中国和其他主要经济体的工业活动放缓抑制需求，锌主要用于建筑和制造业的镀锌钢。在供应方面，由于能源成本高企，一些主要的欧洲冶炼厂在2022年关闭后尚未恢复。由于需求疲软和供应增加，锌价预计将在2023年下跌，并在2024年进一步下跌4%。（文华财经）

4.【中央金融工作会议：完善房地产金融宏观审慎管理】中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。会议强调，促进金融与房地产良性循环，健全房地产企业主体监管制度和资金监管，完善房地产金融宏观审慎管理，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，因城施策用好政策工具箱，更好支持刚性和改善性住房需求，加快保障性住房等“三大工程”建设，构建房地产发展新模式。（新华社）













镍



镍 2023.11.01

一、市场点评

  供给端，不锈钢负反馈导致矿端价格偏弱运行，菲律宾镍矿cif连续数日下跌；国内电镍产量持续增加，中伟提交LME上市申请，整体交割品预期扩大，10月部分企业仍处于爬产阶段，但目前利润压缩明显未投产项目或出现放缓情况，海外企业精炼镍产量预期出现下滑。

  需求端，下游300系不锈钢检修停产减产扩大，库存高位，10月排产继续下滑，导致NPI社会库存环比上涨8%，且NPI最新成交价格环比继续下跌10至1100元/镍，部分镍铁厂开启检修停产；新能源汽车维持高增速，但其中三元电池需求增速不及预期，镍整体需求未见起色。

   宏观方面美元指数走高，国内制造业pmi不及预期，有色金属整体承压；基本面方面镍元素整体供给增加，LME收到新企业上市申请，后续镍矿供给压力缓解，MHP回流预期增加，硫酸镍价格仍有下降空间，镍价震荡偏弱运行，需持续关注印尼政策。

二、消息与数据

1、【伟明环保：印度尼西亚第一个高冰镍项目计划明年上半年投料试生产】10月24日，伟明环保董事长、总裁项光明在2023年第三季度业绩说明会上表示，印度尼西亚第一个高冰镍项目主厂房已结顶，设备安装方面，熔炼车间、化水站等钢结构安装中，制氧站已开始安装，后续还将加快各类设备安装进度，逐步搭建完整的生产线，计划明年上半年投料试生产。（每日经济新闻）

2、【电动汽车百人会张永伟：2030年中国新能源汽车销量占比全球预计为33% 锂钴镍或存一定缺口】中国电动汽车百人会长张永伟今日在2023全球新能源与智能汽车供应链创新大会上表示，2030年中国、欧洲和美国将成为全球新能源汽车的三大主要市场，新能源汽车销量占比预计分别为33%、27%和20%。中国当前已形成较完备的电动化供应链，在全球占重要位置，现阶段全球约70%电池产能在中国，大市场驱动其未来仍是重要发展区域。张永伟同时表示，2030年全球动力电池总需求量预计将达到3800GWh，相对于电池需求的快速增长，资源新增供应相对缓慢。保守情境下，到2030年锂、钴、镍均存在一定的供应缺口。（上证报）

3、【镍产商IGO：2024财年一季度镍产量下降25%】据外媒报道，镍产商澳大利亚独立矿业IGO Ltd执行总裁Matt Dusci表示，尽管IGO镍业务表现不佳，但得益于锂业务的股息，该矿业公司在2024财年开局强劲。2024财年第一季度IGO锂辉石产量为41.4万吨，环比增加5%；Dusci报告称，困难的条件影响了产量，并导致Nova和Forrestania镍业务的现金成本上升。一季度IGO该集团的镍产量下降了25%至7131吨。其中，Nova镍项目于本季度生产镍矿4765吨，环比减少27%。Forrestania镍项目本季度镍产量2366吨，环比减少21%。（上海金属网）













不锈钢



不锈钢 2023.11.01

一、市场点评

     高碳铬铁最新采购价环比下跌，不锈钢利润压缩企业减产情况扩大，不锈钢减产导致NPI价格也偏弱，最新NPI成交价1100元/镍，环比下跌10元/镍，废不锈钢环比下跌100，不锈钢成本小幅下移，上周全国主流市场不锈钢社会总库存周环比上升0.09%，其中300系周环比下降0.84%，仍处于历史高位，目前不锈钢排产大幅下滑，仍需观察去库的延续性。

二、消息与数据

1、 华东某不锈钢厂于10月底提前进行电路检修改造

【不锈钢-钢厂动态】据Mysteel调研，华东某不锈钢厂于10月底提前进行电路检修改造，预计持续二十天，影响10月300系粗钢产量1万吨，11月300系粗钢产量约3-4万吨。（Mysteel）

2、10月31日华南某钢厂2023年10月31日废不锈钢304钢水价（出水96%，镍8）10400元/吨，（镍8铬17），较上期跌100，报量待批。（Mysteel）

3、SMM10月31日讯，据市场消息，华东某钢厂停机检修，预计时间5天左右，影响300系2.5万吨炼钢产量。（SMM）











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?
人划线

