【能化早评】欧盟第六轮制裁未通过，原油冲高回落
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-02 08:20 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月2日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价116.29美元/桶，涨0.6%



供应端：OPEC+新一期会议即将召开，拜登本月或与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，欧盟领导人推动禁运俄罗斯海运石油，但因匈牙利反对未通过。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：高利润刺激下，全球炼厂开工率上升。EIA表需下降，欧美从疫情中恢复仍有空间，5月旺季预期，但高油价损害需求。随着美国扩大成品油进口，裂解价差有所回落。国内上海即将解封，需求预期改善。拜登发表文章将遏制通胀作为首要任务，支持美联储独立性。



库存端：截至5月27日，API库存减少118.1万桶。截至5月20日，EIA原油库存降低101.9万桶，汽油库存去化48.2万桶，柴油库存增加165.7万桶，库存去化不及预期。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着疫情数字下降开始有乐观修复情绪。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油5月维持强势，需注意本周opec+会议风险。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷提升至67.06%，逸盛大化负荷8成。逸盛海南5月27日停车检修，为期2周；逸盛宁波5月30日负荷9成。

需求：聚酯每日开工稳定在83.65%，涤纶长丝产销32.6%，环比下降80%；涤纶短纤产销27.65%，环比下降70%；聚酯切片产销71.79%，环比下降12%。

库存：截至5月31日，PTA社会库存271.44万吨，环比减少7.51万吨，同比减少143.02万吨。

预期：需求存改善预期，供应端原油尽管出现回落调整，仍保持在高位。故TA仍有继续反弹空间。注意把握低点的多头机会。



MEG日评：

供应：总开工下降1.85%至55.59%；一体化开工下降2.86%至59.32%；煤制开工稳定，仍为48.76%。

需求：聚酯每日开工稳定在83.65%，涤纶长丝产销32.6%，环比下降80%；涤纶短纤产销27.65%，环比下降70%；聚酯切片产销71.79%，环比下降12%。

库存：华东主港库存117.07万吨，环比下降1.38万吨。

预期：需求端有改善预期，原油端仍在高位，故近期价格仍以反弹为主基调。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周持平。西北开工率83.9%较上周上升2.6%，非一体化甲醇装置开工率58%，较上周上升0.3%。本周期内，虽然西北等地区开工负荷有所提升，但受华南地区开工负荷下滑的影响，导致全国甲醇开工负荷略有下滑。本周到港量在14.6万吨，下周预计到港量34.5万吨，环比增加130%。

需求端：MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。

库存：西北库存量35.38万吨，较上周下降2.3吨，同比往年同期上升2.4万吨，处于历史中等水平。港口库存89.2万吨，较上周上升0.6万吨，同比上升25万吨，处于历史中等水平。

预期：甲醇即将进入淡季，检修增量，当前转口利润较高，预计未来进口减量。下游传统需求走弱，聚烯烃需求增长有待验证。当前供需双弱，预测本周甲醇价格维持底部震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货市场部分地区下调，跌幅在10-30元/吨。大部分地区现货持平。目前价格区间在3170-3420元/吨之间。

供应：5月尿素产量502万吨，比同期增加10万吨。

需求：6月一、二两周将进入农忙旺季，农需走货将出现空档。

库存：5月末企业库存19.65万吨。

预测：需求暂时减弱，供应未见明显缩小。尿素短期内的反弹可持续性不足。预计09合约可能以2800元/吨为轴做波动。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率86.81%，拉丝排产29.09%，纤维料排产比例11.57%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周三拉丝进口报价折合人民币9615元/吨较上一交易日下跌0.8%，国内报价较上一交易日下跌0.7%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较上周上升3%。注塑开工率58%较上周上升0.5%。BOPP开工率62.39%较上周上升0.47%。PP管材开工率45.56%较上周上升0.56%。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率52%较较上周持平。CPP开工率46%较上周上升2%。整体平均开工率53.23%较较上周上升1.49%，同比往年同期下滑1.95%。

库存：石化聚烯烃库存76万吨，环比周二上升3.5万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率87.35%，线性排产为38.62%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周三线性进口报价折合人民币9488元/吨较上一交易日下降0.4%，国内报价较上一交易日上升0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：本周PE下游开工部分下降。农膜开工下降4%至11%，包装开工下降1%至59%，管材开工下降1%至46%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。

库存：石化聚烯烃库存76万吨，环比周二上升3.5万吨，同比往年同期上升3万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

周三国内PVC市场变化不大，期货区间震荡，贸易商基本稳价操作，各地主流成交重心稳定为主，虽然临近端午假期，但下游节前未有明显备货积极性，逢低补货为主，交投不温不火。

华东地区电石法PVC市场窄幅整理，期货区间波动，现货市场调整不多，终端下游需求一般，逢低补货为主，成交一般。今日华东5型现汇库提主流成区间参考在8500-8600元/吨，8600元/吨以上难成交。

2、市场日评

本周厂家开工负荷明显下降，后市逐步进入检修季。PVC市场需求未见起色，国内需求仍相对乏力，海外需求减弱，价格下跌，国内出口预期减弱，PVC整体偏弱，价格下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，仍建议观望为主，或在跌破成本尝试买入。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：海南全面开割时间延迟至6月中上旬，可能在6月中下旬全面上量。云南胶水增量不少。5月天胶进口预计37.78万吨，环比减少4.9万吨。

需求：轮胎开工预计稳中偏弱。端午节安排检修，开工率可能走低。新一轮新能源车下乡活动即将展开，减半征收购置税。复产复工背景下，近期的大方向上需求应该呈现改善预期。

库存：截至29日，青岛库存合计37.3万吨。环比上涨0.11万吨，增长0.29%。入库率7.18%，环比下降1.18%；出库率6.86%，缩减0.69%。

预期：复工复产是主线逻辑，将引领价格的大方向。但橡胶的供求条件并不完善，因此反弹力度有限。目前09合约先关注13500元/吨一线。预计此线有可能受阻。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周三国内纯碱现货市场稳中有涨，厂家出货较为顺畅。近期检修、减量厂家不多，厂家开工负荷维持在高位。纯碱厂家库存持续下降，部分厂家6月份新单价格上调50-100元/吨。

玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1878.45元/吨，较昨日（1896.06元/吨）下跌17.61元/吨。

国内浮法玻璃市场价格涨跌互现，主流偏弱运行。华北沙河部分厂部分小板价格下调，整体成交一般，市场价格灵活；华东今日价格涨跌互现，多数厂报稳观望，个别厂价格小涨1元/重量箱，江苏个别厂价格松动，降幅3元/重量箱，整体交投变动不大；华中今日价格主流暂稳，局部有涨有跌，整体成交仍显一般，场内观望情绪增加；



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 88
