【黑色早评】钢材需求弱，黑链商品再度承压
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-28 08:29 日本
图片
黑色早评 | 2024年6月28日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回落，澳巴发运变动不大，非主流发运有所减少。尽管部分区域到港下滑，但因疏港也有下降，本周铁矿港口库存小幅上升，整体仍处同期高位。国内矿方面，因原矿供应不足叠加产能利用率小幅回落，近期国内铁精粉产量略有下降。

需求端，钢联最新调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM数据显示近期高炉检修对铁水影响量持续下降，本周铁水产量小幅回升。而钢联本周高炉开工率虽小幅回升，但铁水产量略有下降，日均铁水减0.5万吨至239.44万吨，同期钢厂盈利率明显减少9.09%至42.86%。此外，尽管进口矿日耗小幅下降，但钢厂进口矿库存也有所减少，进口矿库销比继续回落。降碳政策出来后市场传闻不少省市开始陆续部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力不足，铁水高位情况下对原料仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交有所回升，但远期美元货成交略有下降，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，本周铁矿市场供增需减，且钢厂盈利率下滑，叠加成材需求较差影响，短期矿价走势延续震荡格局。







二、消息及数据

1.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率83.11%，共新增7座高炉复产，5座高炉检修，复产主要集中在新疆、天津、广东辽宁、山西等地区，主要常规检修结束而复产，检修高炉主要集中在山东、河北、辽宁、湖北，主要因亏损叠加需求下降进行主动性检修；整体来看，本周虽然复产高炉大于检修高炉座数，但因两座复产的大高炉尚未出铁，叠加个别钢厂通过降富氧的方式减产，导致本周铁水产量小幅下滑；同时，随着近期成材价格的持续下跌，而原料价格持平或上涨，导致本期亏损钢厂明显增加。



2.Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为14926.32万吨，环比增加43.05万吨，同时在港船舶数量增加3条。具体区域来看，本期除华东地区库存下降外，其余四个区域港口进口矿库存同步回升，尤其沿江地区随着天气影响逐步减弱，铁矿石船舶进港卸货增多，促使区域内港口库存增幅相对明显，而华东由于区域内个别大港近期铁矿石到港下滑，导致区域内库存环比下降。疏港来看，本周45港日均疏港量307.78万吨，环比下降3.74万吨，减量主要集中在北方三个区域，而华南和沿江两地区疏港均有小幅回升。



3.6月27日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2572.72万吨，环比上期降85.23万吨。进口烧结粉总日耗115.57万吨，降0.04万吨。库存消费比22.26，降0.73。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1115.25万吨，降30.16万吨。进口烧结粉总日耗59.74万吨，降0.48万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比84.66%，增0.24个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2695元/吨，降8元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2744元/吨，降13元/吨。



4.2016至2023年期间，力拓的铁矿石产量在3.27亿至3.38亿吨之间波动。力拓公司在过去十年中的资本支出策略与铁矿石产量变化紧密相关。展望未来，尽管2024年产量预计保持相对稳定，但自2025年起，随着新项目的逐步投产，力拓具备了较大的远景增量空间，将迎来新一轮的产能扩张。未来几年力拓将会继续在全球铁矿石市场中保持强劲竞争力和影响力。



5.6月27日铁矿石远期市场整体交投氛围弱于昨日。公开平台上依旧没有任何询报盘及成交；矿山私下招标方面有SFHT和印粉，但其结标价格暂未可知。二级市场上，卖家报盘积极性尚可，报盘品种以MNPJ资源居多；买家方面询盘多集中在BHP折扣资源上，钢厂方面的采购频率有增加趋势。据悉二级市场上有纽曼粉及麦克粉等资源成交。港口现货市场整体活跃度一般，主流港口品种价格下跌5元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在42.86%，较大幅度下降，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所增加。焦炭提涨落地，产量基本持平，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1. 《山西省进一步加强矿山安全生产工作措施》印发，要求停止审批新建和改扩建冲击地压煤矿。停止审批新建和改扩建后产能低于120万吨/年的煤矿、产能高于500万吨/年的煤与瓦斯突出煤矿、产能高于800万吨/年的高瓦斯煤矿。停止审批新建开采深度超1000米和改扩建开采深度超1200米的煤矿。



2.Mysteel煤焦：26日邢台地区部分钢厂对湿熄焦炭上调50元/吨、干熄焦炭上调55元/吨，2024年6月26日零点执行。Mysteel煤焦：26日天津地区部分钢厂对湿熄焦炭上调50元/吨、干熄焦炭上调55元/吨，2024年6月26日零点执行。Mysteel煤焦：26日石家庄地区部分钢厂对湿熄焦炭上调50元/吨、干熄焦炭上调55元/吨，2024年6月26日零点执行。



3.汾渭信息冶金部6月27日重点关注：焦炭方面，随着焦炭价格的提涨落地，大多数焦企的利润得到一定的修复，生产积极性较高，加之铁水产量持续处于高位，低库存钢厂有所催货，焦化厂出货顺畅，库存保持低位运行；下游方面，钢材价格的小幅回涨，带动市场情绪有所缓解，但钢材市场正处淡季，终端需求得不到充分释放，钢厂盈利能力较弱，市场偏谨慎，钢材价格或将窄幅波动；预计短期内焦炭市场暂稳运行，后期需关注钢材去库表现以及原料煤价格情况。焦煤方面，产地煤价主稳运行，昨日煤矿线上竞拍成交延续跌多涨少局面，整体价格窄幅震荡，下游采购依旧谨慎，煤矿签单仍显一般，但多数无明显库存压力，报价多持稳运行。随着焦炭提涨全面落实，叠加期货盘面反弹，昨日钢材成交有所放量，市场悲观情绪稍有缓和，个别煤价小幅探涨20元/吨，下游开工高位下原料刚需仍有支撑，短期煤价或将偏稳震荡。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关1466车，口岸蒙煤成交氛围一般，市场仍多观望，蒙5长协原煤价格暂稳在1300-1330元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢联五大材产量上升，此前找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所下降，仅钢谷热卷产量微增，而富宝电炉钢厂继续减产4.6%，各机构钢材供应数据表现分化。但考虑到部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格微增，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周钢联五大材厂库、社库均有上升，总库存增加；找钢网厂库下降，社库上升，总库存略有增加；钢谷建材厂库社库均有减少，热卷厂库社库均有上升，总库存略减。需求方面，钢联五大材表需有小幅回升，而找钢和钢谷数据均显示钢材表需有小幅回落，但找钢板材表需略增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量387.43万吨，环比下降2%；混凝土发运量147.88万方，环比减少5.12%，且本周样本建筑工地资金到位率环比也下降1.04个百分点至62.6%，整体建材需求依然偏弱。5月国内经济数据显示地产投资降幅继续扩大，基建投资从年初以来也一直在边际走弱，但制造业投资仍维持高位，市场消费端数据表现好于生产端，整体国内经济数据略偏空，叠加陆家嘴论坛未有利好释放，近期国内宏观情绪有所转弱。海外方面，欧洲已率先开启降息，美联储年内或有一次降息，海外经济数据呈现软着陆迹象。国外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，近期各机构钢材供需表现分化，但昨日钢联五大材供需双增，库存上升，成交再度走弱，基本面格局偏弱，钢价震荡回落。







二、消息及数据

1.国家统计局：1-5月，全国规模以上工业企业利润同比增长3.4%，增速比1-4月回落0.9个百分点。不过，1-5月企业毛利润增速比1-4月份加快0.8个百分点，连续两个月加快。1-5月份，黑色金属冶炼和压延加工业利润总额亏损127.2亿元；煤炭开采和洗选业实现利润总额2545.0亿元，同比下降31.8%。



2.本周，唐山87条型钢生产线：实际开工产线为29条，整体开工率为49.15%，较上周降低3.39%。产能利用率为55.01%，较上周相比降低0.87%。



3.欧洲热轧卷价格在看跌中小幅下跌，因需求掣肘，欧洲热卷价格呈现小幅下降的趋势。 同时，欧盟于本周四正式延长了钢铁进口的保障措施至2026年6月，以缓解当前本土需求不佳，外来钢材进口流入的压力。总的来看，与去年相比，实际需求下降了50%-60%，欧洲市场的交易水平是有限的。无论从利润率还是销量来看，这都是亟待解决的问题。世界钢铁协会在其2024年4月的短期展望中表示，预计2024年钢铁需求将增长1.7%，达到17.9亿吨，2025年将进一步增长1.2%，达到18亿吨。欧洲钢铁联盟表示，欧盟钢铁进口的增加是由出口国推动的，这些国家的钢铁产能大幅扩张，远远超过了当地需求，比如东南亚、中东和北非的部分地区。



4.乘联分会：2024年5月份皮卡市场销售4.5万辆，同比下降1%，环比增长2%。今年1-5月皮卡销量21.8万辆，实现同比增长4%。



5.产业在线：2024年7月空冰洗排产总量合计为3034万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。



6.27日全国建材成交再度转差，市场交投氛围偏弱，刚需不佳，投机和期现部分交易，全天整体成交量较前一日大幅下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 234
?

人划线

【有色早评】一级镍现货偏紧，盘面短期企稳
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-28 08:29 日本
图片
有色早评 | 2024年6月28日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0628



一、市场观点



铜现在仍然属于前期上涨后情绪溢价的调整阶段，我感觉可能会有一波大空的机会。



海外今年软着陆的一个很大的叙事支撑来自于AI，一方面软着陆的一致预期已经非常强了，另一方面而英伟达现在抽血已经开始抽到基本面非常硬的币和购买渠道重重阻碍的中国股民身上，市值也来到了全球第一，我感觉很可能是尾声的信号，接下来如果出现业绩大幅不及预期或者AI出现了一些叙事逆转的突发驱动，那可能会带动全球风险资产和大宗商品进行一波较大的衰退交易。



观点偏左侧，入场时机需要等待，至少要先等到波动率走低才好布局。交易是从波动中获利，可以分为低波动到低波动，低波动到高波动，高波动到高波动，高波动到低波东；第一种是窄幅震荡，很难赚钱；第三种看着好赚钱，实际上是属于行情后半程的加速期，很容易暴涨暴跌，参与进去很容易受伤，对交易的技巧要求非常高；第四种是当前的这种，也很难赚钱；第二种是最好做的，交易是捡软柿子捏，没必要非得给自己上强度，耐心等这种情况出现然后再入手会比较简单。



二、消息与数据

1、【Antofagasta达成年中铜精矿加工费每吨23.25美元】据外电6月27日消息，两位市场人士表示，铜矿商安托法加斯塔（Antofagasta）已与中国主要冶炼厂达成协议，将年中铜精矿加工精炼费用(TCRCs)分别定为每吨23.25美元和每磅2.325美分。（文华财经编译）



2、【自由港的印尼铜冶炼厂投产，铜精矿加工能力达170万吨的】外媒6月27日消息，铜和金矿开采商自由港印尼公司(Freeport Indonesia)周四在东爪哇省格雷西克启动了其价值37亿美元的铜冶炼厂，该冶炼厂的铜精矿加工能力为170万吨。自由港印尼公司首席执行官Tony Wenas表示，该工厂预计将在8月产出首批阴极铜，冶炼厂的产能将达到约65万吨阴极铜和50-60吨黄金。该冶炼厂由印尼政府持有多数股权，但由美国矿业巨头自由港麦克莫兰公司运营。（上海金属网编译）



3、【Capstone在智利MVDP生产出第一批可销售的铜精矿】外媒6月26日消息，6月25日，Capstone Copper Corp.欣然宣布，随着该矿的调试和全面投产，其位于智利的Mantoverde开发项目（MVDP）生产了第一批可销售的铜精矿。Capstone首席执行官John MacKenzie表示，这对于Capstone来说是一个重要的里程碑。MVDP仍然按计划进行，并符合我们之前披露的指导意见。Mantoverde位于智利阿塔卡马地区。MVDP旨在将矿山的现有产量从约3.5万吨铜（仅阴极）扩大到约12万吨。预计将在2024年第三季度的某个时候发生。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.6.28

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.4至91.9万吨，小幅去库。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。北京房地产降低首付比例，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，全球制造业扩张未改，国内利好政策不断加码，电解铝长期供给端难有增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【IAI：全球5月氧化铝产量增至1204万吨】据外电6月26日消息，国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，全球5月氧化铝产量为1204万吨，日均产量为38.84万吨。4月全球氧化铝产量修正为1175.4万吨。中国5月氧化铝预估产量为715万吨。（文华财经编译）

2.【LME亚洲金属研讨会在港举行】伦敦金属交易所（LME）“亚洲金属研讨会2024”27日在香港举行，与会人士探讨绿色转型为金属交易带来的发展机遇。香港特区政府财政司副司长黄伟纶致辞表示，世界正在向清洁能源和低碳经济转型，用于发电和储能的金属需求强劲，而内地在转型过程中将扮演更重要的角色，包括新能源、电动车和各种先进的绿色科技，这也将为香港带来巨大的商机。香港可以加强内地与国际商品的联系，并进一步发展香港作为主要跨境商品市场。（新华社）

3.【上海：建设一体化废钢铁、废有色金属、废纸等绿色分拣加工配送中心以及废旧动力电池回收中心】近日，上海市商务委员会发布《上海市再生资源回收利用体系建设专项行动》。其中提出，将支持电子废弃物等领域回收利用企业建设符合标准的综合型绿色分拣中心、专业型绿色分拣中心。鼓励制造企业与再生资源回收加工企业合作，建设一体化废钢铁、废有色金属、废纸等绿色分拣加工配送中心以及废旧动力电池回收中心。鼓励企业加大再生资源先进技术装备的研发与应用，推广精细化拆解，推动现有技术设备改造升级、更新换代。（上海市商务委员会）

4.【山西省：停止审批新建和改扩建后独立生产系统生产规模小于30万吨/年铝土矿等】《山西省进一步加强矿山安全生产工作措施》提出，停止审批新建和改扩建后独立生产系统生产规模小于30万吨/年铝土矿、30万吨/年铁矿、30万吨/年铜矿、30万吨/年石膏矿、10万吨/年金矿、10万吨/年锰矿、30万吨/年水泥用灰岩矿、10万吨/年冶镁白云岩矿、50万吨/年露天采石场，以上矿种新建和改扩建后服务年限不少于5年（不含基建期）。自2025年起，现有金属非金属矿山达不到上述最低生产规模和服务年限的，应通过资源整合、产能核增等方式，于2025年年底前达到上述规定要求；未达到的，一律不再延期采矿许可证。（山西政府网）




图片









锌



锌 2024.6.28

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.14至17.3万吨，小幅去库。

    总体来看，全球制造业扩张叙事仍在，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，可轻仓试多。

二、消息面

1.【美联储票委博斯蒂克：预计美联储今年四季度降息一次，明年或降息四次（1/2）】美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）：重申美联储将在2024年降息一次的预期，估计就在四季度。在六月份编制的经济预期概要（SEP）中，我预计FOMC将在2025年降息四次。多次降息将是受人欢迎的，FOMC甚至一次也不会加息。近期通胀数据否定了关于“美国抗击高通胀所取得的进展”陷入停滞的叙事。5月份CPI数据（在美联储宣布6月利率决议声明之前数小时）发布后，我并没有改变自己的预期。美国物价上涨的广泛性已经收窄，这是一个正面的迹象。预计美国通胀将于2025年、或稍晚回落至2%。（华尔街见闻）

2.【美联储票委博斯蒂克：预计美联储今年四季度降息一次，明年或降息四次（2/2）】美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）：风险变得更加平衡，通胀是头等顾虑。需要“绝对确信”美国通胀朝着2%回落。（华尔街见闻）

3.【Fireeed为加拿大北部关键金属矿募资4300万美元】外媒6月26日消息，Fireheed Metals已完成其超大规模私募配售，总收入为4300万美元，比该公司最初提供的3000万美元增长33%。筹集的净额将用于加拿大北部的勘探费用。Fireweed拥有育空地区和西北地区的Macpass锌、Mactung钨和Gayna锌矿区100%的股份。Macpass锌铅银项目可能是世界上最大的未开发锌资源，该矿的Tom和Jason矿床指示资源量为1120万吨，锌品位6.59%，铅品位2.48%，银品位21.33克/吨（锌当量品位为9.61%）。公司尚未对Ganya项目进行资源估算。（上海金属网编译）

4.【港交所CEO称LME将香港视为潜在的仓储地点】据外电6月27日消息，港交所港交所行政总裁Bonnie Y Chan周四表示，伦敦金属交易所(LME)正在探索将香港列为LME仓库所在地的可能性。Chan称:“我们最近委托第三方对这个想法进行可行性研究，我们得到了当地市场的大力支持。”（文华财经编译）



图片









镍



镍 2023.06.28

一、市场观点

      基本面上，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，市场再次交易印尼镍矿产量大量释放的压力。不过由于审批流程一再延误，今年具体释放量可能不及预期。宏观层面，美国标普全球制造业PMI位于扩张区间，制造业扩张的叙事依然继续。美联储持续放鹰，降息预期不断减弱。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，现货偏紧，价格低位企稳。但印尼镍供应的大量释放，中长期镍供应的压力都会较大。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    库存方面，上周6地社会库存减少4314吨，降幅为12.64%，期货库存下降2076吨，降幅为8.40%。国内显性库存共计下降6390吨，降幅10.15%。LME库存增加1962吨，库存上升2.24%。本周全球显性库存下降2.94%。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+1美元/吨度至48.50美元/湿吨。镍铁价格-0.82元/镍点至969.99元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格+44至13528美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳。

二、消息与数据

1、【挪威将于2025年授予北极海底采矿区块】6月26日消息，挪威周三宣布开放北极地区的大片地区，进行第一轮海底矿产许可。作为这一轮的一部分，政府提议在北极建造386个区块。该地区约占今年早些时候批准勘探的28万平方公里（108000平方英里）的38%。该国计划在2025年上半年发放勘探许可证。至少有两家公司已经申请了许可证。预计采矿不会在2030年之前开始。（MINING.COM）

2、【LME亚洲金属研讨会在港举行】伦敦金属交易所（LME）“亚洲金属研讨会2024”27日在香港举行，与会人士探讨绿色转型为金属交易带来的发展机遇。香港特区政府财政司副司长黄伟纶致辞表示，世界正在向清洁能源和低碳经济转型，用于发电和储能的金属需求强劲，而内地在转型过程中将扮演更重要的角色，包括新能源、电动车和各种先进的绿色科技，这也将为香港带来巨大的商机。香港可以加强内地与国际商品的联系，并进一步发展香港作为主要跨境商品市场。（新华社）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.28

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应提升预期较强，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格持续回调。宏观层面，标普全球制造业PMI数据现实制造业仍位于扩张区间，但是美联储降息预期因为官员持续偏鹰的言论不断降低。基本面上，不锈钢产量持续释放，不锈钢下游需求整体偏弱，近日价格回调后，下游逢低采购，且南方汛期，佛山市场不锈钢到货量较少，库存边际去化。整体来看，不锈钢供需宽松，盘面在降至成本附近后低位持稳。后续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-0.82元/镍点至969.99元/镍点，当前市场采购需求下降，镍铁供给相对充裕，价格有所回落。

      库存方面，6月27日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.71万吨，周环比下降4.13%。其中冷轧不锈钢库存总量70.15万吨，周环比下降3.50%，热轧不锈钢库存总量38.55万吨，周环比下降5.26%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系别都有不同程度消化。本周市场到货不多，周内下游维持按需采购，出货多以前期订单的交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存有所消化。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润+34至-398元/吨。

二、消息与数据

1、【北大南昌院研发的超薄不锈钢均热板最大传热功率取得突破】近日，北京大学南昌创新研究院精密增材制造技术联合实验室在项目研究中取得突破。北大南昌院基于3D打印技术研发的超薄不锈钢均热板和超薄柔性均热板，最大传热功率较市场竞品提升50%~100%。（北京大学南昌创新研究院）

2、【柳钢中金热轧产量纪录持续刷新】据柳钢中金消息，该司热轧L2系统升级改造项目的成功实施后不断刷新的热轧产量纪录。目前，班产量突破2000吨，日产量突破3900吨。（柳钢中金点石成金）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?

人划线

