【能化早评】美联储加息预期升温，油价震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-12 08:25 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月12日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价107.1美元/桶，涨0.07%



供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。美国原油产量维持在1210万桶/日。



需求端：EIA汽油表需回升，美国人旅行需求仍有韧性，好的就业数据让美联储本月至少加息75个基点预期增强。国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。



库存端：截至7月1日，API原油库存增加382万桶。截至7月2日，EIA原油库存增加823	万桶，汽油减少250万桶，精炼油减少127万桶，SPR继续创纪录低位。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，但只有供应端松动才会带来原油趋势性下跌，需要密切关注拜登中东行和伊核问题等。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷回升至79.12%。

需求：聚酯产能利用率为79.87%，小幅上涨。涤纶长丝产销48.5%，环比回落7%；涤纶短纤产销42%，环比下跌24%；聚酯切片产销54%，环比上涨11%。产销数据环比略微横向整理。

库存：截至7月7日，PTA工厂库存在4.28天，环比增加0.34天；较同期减0.62天。聚酯工厂PTA原料库存6.75天，环比减少0.25天，跌幅3.57%。

预期：供应在稳中有升，需求无明显好转。预计ta可能继续维持弱势。



MEG日评：

供应：行业总开工52.82%，环比上涨1.69%。一体化开工54.82%，环比增长2.05%，煤化工开工49.43%，环比上涨1.09%。

需求：聚酯产能利用率为79.87%，小幅上涨。涤纶长丝产销48.5%，环比回落7%；涤纶短纤产销42%，环比下跌24%；聚酯切片产销54%，环比上涨11%。产销数据环比略微横向整理。

库存：截至7月11日，华东主港库存118.12万吨，环比下跌2.36万吨。本周实际到港偏低。

预期：EG表现出明显的底部震荡特征。短期内可能游走于4300-4500元/吨之间。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格继续普遍大跌，跌幅在30-190元/吨不等。现货价格主要区间在2520-2780元/吨。

供应：部分固定床装置接近成本，可能会降负或检修。行业日产可能下降。

需求：农业需求零星走货，工需下游成品积压，开工率偏低。下游以刚需拿货为主。

库存：7月8日港口库存11万吨，增长1.85万吨。烟台港增加较多，增幅达4.35%。

预期：随着价格的整体回落，尿素的边际供应上会出现缩减。但是需求依然还不到明显提振的时机。故尿素要经历一番寻底过程。目前判断可能09合约会在2000-2200元/吨范围内寻找合适的底部位置。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率82.69%，拉丝排产比例23.4%，纤维料排产比例11.13%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币8772元/吨较上一交易日下降2%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。

库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库6万吨，同比往年同期上升4.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率79.68%，线性排产为36.86%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8934元/吨较上一交易日下跌0.2%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。

库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库6万吨，同比往年同期上升4.5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。



图片











PVC



1、市场情况

周一国内PVC市场价格重心继续走低，PVC基本面未有好转，社会库存继续增加，PVC期货延续弱势震荡，现货价格重心跟随走低，终端下游谨慎观望，买涨不买跌情绪存在，交投不温不火。

华东地区电石法PVC市场价格走低，市场暂无利好因素支撑，期货震荡回落，市场气氛不佳，贸易商继续点价出货，但下游心态谨慎，少量逢低补货，今日交投不温不火。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6560-6670元/吨。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场先跌后涨，整体价格重心进一步下移，跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：主产区降雨量环比增加，影响割胶。目前中南半岛多地降雨影响割胶。泰国胶水止跌平稳。杯胶微涨0.35泰铢/公斤至47.75泰铢/公斤。越南浓乳下行。加工生产出现亏损。3L有原料进厂，负荷提升。海南割胶良好，陆续全面开割。全乳工厂抢夺原料增多，不过目前仍有较大价格贴水。

需求：半钢开工66.41%，环比下跌3.31%。全钢开工59.14%，环比下跌3.31%。本周开工可能小幅波动。

库存：截至7月10日，青岛入库和出库都出现缩减。可能会降速累库。

预期：橡胶09预计在12500元/吨为底部支撑。整体供求偏弱不足为奇：供应在逐步走向高峰，而需求又迟迟不见好转。但考虑到后期的工作重点，对经济的拉动作用。沪胶后期当有再起空间。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周一国内纯碱市场弱势下行，市场交投气氛清淡。期货盘面价格快速下滑，期货货源价格优势明显，对现货存一定利空影响。下游及贸易商谨慎观望市场，拿货积极性不高，纯碱厂家新单跟进情况一般，华中、华东个别厂家轻碱价格下调50-100元/吨。

玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1755.98元/吨，较8日（1760.01元/吨）价格下调4.03元/吨。

国内浮法玻璃市场整体成交情况一般，价格大势维稳，部分成交灵活。华北今日价格基本走稳，个别厂部分货处理下走货良好；华南今日广东部分厂家产销尚可，稳价操作居多，福建、广西个别厂报价较前期稍有松动，出货仍偏淡；华东今日江苏、浙江部分厂价格下调，降幅2-4元/重量箱不等，成交仍显一般，其余厂虽挺价观望，但成交多按量商谈；华中今日下游按需补货为主，局部出货略有放缓，库存缓增。

2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱走势疲软，市场中低价货源增加。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。

本周玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场价格变动幅度较小，成本支撑下，整体调整意向有所减弱，当前仍处于雨季中，下游加工厂订单尚无明显改善。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 81
