【黑色早评】粗钢产量调控开始部署，夜盘黑色商品普涨
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-18 08:30 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月18日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量再度回升，澳巴及非主流发运均有不同程度上升。不过，由于同期国内到港下降，周一铁矿港口库存继续减少，但仍处同期高位。国内矿方面，随着国内矿山产能利用率小幅回升，近期国内铁精粉产量略有增长。

需求端，上周钢联高炉开工率有所回升，且铁水产量也有明显增长，日均铁水上升3.56万吨至239.31万吨。然而，同期钢厂盈利率下降3.03%至49.78%。尽管钢厂铁矿库存有小幅上升，但因进口矿日耗明显增多，钢厂进口矿库销比继续回落。虽然有文件显示部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期在钢厂即期利润尚可的情况下，钢厂减限产的动力不足，铁水高位情况下对原料仍一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，远期美元货成交因新加坡假期有明显回落，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍略强于国内。

综合而言，因近期进口矿到港下降，而铁水有明显上升，港口库存也开始减少，铁矿基本面有所改善，短期矿价走势震荡偏强运行。







二、消息及数据

1.2024年6月10日-6月16日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2860.7万吨，环比增加267.0万吨。澳洲发运量2089.8万吨，环比增加136.2万吨，其中澳洲发往中国的量1785.5万吨，环比增加181.7万吨。巴西发运量770.9万吨，环比增加130.8万吨。本期全球铁矿石发运总量3455.0万吨，环比增加423.4万吨。



2.6月10日-6月16日中国47港到港总量2313.8万吨，环比减少219.6万吨；中国45港到港总量2207.4万吨，环比减少229.0万吨；北方六港到港总量为1178.5万吨，环比增加25.5万吨。



3.6月17日据悉，印度钢铁生产商Vedanta Sesa Goa子公司西部矿脉Western Cluster Ltd（WCL）宣布，计划未来五年在西非利比里亚投资20亿美元，为其提高铁矿石产量提供资金支持。WCL在利比里亚西部共有三个铁矿矿山Bomi, Mano和Bea，铁矿储量约30亿吨，预计此次扩产后年产量可达3000万吨。



4.6月17日据悉，日本钢铁制造商东京制钢（Tokyo Steel）与英国钢铁贸易商斯坦科（Stemcor）合作推出enso?绿色钢材，旨在降低碳排放并扩大在欧盟市场的影响力。enso绿色钢材包括热轧卷和热轧板，其碳排放量分别比欧盟市场同类产品碳排放分别低三分之一和五分之一。东京制钢使用电弧炉炼钢，用废钢生产低碳钢，并计划未来推出利用可再生能源炼钢的超低碳排放产品。



5.6月17日铁矿石远期市场整体交投氛围较为冷清，公开平台上仅有一笔纽曼粉及麦克粉拼船资源以8月指数-4.3成交。二级市场上整体活跃度较上周五有所转弱，卖家报盘积极性尚可，但询盘积极性相对较为一般，部分市场参与者关注麦克粉、金布巴粉和纽曼粉等资源，据悉市场中有PB粉块及麦克粉资源的成交。港口现货市场整体交投氛围一般，主流港口品种价格下跌10-15元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量较大幅度增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在49.78%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭提降，产量变动不大，库存继续下降。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1.国家统计局数据显示，原煤生产降幅继续收窄，进口保持较快增长。5月份，规上工业原煤产量3.8亿吨，同比下降0.8%，降幅比4月份收窄2.1个百分点；日均产量1238.2万吨。进口煤炭4382万吨，同比增长10.7%。1―5月份，规上工业原煤产量18.6亿吨，同比下降3.0%。进口煤炭2.0亿吨，同比增长12.6%。



2.汾渭信息冶金部6月17日重点关注：焦炭市场落实二轮降价后持稳运行，受宏观利多以及刚需提振，盘面再度走强，投机需求再度进场拿货，影响部分钢厂库存微幅回落，供应端，焦企开工高稳，部分焦企受制于检修、环保有小幅度减产，不过多数焦企仍有微利，支撑生产负荷整体相对稳定，厂内暂无出货压力，短期看焦炭延续平衡格局，后期关注成材的淡季表现以及原料煤的让利情况。焦煤方面，山西吕梁地区事故煤矿逐步复产，但也有部分煤矿由于工作面等原因停限产，产地供应整体变化不大。上周五期货盘面反弹，部分贸易商进场拿货，山西部分中硫主焦煤价格反弹，但涨价后成交一般。目前焦化厂和钢厂等终端企业仍以按需采购为主，市场观望情绪较浓，煤价暂稳运行。进口蒙煤方面，蒙煤进口量延续高位运行，近期甘其毛都口岸多日通关在1400车以上，但受焦炭降价影响，下游采购偏谨慎，蒙煤价格继续小幅下跌，目前蒙5原煤价格在1300元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联及钢谷产量小幅增加，但找钢产量有所下降，富宝电炉钢厂也减产6.3%，整体钢材供应变动不大。不过，昨日有文件显示部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格也持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，但建材和热卷库存微增。上周钢联及找钢厂库上升，社库下降；钢谷社库、厂库均有上升，各机构总库存增幅均有小幅扩大，钢材表需普遍回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量400.45万吨，环比下降5.4%；混凝土发运量152.54万方，环比减少7.5%，二者均有明显回落，显示当前建筑消费进入淡季。昨日公布的国内5月经济数据显示地产投资降幅继续扩大，基建投资从年初以来也一直在边际走弱，但制造业投资仍维持高位，市场消费端数据表现好于生产端，整体5月经济数据偏空，但5月国内粗钢表需同环比均有回升。考虑到前期政策利好及基建资金投放到落实仍需要时间，预计6月钢材消费仍有向好预期。不过，近日美国非农、就业、CPI、PPI等多项数据均表现超预期，尽管欧洲已率先开启降息，但美联储议息会议结果偏鹰，整体海外市场不确定性依然较大。国外钢价方面，昨日美国、日本、印度热卷价格均有所回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差小幅收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，当前钢材市场供需基本面变化不大，但受益于粗钢产量调控及6月需求的向好预期，近期钢价走势可能震荡偏强运行。







二、消息及数据

1.国家统计局：粗钢：5月，中国粗钢产量9286万吨，同比增长2.7%；1-5月，粗钢产量43861万吨，同比下降1.4%。生铁：5月，中国生铁产量7613万吨，同比下降1.2%；1-5月，生铁产量36113万吨，同比下降3.7%。钢材：5月，中国钢材产量12270万吨，同比增长3.4%；1-5月，钢材产量57405万吨，同比增长2.9%。水泥：5月，水泥产量为1.80亿吨，同比下降8.2%；1-5月，水泥产量为6.87亿吨，同比下降9.8%。



2.近期，巴西板坯出口市场交易冷清，板坯价格为570-580美元/吨FOB，较上周环比下跌10美元/吨。尽管巴西主要出口商已恢复7、8月船期的出口订单，但6月初市场运行依然缓慢，买家多以按需采购为主。市场参与者表示，月初市场冷清是常态，而本月市场参与者浓厚的看跌情绪导致出口量进一步下滑。原料方面，铁矿石价格下跌，导致市场情绪较为消极，板坯价格失去支撑。供应方面，3月安赛乐米塔尔位于墨西哥的Lázaro Cárdenas钢厂的一座电炉发生火灾，至今已造成100万吨的钢铁产能损失。此外，自5月24日起，该钢厂工人举行罢工，进一步影响了钢铁生产。需求方面，美国热卷价格跌至近8个月内的最低点，即790美元/吨EXW，进口巴西板坯的意愿不足。



3.越南工贸部发布公告，应越南企业申请，对原产于中国和韩国的普碳及合金钢镀层板卷启动反倾销调查。本案倾销调查期为2023年4月1日～2024年3月31日。



4.国家统计局：1-5月份，基础设施投资同比增长5.7%，增速较1-4月份回落0.3个百分点。1-5月份，房地产开发投资同比下降10.1%，降幅较1-4月份扩大0.3个百分点；新建商品房销售面积同比下降20.3%，降幅扩大0.1个百分点。1-5月份，制造业投资同比增长9.6%，增速较1-4月份回落0.1个百分点。



5.17日全国建材成交偏弱，市场暗降出货，低价刚需采购为主，期现投机不多，全天整体成交量较上一工作日有所回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 329
?
发消息

人划线

【有色早评】有色下游逐渐去库，下跌难以再加速
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-18 08:30 上海
图片
有色早评 | 2024年6月18日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0618



一、市场观点

美国降息预期的回升阶段性确认了，尽管只有一次，但好歹也是降息，总不至于是个大利空，中国确实经济不好，但政策托底宽松也不会少，贵金属和有色这波调整，绝对价格来到了技术上的阻力位，相对估值水平得到了一定的修复，市场的情绪也一度消退了不少，下游也开始接货带动库存开始去化，我觉得应该会有一段时间的反弹窗口期，起码很难再继续加速下跌了。



二、消息与数据

1、【刚果（金）SEM铜矿阴极铜项目一期工程开工】6月11日，中铁六局电务公司承建的刚果（金）SEM铜矿阴极铜项目一期工程开工。工程完工后，一期项目将形成集采、选、冶为一体的现代化大型湿法冶炼铜矿项目，日矿石处理量达9000吨，月铜产量达2500吨。（中铁六局电务公司）



2、【必和必拓旗下Spence铜矿的工人接受合同提案】外媒6月16日消息：周五，代表必和必拓位于智利的Spence铜矿工人的工会以压倒性优势接受了该公司的合同提案，避免了罢工的风险。工会提供的统计数据显示，约93%的工会成员投票支持该提案，另有7%的成员投票支持罢工。工会在一份声明中表示，这份为期三年的合同将使工人在工资和福利方面“大幅加薪”。Spence铜矿2023年生产了约25万吨铜，相当于全球供应量的1%左右。人们的注意力转向必和必拓在智利的另一个大型铜矿Escondida。（上海金属网编译）



3、【Taseko就Gibraltar铜矿山重启达成临时劳工协议】外媒6月16日消息，Taseko矿业公司位于不列颠哥伦比亚省的Gibraltar铜矿将在未来一周恢复运营，此前该公司和工会在周末达成了初步协议。新的集体协议将意味着该矿两周停工的结束。新协议仍需工会成员批准，预计投票将于本周初进行。如果协议获得批准，Taseko预计将于周三恢复运营。Gibraltar拥有大型矿产储备基地，至少可支持到2044年年均1.3亿磅的铜产量。到2024年，该矿预计将生产1.15亿磅铜，2023年的产量已超过预期，达到1.226亿磅。（上海金属网编译）



4、【空头势力继续削弱 COMEX铜净多仓停止下滑】美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的报告显示，截至6月11日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓停止下滑目前企稳在61288手。最近外围情绪不算乐观，美元指数有所反弹，叠加前期铜价高企限制消费，期铜重心不断下移。6月11日当周，基金多头仓位四连降至139013手，空头仓位同样下降且下降幅度更大，目前落至77725手，总持仓四连降至270090手。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.6.18

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议偏鹰，美元指数偏强震荡。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产95万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，等待回调结束后轻仓试多。

二、消息面

1.【上期所同意中铝（郑州）铝业有限公司变更注册企业名称】近期，我所收到中铝（郑州）铝业有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所交割氧化铝注册及认可管理规定》等有关规定，经研究决定： 一、同意中铝矿业有限公司在我所的注册企业名称变更为“中铝（郑州）铝业有限公司”。 二、同意中铝（郑州）铝业有限公司生产的“CHALCO”牌氧化铝变更产品标识。 三、自公告之日起，上述产品可用于我所氧化铝期货合约的履约交割。使用原标识的产品不得生产标准仓单，原已生成的标准仓单可继续使用直至注销。（上海期货交易所）

2.【5月中国电解铝成本提升】对全国电解铝企业进行调研并测算，2024年5月中国电解铝行业加权平均完全成本为16682元/吨，较4月上升143元/吨。与上海钢联5月铝锭现货均价20772元/吨对比，全行业盈利4090元/吨。铝价大幅上涨带动电解铝行业平均利润环比提高397元/吨，全行业维持100%理论盈利。从本月核算周期内电解铝各成本项的环比变化来看，电力成本环比下降，氧化铝及阳极成本环比上涨。综上，5月份电解铝各成本项中，氧化铝成本比重为39%、环比上涨一个百分点，电力成本比重为34%、环比下降一个百分点，阳极成本比重为13%、环比持平。（Mysteel）

3.【NALCO与奥里萨邦政府签署采矿租约 将提升铝土矿供应量】据外媒报道，6月13日，印度国家铝业 (NALCO) 与奥里萨邦政府签署采矿租约，将租赁Koraput区Pottangi Tehsil的697.979公顷铝土矿山。该矿山年产能为350万吨，储量估测达1.11 亿吨，矿山寿命预测为32年。在获得其余必要的法定许可后，该矿山预计将很快投入运营。开采的铝土矿将通过陆路运输到NALCO位于Damanjodi的精炼厂。该举措不仅可确保NALCO旗下现有精炼厂的原材料供应安全，同时为未来的扩张提供支持。（有色宝编译）

4.【神火股份：云南神火6月份起电价将有所下降】神火股份在接受投资机构调研时表示，铝锭业务方面，不确定因素不影响国内铝锭期货交割，对下游产品销售亦无影响。铝箔业务方面，公司目前铝箔出口业务占比30%左右，无直接对美出口业务，且主要使用云南神火水电铝锭，公司可通过增大云南水电铝供应量来消除潜在影响。公司已在云南建设绿色水电铝材一体化项目，目前正在打造绿色铝箔品牌。云南11万吨铝箔坯料项目建设正常推进中，预计年底完成设备安装，2025年上半年投产。此外，随着汛期来临、云南保供压力减少及用电量下降，云南神火6月份起电价将有所下降。（神火股份）




图片









锌



锌 2024.6.18

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议偏鹰，美元指数偏强震荡。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.02至17.5万吨，小幅去库。

    总体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，我国财政部发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，国内库存进入去库通道，等待回调结束后轻仓试多。

二、消息面

1.【哈萨克斯坦1-5月铜产量同比增加，锌产量下滑】据外电6月17日消息，哈萨克斯坦统计局周一发布的数据显示，哈萨克斯坦1-5月精炼铜产量同比增加15.6%，精炼锌产量下滑3.7%。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2023.06.18

一、市场观点

      基本面上，原料端前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，数据与目前印尼镍矿供应偏紧的现实有所出入，上周印尼镍矿内贸价仍有明显上升，印尼镍矿真实供应情况有待跟踪。 宏观层面，美联储维持利率不变，点阵图显示今年降息1次。但美联储维持利率不变的时间预期延长，有色金属整体承压。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，印尼镍供应的增幅远超市场预期，如果完全按照官方公布数量释放，近几年内镍供应的压力都会较大。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少3785吨，降幅为9.98%，保税区库存持平，期货库存下降915吨，降幅为3.57%。国内显性库存共计下降4700吨，降幅6.94%。 LME库存增加48吨，库存上升0.01%。本周全球显性库存下降3.03%，镍库存出现边际去化。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿47.50美元/湿吨。镍铁价格-3.23元/镍点至983.30元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-220.5至13820美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳，近期跟随镍价回调。

二、消息与数据

1、【印尼对镍进口量增长展开调查】能源和矿产资源部（ESDM）正在调查印尼持续进口镍矿的原因。尽管印尼镍矿储量丰富，但今年印尼镍矿进口量截止4月底仍激增至507697.32吨，较2023年的374468.32吨大幅增加。ESDM部长Arifin Tasrif怀疑此次进口激增与镍工作计划和预算（RKAB）批准延迟有关。Arifin于6月10日表示：“已经向450-500家公司颁发了 RKAB。”5月份，能源和矿业部矿产与煤炭总局报告称，已收到747家矿业公司（包括镍生产商）提交的RKAB申请。根据已提交的RKAB，印尼2024-2027年的镍产量计划为每年2.4亿吨。（我的钢铁网）

2、【Merdeka已准备好偿还到期的1.08万亿印尼盾债券】Merdeka Copper Gold (MDKA)拥有到期日为1.08万亿印尼盾的债务证券。这是2023年第四期第三期A系列可持续债券。该债券将于2024年8月11日到期。为了偿还债券，该公司计划使用内部资金和外部贷款相结合的方式。Merdeka Gold从事采矿活动，并在Tujuh Bukit Banyuwangi和Pani Gorontalo拥有多个金矿开采项目。马鲁古韦塔岛铜矿开采、苏拉威西东南部科纳威镍矿开采，以及中苏拉威西印度尼西亚莫罗瓦利工业园（IMIP）的酸性铁金属项目、RKEF冶炼厂和镍锍转炉。（我的钢铁网）

3、【65亿元电池回收项目落地福建】近日，福建常青新能源科技有限公司废旧电池资源化利用及三元前驱体研发生产项目二期电池包拆解车间已展开工作。据了解，该项目计划份三期进行建设，总投资65.89亿元。目前，一期、二期均实现当年开工当年投产，三期计划投资40.8亿元，计划下半年开工建设，2025年12月建成投产，预计2027年全面达产，可实现废旧锂电池资源化利用15万吨/年，高镍三元前驱体产能10万吨/年。（闽西日报）

4、【精炼镍库存小幅去化，仓单资源流入市场】据Mysteel调研统计，中国精炼镍27库社会库存减少2295吨至36005吨，降幅5.99%；仓单库存减少696吨至21435吨；现货库存减少2299吨至10770吨，其中镍板减少2141吨，镍豆减少158吨；保税区库存增加700吨至3800吨。上周镍价回落，端午节后首日下游逢低采购依然较为积极，不过，随着镍价下行，各品牌精炼镍现货升贴水逐渐抬升，成交逐渐转淡。华友等电积镍品牌涨至升水水平，仓单资源开始流入市场，电积镍供应近期格局略有缓解。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.18

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应会大幅提升，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。宏观层面，美联储议息会议按兵不动，点阵图预计今年降息一次，降息预期较上次会议有所下降，短期内工业品有所承压，宏观方向仍维持预期宽松走向。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-3.23元/镍点至983.30元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。

      库存方面，6月13日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存115.03万吨，周环比上升4.74%。其中300系库存73.17万吨，环比上涨0.92%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会库存呈现三连增，周内现货行情弱稳运行，下游多维持少量刚需采购，资源消化速度较为缓慢，整体库存压力较大。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-29至-370元/吨。

二、消息与数据

1、【青山鼎森钢铁厂预计第一阶段的产品产量为60万吨】青山鼎森钢铁厂项目经理莫茨(Wilfred Motsi)先生在接受采访时表示，该公司预计第一期生产高峰期每年可生产60万吨钢铁产品。“上周三下午，高炉成功开始生产生铁，现已准备就绪，价格将于周一（今天）公布。工厂预计第一阶段的产品产量为60万吨，第二阶段的产量将增至120万吨，第三阶段的产量将达到320万吨，最终阶段的年产量将达到500万吨。”  （津巴布韦华人网）

2、【东方特钢1-5月出口总值同比增长96.4%】据悉，东方特钢“数字化―绿色化”双层嵌套系统生动实践“两化协同”，已覆盖产品制造、能源转换、废弃物处理、资源循环利用全流程，不断提升企业能源、资源、环境管理水平，给特种不锈钢板卷制造产业链装上了腾飞的“双翼”，今年1―5月，该公司出口总值同比增长96.4%。（南湖发布）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 220
?
发消息

人划线

