【能化早评】欧洲降息继续加强宽松叙事，油价继续回升
原创 能化组 混沌天成研究 2024-06-07 08:27 上海
图片
能化早评 | 2024年6月7日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：以色列黎巴嫩紧张程度加剧。OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的止引。



需求:中美制造业PMI均不及预期，美国ADP就业不及预期，但中美欧服务业PMI均好于预期。欧洲降息继续加强降息潮叙事，原油需求预期好转。



库存端：截至2024年5月31日，EIA数据显示商业原油累库123万桶，汽油累库210万桶，馏分油累库319万桶。



观点：目前原油现实偏弱但接近底部，降息交易带来的是修复反弹，但趋势上涨需要现实加强，我们认为WTI70美元支撑仍然有效，但确认上涨最好看到美国宏观数据转好和Brent基差回正。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX

供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷提升至78%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。

需求端：聚酯负荷回升到89.7%，需求有所回暖。

观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。



MEG：煤化工继续复产，供需预期宽松

供应端：开工率回升到63%，浙石化80万吨EG仍未复产，复产进度慢于预期，合成气制EG开工小幅回落到66.4%。国内开始节能降碳行动，关注实际影响。

需求端：聚酯负荷回升到89.7%，需求有所回暖。

库存端：截至6月3日，华东主港库存为74万吨，库存基本不变。

观点：EG装置复产带动供应预期偏宽松，目前矛盾不明显。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240606，全国浮法玻璃均价1660，较30日价格下降1；本周全国周均价1660，较上周下滑6.12。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。部分企业月初授信叠加提涨刺激，加上供应端有缩减的预期下，部分下游适当补货，各区域间市场价格涨跌互现，市场有所差异。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势淡稳，成交一般，情绪减弱。供应端，随着企业的检修的恢复，供应有望稳步提升，近期暂无新检修加入，预计下周产量72+万吨，开工率87+%。近期，新价格调整后，成交表现一般，前期订单支撑，产销维持，个别企业高价回调，低价坚挺。需求端，纯碱需求表现不温不火，按需为主，情绪放缓。下游装置运行正常，消费稳定，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主。期货价格回落，有货源市场流通成交。市场情绪相对前期下降，缺乏驱动。周内，浮法日熔量17.11万吨，环比降800吨，光伏11.35万吨，环比稳定。综上，短期纯碱市场震荡运行，成交灵活。



2、市场日评

房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至6.6日，国内80.96%，环比增加0.1%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。

需求端：截至6.6日，下游加权开工68.5%，降2个百分点，部分装置临停车；其中MTO开工率在74.6%，中煤榆林、内蒙古久泰烯烃装置短停。传统下游开工52.6%，降1个百分点（甲醛开工下降，其他变化不大）。

库存：截至6.6日，港口库存61.8增0.38万吨，工厂库存39.31减1.4万吨。

观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润开启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，原油再次企稳，高位震荡的观点，关注累库进度。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至6.6日，PP开工率持稳至82.6%，检修开始回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至5.30日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至6.6日PE开工率83.3%，升1.3个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。

需求端：截至5.30日下游制品平均开工率较上周降1至41.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。

预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 150

混沌天成研究
?
发消息

人划线

