【能化早评】需求预期向好，原油继续上涨
原创 能化组 混沌天成研究 2023-01-18 08:29 发表于上海
图片
能化早评 | 2023年1月18日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、聚烯烃、LPG、PVC、橡胶、纯碱玻璃









原油



昨日Brent结算价85.92，涨1.73%，WTI结算价80.18，涨1.40%



供应端：EIA报告显示美国原油产量增长10万桶/日至1220万桶/日。尼日利亚打击盗油产量开始超预期恢复，海湾国家产量符合预期，OPEC供应整体增长15万桶/日。IEA预测明年一季度俄罗斯原因供应或下降14%,俄罗斯副总理表示或减产5-7%应对欧盟制裁。美国Keystone管道已修复，但重启日期推迟一周。美国政府给予雪佛龙在委内瑞拉开展业务6个月豁免期，委内瑞拉原油将重返国际市场。美国将在70美元/桶附近重建战略储备。



需求端：美国CPI环比回落，市场仍然进一步预期美国加息放缓。EIA数据显示美国油品表需继续回落，主要是因为极寒天气干扰，但也显示出美国需求并未像前两周表现的那样强劲复苏。国内受疫情冲击城市出行开始持续复苏，未来有汽油航煤需求释放的预期。



库存端：截至1月6日，API原油库存增加1487万桶，汽油库存上升183万桶，馏分油库存上升109万桶。截至1月6日，EIA原油库存大增1896万桶，汽油增加411万桶，精炼油库存下降107万桶。



观点：当前油价仍然是供应端减产和需求走弱之间的博弈。供应端在美国页岩油停滞不前背景下，沙特阿联酋等海湾国家掌握了主要灵活产能，俄罗斯的供应或在明年出现70-140万桶/日的减产，美国抛储也接近终点。需求端，海外需求在美国高利率持续下难以增长，但衰退也并未发生。国内随着疫情复苏带动航空和汽油需求恢复，需求预期较强。在海外衰退未发生叠加国内复苏阶段，仍然看好油价震荡走强。



图片











PTA/MEG



PTA：PTA开工低位，原油成本回暖，下游预期改善。

供应端：当前开工率偏低

需求端：下游随着疫情放开预期有所改善。

观点：成本回暖，或随油价上升





MEG：利润长期低位，关注春季检修是否超预期。

供应端：开工率持续低位，但后续供应端继续减量需要关注油化工的减产力度。

需求端：下游随着疫情放开预期有所改善。

库存端：截至1月16日，华东主港库存为92.1万吨，累库1.8万吨。

观点：短期需求改善，供应端存在超预期减产可能性，乙二醇库存较高，关注去库进度。



图片











甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工70.9%，环比上周下降0.7%，同比往年同期上升1.8%。西北开工率82.8%较上周下降2.1%，同比往年同期上升0.2%。

需求端：MTO开工率环比上周下降4%。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周持平。MTBE开工率较上周下降1%。醋酸开工率较上周下降6%。

库存：本周甲醇内陆库存环比上周上升0.4万吨，同比往年同期增加8.4万吨，处于历史高位。港口库存小幅下滑，环比上周减少2.4万吨，同比往年同期减少4.7万吨，处于历史低位。

预期：内陆开工维持高位，需求持续疲软。预测05合约震荡走弱。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率89.6%，拉丝排产比例28.9%，纤维料排产比例20.7%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。

需求端：塑编较上周持平，PP注塑较上周下降0.65%，BOPP较上周持平，PP管材较上周持平，胶带母卷较上周下降4.36%，PP无纺布较上周上涨0.50%，CPP较上周上涨0.67%。PP下游平均较上周下降0.23%，较去年同期低0.60%。

库存：石化聚烯烃库存48万吨，较前一工作日去库2.5万吨，同比往年同期下降11万吨，处于历史较低水平。

预测：需求预期回暖，预测价格震荡回升。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率92.8%，线性排产为39%。海内外价格顺挂，进口窗口打开，预计进口增量。

需求端：下游制品平均开工率较上周期下跌0.87%，较去年同期下降9.80%。其中农膜整体开工率较上周期下跌3.07%；PE管材开工率较上周期上涨0.50%；PE包装膜开工率较上周期下跌0.81%；PE中空开工率较上周期下跌0.15%；PE注塑开工率较上周期下跌0.24%；PE拉丝开工率较上周期上涨0.56%。

库存：石化聚烯烃库存48万吨，较前一工作日去库2.5万吨，同比往年同期下降11万吨，处于历史较低水平。

预测：需求预期回暖，预测价格震荡回升。



图片











LPG



LPG日评

供应端：国内主营炼厂开工率76.6%，环比上升2.5%，同比下降1.3%。山东地炼开工率63.6%，环比下降0.6%，同比下降8.9%。

需求端：PDH开工率74.7%，环比上周下降3%，同比往年同期下降13%。MTBE开工率61.7%，环比上周上升3.2%，同比往年同期上升10.3%。烷基化油开工率40.1%，环比上周下降4%，同比往年同期持平。当前燃料需求持续受疫情压制，旺季不旺。PDH开工回升，提振化工需求好转。

库存：港口库存环比减少3.4万吨。企业液化气库容率环比上周上升0.9%。

预测：整体供给宽松，需求疲软。预测盘面价格震荡偏弱。



图片











PVC



1、市场情况

周二春节临近，市场休市，难有现货成交，下游及贸易陆续离市，物流运输较为紧张，盘面市场价格以稳为主；华东地区电石法五型主流价格维持6370-6500区间，现货一口价价格坚挺，盘面价格略有震荡，乙烯法市场节前交货为主，价格维稳。



2、市场日评

海外印度需求有所回暖，亚洲价格触底反弹，国内出口订单向好。国内市场主要受宏观政策影响，近期房地产和防疫政策利好不断，后市PVC需求预期改善，需求需要到年后验证，后市逐步进入淡季，市场操作空间不大，建议观望。



图片











橡胶



橡胶日评:

     泰国原料胶水价格上涨0.3泰铢/公斤，杯胶价格下跌0.2泰铢/公斤；供应端，国内产区已完全停割，泰国和越南产区即将步入减产季；需求端，国内城市拥堵指数回升，地产需求预期也有所好转，关注宏观驱动，预计短期维持偏强震荡走势。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周二国内纯碱市场走势以稳为主，个别企业价格提振，整体相对平稳。春节临近，市场成交缓和，发货为主，兑现订单，下游节前备货基本完成。纯碱装置平稳运行，暂无检修计划，高位震荡局面。从目前看，局部发货较好，库存有下降预期，大部分企业产销平衡，节前预期库存偏低运行，放假期货累库预期。

玻璃：周二全国均价1627元/吨，环比上一交易日持平。业者多已陆续放假，场内交投清淡，仅部分经销商尚存囤货现象，拿货有限下,浮法原片企业价格维稳操作，除个别企业能产销平衡外，多数企业出货寡淡。



2、市场日评

纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求季节性走弱，部分下游存放假预期，纯碱价格稳中有涨。房地产政策利好不断，疫情高峰已过，后市经济需求预期继续加强，利好纯碱需求，远兴能源500万吨产能或提前投产，上半年纯碱供需双旺，下半年或供大于求，建议正套或者等待空远月机会。

近期宏观情绪转好但波动较大，玻璃下游进行一轮补库，之后玻璃产销有所回落，库存继续下降，但仍处高位。房地产政策利好不断，政策为房企托底，地产预期有所好转，保交楼或继续加速，后市关注做多机会，当前关注疫情对市场的影响。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 119
