【工业品早评】持续亏损叠加销售不畅，电炉钢厂开始检修
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-09-21 08:25 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年9月21日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材总产量仍表现增加，钢联及找钢网数据显示建材产量下降板材产量回升，钢谷网数据显示建材与热卷产量均有上升。考虑到当前电炉生产大多亏损，部分地区电炉已开始停产检修，而长流程高炉复产也接近尾声，预计后期钢材供应进一步增长的空间不大。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，印度钢坯价格小幅上涨，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存微降，上周钢联数据显示建材和热卷库存均有上升；找钢网数据显示建材社库增加热卷厂库上升；钢谷网数据显示建材库存有明显上升，但热卷库存仍有减少。钢联及找钢网数据均显示钢材表需下降，而钢谷网数据显示钢材表需仍有小幅回升。尽管钢材市场已进入传统消费旺季，但受疫情及台风天气影响，近期需求改善不明显。考虑到20大会议前政策端维稳经济力度较大，前期各部委的稳经济一揽子政策也在逐步落地实施，近日不少地区和部分地产企业也在设法解决问题楼盘的复工建设事项，整体国内宏观政策继续托底，需求预期依然向好。出口方面，近期欧美及东南亚钢价均有小幅上涨，国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间小幅趋增。

综合而言，因短流程生产持续亏损，近期部分电炉厂开始停产检修，钢材供应有减弱迹象，而需求端虽然受益于国庆长假节前补库及宏观政策预期的向好，但近日成交表现不甚理想，短期钢价走势小幅震荡偏弱。





二、消息及数据

1.统计局：2022年8月份，中国钢筋产量为1925.2万吨，同比下降5.8%；1-8月累计产量为15542.6万吨，同比下降13.8%。8月份，中国中厚宽钢带产量为1405.8万吨，同比下降1.8%；1-8月累计产量为12528.8万吨，同比增长1.3%。8月份，中国线材（盘条）产量为1262.1万吨，同比下降0.4%；1-8月累计产量为9590.6吨，同比下降12.3%。8月份，中国铁矿石原矿产量为8113.3万吨，同比下降3.9%；1-8月累计产量为65262.6万吨，同比下降0.4%。



2.富宝：华东LWH电炉钢厂已于今日停炉，主要原因为利润亏损，成品销售不畅。另一家RX电炉钢厂预计于9月底停炉。华南YD电炉钢厂已于19日停炉检修，废钢也暂时停收。



3.欧洲市场螺纹钢方面成交也稍显清淡，9月份销量较少，买家基本每单只购买2,000-3,000吨。主要因市场信心提振较为艰难，市场上不仅受能源价格影响，高通胀预期等不确定因素较多。据Mysteel 了解，欧洲当地建筑商因无法承担成本掣肘，部分建设项目正在缩量，甚至有些在施工项目正在被搁置或者延期。当前，欧洲市场螺纹钢价格在995美元/吨左右，月同比基本持平但小幅上升约20美元/吨。为应对能源危机，一些钢厂选择减产，但是部分钢厂因需交付暑期前订单正满负荷生产。



4.统计局：中国8月生产汽车242.6万辆，同比增39.0%。1-8月累计生产汽车1735.8万辆，同比增6.1%。8月中国空调产量1607.2万台，同比增长6.1%；冰箱产量702.3万台，同比下降5.5%；洗衣机产量690.5万台，同比增长2.5%；彩电产量1802.1万台，同比增长16.5%。



5.贝壳研究院：2022年9月监测的103个重点城市主流首套房贷利率为4.15%，二套利率为4.91%，分别较上月回落17个、15个基点。此外，在103个重点城市中，已有86城房贷主流利率低至首套4.10%，二套4.90%的下限水平。



6.20日全国建材成交回落，市场交投氛围偏弱，部分地区价格下调，刚需少量采购，全天成交量较前一日有所减少。












铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，主要澳洲发运增加较明显，巴西和非主流表现一般。尽管上周国内铁矿到货也继续增加，但因节前钢厂疏港回升，近期港口铁矿库存有所减少。国内矿方面，受矿难影响叠加二十大会前矿山安全检查增多，近期国内铁精粉产量有小幅回落，短期铁矿供应水平偏弱。

需求端，自8月以来，钢厂持续复产，上周铁水产量仍有小幅增加，由于产能利用率提升后钢厂铁矿日耗增多，但钢厂原料库存依然处于低位，考虑到国庆长假将至，预计近两周钢厂将有一定的采购补库需求，短期铁矿需求依然趋增。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，但远期美元货成交延续下降，目前PBF落地利润依然为正，超特粉落地也有部分利润，显示国内需求仍相对强于国外。

综合而言，短期铁矿供应略偏弱，但钢厂铁水产量持续回升，在钢厂低库存水平下国庆假期前仍将有一定的采购补库需求。不过，中长期铁矿供应依然偏宽松，预计近期矿价走势延续震荡格局。





二、消息及数据

1. 9月20日Mysteel统计中国港口进口铁矿石库存呈现降库趋势。其中，45港进口铁矿石库存总量13413.12万吨，47港库存总量14103.12万吨。具体来看，台风“梅花”自沿海登陆后向北方移动过程中影响部分港口铁矿石到港量，导致后半周铁矿船只集中到港，未能及时卸货入库，因此沿江、华东、华北和东北四个区域港口库存均出现不同幅度的减量，而华南地区受台风影响较小，库存小幅提升。



2.根据Mysteel卫星数据显示，2022年9月12日-9月18日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1273.0万吨，周环比增加95.3万吨，处于今年的中等偏高水平。



3.印度钢厂JSW Steel 8月产量为167万吨，同比增长22%。该公司表示，由于Karnataka邦和Odisha邦铁矿短缺，其上月平均产能利用率为87.4%，低于去年同期的92%。8月，该公司板材产量为120万吨，同比增长34%；长材产量37.5万吨，同比增长25%。



4.印度安赛乐米塔尔新日铁有限公司（AMNS）已获得环境许可，计划将其西部Gujarat邦Hazira钢厂的年产能从当前960万吨提升至1560万吨，该扩建项目预计耗资11.3亿美元。据悉，该扩建项目还包括将热轧钢厂轧机的年产能提升至1400万吨。



5.9月20日铁矿石远期现货市场活跃度偏弱。一级市场上一船9万吨纽曼粉以97.2美元成交，装期10月6日-15日。考虑到PB粉溢价相对高位，金步巴、麦克、杨迪粉的折扣一直收缩，相对低估的纽曼价格成为投机选项。港口现货市场交投情绪一般，价格相较于前一工作日下跌5-10元左右。唐山唐山区域的成交多数集中在钢厂刚需，而山东区域的今日成交多数集中在贸易商之间。












双焦



2022.9.21



一、市场点评

焦煤

     供给端，二十大前矿山安全监管较严格，且近期动力煤偏紧，部分煤矿有保供任务，导致产地煤矿供给缩减预期较强，预计近期安全检查导致国产煤矿供给偏紧，但大幅下滑概率较低。蒙煤方面，根据Mysteel，策克口岸外运恢复时间暂无进一步通知，甘其毛都口岸蒙煤价格持续偏强。

     需求端，焦企国庆节前补库对焦煤价格起支撑，部分地区产地主焦煤价格上涨，涨幅在50-150元/吨。

     整体看，焦煤供给收紧预期、节前下游补库对焦煤价格起较强支撑；而终端弱需求下，铁水大幅上升空间有限，预计短期价格震荡运行。



焦炭

      供给端，焦企在焦煤涨价下利润不高，焦企出货较积极。

      需求端，目前钢厂仍以按需补库为主，国庆前在钢厂补库预期下，焦炭需求受到一定支撑。后期铁水提升幅度取决于终端需求释放力度，预计下半年在需求压制、秋冬环保限产等因素制约下，铁水上方空间受限。

      总体看，乌海焦企对冶金焦价格上调100元/吨暂未被钢厂接受，焦炭供给偏宽松，需求短期受补库支撑，长期被终端弱需求拖累，预计短期盘面价格震荡运行。



二、消息与数据：

1、国家统计局最新数据显示，2022年8月份，中国原煤产量为37044.0万吨，同比增长8.1%；1-8月累计产量292933.9万吨，同比增长11.0%。（国家统计局）

2、8月份，中国焦炭产量为3910.6万吨，同比下降2.5%；1-8月累计产量31822.1万吨，同比下降1.1%。（国家统计局）

3、Mysteel煤焦：20日港口进口炼焦煤现货市场偏强运行。产地煤价上涨及下游原料煤增库，港口贸易商信心备受提振，报价有10-60元/吨不等上涨，部分仅有少量资源的贸易商惜售心理强烈。现港口俄罗斯K4主焦煤1930元/吨涨30元/吨，GJ1/3焦煤1870元/吨涨20元/吨，Elga肥煤1900元/吨，伊娜琳肥煤1940元/吨涨60元/吨，K10瘦煤1890元/吨涨10元/吨，以上均为北方港现金含税自提价。后期市场重点关注钢焦市场变动、远期进口资源到港以及产地双焦市场疫情影响等情况对进口炼焦煤港口现货的影响。（Mysteel）










铜



铜 2022.9.21

一、市场观点

       9月美联储议息会议前夕，市场预计9月加息75基点概率保持在80%以上，美元指数偏强维持，宏观压力有所加大。

      供需方面看，智利和秘鲁铜产量均有不同程度下滑，智利埃斯孔迪达铜矿暂停罢工计划，但冲突仍未解决，供给端的压力暂时有限。需求端，国内地产表现维持弱势，但电力订单表现较好，且新能源汽车持续强劲，需求存在一定韧性。海外的主要风险是高通胀及能源紧张夹击下的欧洲，需求预期暗淡。

     现实偏紧，低库存，高升水，强结构，预期偏弱，压力主要来自美联储的紧缩压力及欧洲的衰退担忧，策略上仍以逢高做空为主，沪铜指数压力位65000一带。

二、宏观及行业信息

1、  美联储9月加息75个基点的概率为82%；据CME“美联储观察”：美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%；到11月份累计加息125个基点的概率为31.2%，累计加息150个基点的概率为57.6%，累计加息175个基点的概率为11.1%

2、美国8月营建许可总数录得151.7万户，为2020年8月以来新低，美国 8月 营建许可月率初值，实际值: -10% 前值: -0.60% 预测值: -4.50%

3、美国 8月 新屋开工年化总数，实际值: 157.50万户 前值: 144.60万户 预测值: 144.50万户，美国 8月 新屋开工年化月率，实际值: 12.20% 前值: -9.60% 预测值: 0.30%。

4、【必和必拓的Escondida铜矿冲突仍未解决】上海金属网讯：外电9月19日消息，由于监管机构在接到安全投诉后对现场进行了审查，工人与智利Escondida铜矿（世界上最大的铜矿）之间的纠纷仍未解决。（SHMET）

5、【Sierra Metals的Yauricocha铜矿因发生泥石流暂停运营】上海金属网讯：外电9月19日消息，上周一，秘鲁Sierra Metals表示，该公司Yauricocha矿发生泥石流导致三名矿工死亡。该公司表示，三名受害者是承包商，另有一名工人受伤。采矿作业因此暂停，一旦情况被认为安全合适，将恢复。（SHMET）

6、【中国8月铜矿砂及其精矿进口分项数据】海关总署数据显示，中国8月铜矿砂及其精矿进口量为2,269,858.09吨，环比增加19.50%，同比增加20.56%。其中，智利是最大供应国。当月从智利进口铜矿砂及其精矿797,896.09吨，环比增加11.79%，同比增加13.72%。（文华财经）

7、【中国8月精炼铜产量同比增加3.9%】统计局数据显示，中国8月精炼铜（电解铜）产量为91.7万吨，同比增加3.9%。1-8月精炼铜（电解铜）产量累计为711.8万吨，同比增加2.6%；中国8月铜材产量为196.5万吨，同比增加7.3%。1-8月铜材产量累计为1418.4万吨，同比增加4.3%。（国家统计局）

8、【中国8月精炼铜进口分项数据】海关总署数据显示，中国8月精炼铜进口量为332,167.58吨，环比增加10.56%，同比增长31.91%。其中，智利为最大供应国，当月从该国进口精炼铜76,263.30吨，环比增加6.18%，同比增加52.27%。（文华财经）

9、【我国矿产铜粗炼产能还能继续扩张吗?】截至2021年底，我国在世界范围内持有矿产铜粗炼产能882.0万吨/年，同期在全球持有铜精矿含铜产能324.0万吨/年，以产能计算，我国矿产铜粗炼资源自给率仅为36.7%，而中资企业在秘鲁持有的两大主要铜矿项目Las Bambas铜矿和Toromocho铜矿合计70万吨/年铜精矿含铜产能，均因社区问题而导致正常生产受到不同程度的影响，实际资源保障程度更低。从资源供给、产业经营、需求形势及企业责任等角度看，我国矿产铜粗炼产能不应再在没有自有铜矿资源供给的前提下继续扩张。（中国有色金属报）

10、【日本8月铜电缆销售同比增长3.3%】上海金属网讯：外电9月20日消息，日本电线电缆加工商协会称，日本8月铜电缆销售量（国内和出口）同比增长3.3%，至47,200吨。（SHMET）














铝



铝 2022.9.21



一、市场点评

       供给端，欧洲方面，荷兰将从明年1月1日起实行天然气和电力价格上限，关注后期是否有更多欧洲国家对天然气价格实施干预。近期随着欧洲天然气价格回落，欧洲电价也较前期高点显著回落。国内方面，四川铝企正逐步复产，预计减产的107万吨产能于11月初基本恢复；云南电力紧张，近期限产规模扩大，预计限产幅度达100-130万吨。

       需求端，加息及欧洲能源危机影响下，欧美衰退担忧逐步加深。虽然8月美国新屋开工回升，但8月营建许可总数低于预期，录得151.7万户，为2020年8月以来新低。国内需求表现一般，铝下游开工仍未见明显起色。

       总体看，LME铝库存已结束前几月大幅下滑趋势，近期开始有回升迹象，加息预期对铝价起压制，铝价上方受全球弱需求及海外宏观压力制约，下方受国内减产规模扩大、低利润支撑。关注云南限产落地情况及美联储议息会议对市场情绪影响，预计铝价震荡运行。





二、消息与数据

1、【IAI：全球8月原铝产量增至588.8万吨】国际铝业协会(IAI)周二（9月20日）发布报告称，全球8月原铝产量同比增加3.49%，至588.8万吨。IAI表示，预计中国8月原铝产量为350万吨。（IAI）

2、【中国8月氧化铝产量同比增加10.1%】统计局数据显示，中国8月氧化铝产量为718.4万吨，同比增加10.1%。1-8月氧化铝产量累计为5444.3万吨，同比增加4.0%；中国8月铝材产量为530.4万吨，同比增加0.4%。1-8月铝材产量累计为4030.8万吨，同比减少1.4%；中国8月铝合金产量为108.2万吨，同比增加20.1%；1-8月铝合金产量为780.1万吨，同比增长12.0%。（国家统计局）

3、【中国8月氧化铝进口分项数据】海关总署数据显示，中国8月氧化铝（氧化铝,但人造刚玉除外）进口量为156,817.64吨，环比减少0.73%，同比降低60.22%。其中，澳大利亚是最大供应国，当月自该国进口93,241.00吨，环比下降1.33%，同比减少71.77%。（文华财经）

4、【中国8月铝土矿进口分项数据】海关总署数据显示，中国8月铝土矿（铝矿砂及其精矿）进口量为1074762964吨，环比增长1.52%，同比增长24.21%。几内亚是最大供应国，从几内亚进口铝土矿6256857.48吨，环比增5.39%，同比增44.92%。（文华财经）

5、【2022年8月份我国原铝净进口总量4.32万吨】据海关数据显示，2022年8月份我国原铝净进口总量为4.32万吨，环比减少0.43%，同比减少58.9%。其中进口总量为4.93万吨，同比减少53.4%，85.1%进口原铝来源于俄罗斯联邦。8月份原铝出口总量为0.61万吨，同比增加1365.3%。1-8月份国内原铝净进口总量为10.72万吨，同比减少89.54%。（海关总署）















锌



 锌 2022.9.21

一、市场观点

      9月美联储议息会议前夕，市场预计9月加息75基点概率保持在80%以上，美元指数偏强维持，宏观压力有所加大。

      供需方面，进口矿冶炼利润优于国产矿，8月进口同环比分别增长23.7%、28.65。国统局8月锌产量52.8万吨，同比减少5.2%，1-8月累计下滑2.3%。进口方面维持在3000吨左右的偏低水平。现实偏强，低库存、高升水，月差强，国内基建需求有望较好保持，但欧洲需求预期较差。

       海外宏观压力较大，支撑锌价的因素是欧洲的能源对冶炼的负面冲击，近日欧洲能源出现缓解，锌的驱动因素暂时减弱，9月22日美联储议息会议，预计大幅加息，预计锌价震荡偏弱运行。

二、宏观及行业信息

1、  美联储9月加息75个基点的概率为82%；据CME“美联储观察”：美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%；到11月份累计加息125个基点的概率为31.2%，累计加息150个基点的概率为57.6%，累计加息175个基点的概率为11.1%

2、美国8月营建许可总数录得151.7万户，为2020年8月以来新低，美国 8月 营建许可月率初值，实际值: -10% 前值: -0.60% 预测值: -4.50%

3、美国 8月 新屋开工年化总数，实际值: 157.50万户 前值: 144.60万户 预测值: 144.50万户，美国 8月 新屋开工年化月率，实际值: 12.20% 前值: -9.60% 预测值: 0.30%

4、   三项指标走强，基建投资持续发力：据中证报，随着“金九银十”传统旺季到来，各地基础设施建设按下“加速键”，一批重大项目加速形成实物工作量。从商用车产销、水泥出库量、沥青装置开工率这三项关键数据看，基建投资提速迹象明显。业内人士认为，当前是基建投资发力稳增长的重要窗口期。伴随各地基建项目加快形成实物工作量以及一系列稳增长稳投资政策加码，基建投资增速将延续加快势头。

5、 欧洲天然气期货结束三连跌 冬季供应风险难以彻底消除；欧洲天然气期货价格在连续三天下跌后出现反弹，收涨6.6%，交易员们正在权衡欧洲大陆为缓解冬季供应危机而加大的努力是否足以避免供应短缺。市场还密切关注欧洲天然气库存的稳步增加，目前已达到约86%的水平，略高于5年平均水平。不过，俄罗斯石油供应进一步中断的威胁依然存在，德意志银行分析师表示，鉴于今年冬天俄罗斯可能不会提供天然气，欧洲可能会以某种形式实行定量配给，除非气温温和。亚洲对液化天然气的需求增加，也将可能推高天然气价格。

6、【中国8月锌产量同比增加减少5.2%】统计局数据显示，中国8月锌产量为52.8万吨，同比减少5.2%。1-8月锌产量累计为433.7万吨，同比下滑2.3%；中国8月铅产量为63.8万吨，同比增加6.2%。1-8月铅产量累计为489.3万吨，同比增加3.8%。（国家统计局）

7、【中国8月精炼锌进口分项数据】在线查询平台数据显示，中国8月精炼锌进口量为3,149.39吨，环比增长58.88%，同比下降88.46%。（文华财经）

8、【中国8月精炼锌进口分项数据】在线查询平台数据显示，中国8月锌矿砂及其精矿进口量为376,372.03吨，环比增长28.65%，同比增加23.74%。（文华财经）












镍



镍 20220921

一、市场点评

    供给端，中国8月镍铁进口量为625,372.10吨，环比增加65.28%，同比增78.96%。印尼为最大供应国，当月自印尼进口镍铁582,772.30吨，环比增加68.03%，同比增92.37%，未来整体印尼镍铁产量将继续放量，其中印尼青岛综合产业园区镍铁冶炼项目（4条RKEF）第3条产线于近日顺利点火烘炉，预计将在9月底至10月初投产出铁，剩余1条产线也将于2022年年内陆续投产，镍铁价格仍存压力。盘面冲高现货升水回落，进口窗口保持关闭。

    需求端，9月份不锈钢排产回升，300系同比增加5.13%。国内新能源市场表现出色，8月三元正极装车量10.5GWh，同比增长97.1%，环比增长7.0%，硫酸镍排产扩大，原料加工产能错配，对镍豆需求回升，随着硫酸镍新产线逐步投产，情况将得到缓解。

     整体来看，基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢产量环比改善，新能源需求维持高增长；下游对高镍价接受度不高，后续上涨空间有限，操作上建议暂观望。

二、消息与数据

1、中国8月未锻压镍进口分项数据

在线查询平台数据显示，中国8月未锻压镍进口量为11,959.35吨，环比增加2.21%，同比减少59.36%。俄罗斯为最大供应国，当月自该国进口未锻压镍5,133.02吨，环比增加56.22%，同比增长244.68%。（文华财经）

2、中国8月镍铁进口分项数据

在线查询平台数据显示，中国8月镍铁进口量为625,372.10吨，环比增加65.28%，同比增78.96%。印尼为最大供应国，当月自印尼进口镍铁582,772.30吨，环比增加68.03%，同比增92.37%。（文华财经）

3、2022年8月中国镍锍进口2.21万吨 环比增加74.54%

据中国海关数据统计，2022年8月中国镍锍（高冰镍）进口2.21万吨，环比增加74.54%。自印尼进口镍锍2.19万吨，环比增加91.1%。2022年1-8月中国镍锍累计进口8.93万吨，环比增长32.97%；其中自印尼累计进口镍锍8.39万吨，环比增长35.27%。（海关总署）

4、据Mysteel调研了解，印尼青岛综合产业园区镍铁冶炼项目（4条RKEF）第3条产线于近日顺利点火烘炉，预计将在9月底至10月初投产出铁，剩余1条产线也将于2022年年内陆续投产。待正式达产后预计，每条镍铁产线月产镍金属量600吨（Mysteel）

5、格林美：下属公司签署红土镍矿资源供应与选矿厂建设战略合作协议

格林美公告，下属公司青美邦QMB与Nickel Industries下属公司Hengjaya共同签署《红土镍矿资源与选矿厂建设战略合作协议书》，Hengjaya印度尼西亚Hengjaya矿区二十年内提供镍金属目标总量为150万吨，保障未来二十年青美邦QMB项目所需的红土镍矿湿法冶炼能力的战略需要。（公司公告）












不锈钢



不锈钢 2022.0921

一、市场点评

     原料端，铬铁、镍铁价格回升对不锈钢成本带来支撑。供给方面，不锈钢现货价小幅下跌，利润盈亏线附近波动。2022年8月，国内不锈钢进口量约30.99万吨，环比增加13.15万吨，增幅73.69%；同比增加2.36万吨，增幅8.25%。由于能源成本急剧上升，需求疲软影响，海外部分钢厂减停产，中国不锈钢出口量或将增加。

      国内需求仍存不确定性；多地出台稳楼市政策，实际需求能否改善仍需观察，下游对高价不锈钢接受度不高，去库主要为贸易商拿货，节前备货，国内300系库存低位，全国主流市场不锈钢社会库存总量71.43万吨，周环比下降3.28%，年同比下降4.38%。

     整体看，9月产量环比回升，欧洲因能源出现停产减产，而需求仍存不确定性，预计不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、9月20日讯：华南某钢厂304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购价报12000元/吨，较上期涨200元/吨。（ Mysteel）

2、国内不锈钢进出口情况

据中国海关数据统计：2022年8月，国内不锈钢进口量约30.99万吨，环比增加y13.15万吨，增幅73.69%；同比增加2.36万吨，增幅8.25%。2022年1-8月，国内不锈钢进口累计量约217.34万吨，同比增加25.76万吨，增幅13.45%。2022年8月，国内不锈钢出口量约34.67万吨，环比减少6.94万吨，减幅16.67%；同比增加0.99万吨，增幅2.93%。2022年1-8月，国内不锈钢出口累计量约318.32万吨，同比增加24.96万吨，增幅8.51%。2022年8月，净出口量约3.67万吨，环比减少20.08万吨，减幅84.54%；同比减少1.38万吨，减幅27.26%。1-8月累计净出口量约100.98万吨，同比减少0.8万吨，减幅0.79%。（ Mysteel）

















关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







长按识别下方二维码关注哇

关注了解更多资讯！

阅读 74
