【农产品早评】内部疫情再起，外部衰退风险加大
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-07-06 08:36 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年7月6日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端，印尼出口压力正在释放，截止到7月4日，印尼共释放了240万吨出口配额；需求端，欧洲景气指数加速下滑，衰退迹象愈发明显，国内疫情重新抬头，西安封城，并且是变异毒株，上海紧急三天两筛；美国总统推特上不断喊话要降低汽油价格，需求端利空程度加大，油脂偏空。



图片











棉  花



棉花

供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。美棉种植基本完成，截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为37%，上周为40%，下滑3个百分点；去年同期水平为52%，下滑15个百分点。南半球开始收获。

需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约10932吨（含签约19096吨，取消前期签约8165吨），较前一周大幅增加198%，较近四周平均减少71%；装运2021/22年度陆地棉82645吨，较前一周减少2%，较近四周平均减少5%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。

昨夜英国央行强调了全球经济前景堪忧，叠加中国疫情反复，原油大崩，多数商品下跌，美棉跌停，商品整体环境偏空。



图片











玉  米



玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。



图片











鸡  蛋



供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。



图片











生  猪



供应端：从仔猪料来推算，理论上6、7、8三个月生猪供应环比-30%左右，目前从屠宰量上来看，供应减少了18%，也就是未来供应的缩减预计还有12%左右，当然市场不会苦等三个月兑现那30%的产能缩减，市场正在通过做库存的方式提前兑现，加速赶顶。在目前上下游库存不够多、价格没有显著抑制需求的背景下，发改委的抛储打压影响有限，其本身库存也不多。上涨趋势还将持续一段时间。



图片










苹  果



苹果：近期梨和桃子价格下滑明显，主要因为市场出货不佳；山东地区冷库成交比之前略有好转，部分外贸订单需求，低价货成交尚可；批发市场整体行情一般，市场到货不多，出货速度较慢，部分货源进入销区冷库存储待售；本周卓创会出套袋数据，关注对新季苹果的重新评估，以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：据悉，德国美森 Stendal 纸浆厂大火已扑灭，损坏仅限于木片存储和传输系统，目前正在制定重启计划；昨日国内针叶浆小幅下跌，阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差550元/吨；白卡纸局部价格下挫，医药包装处于行业淡季，采购清淡，印刷及包装厂普遍反馈订单稀少，按需采购为主；生活用纸多地纸企公布检修计划，河北、山东部分企业负荷低位运行；文化用纸规模纸厂报盘较上月上浮，中小纸厂价格报稳，下游经销商订单一般；6月国内木浆产量环比增加，四大纸总产量环比下滑，四大纸总库存环比小幅增加，内需表现较差；国内疫情发酵叠加衰退预期，需求端担忧加剧，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 10
