【工业品早评】铁水产量升至高位，黑色原料有所走强
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-05-27 08:28 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年5月27日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联最新数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格再度下跌，东南亚和印度钢坯价格也有所下滑，其他地区持平，目前国内外钢坯价差进一步收窄，钢坯进口空间即将恢复。

需求端，本周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，但钢谷网数据显示建材库存有小幅增加。不过，钢联最新数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然偏弱，仍处于近年同期最低水平。此外，已公布的4月宏观经济数据普遍较差，房地产销售、新开工、施工、投资都大幅回落，基建投资增速也有所收窄，社零和工业增加值均同比下滑，考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进入雨季，淡季钢材销售的压力日益增大。不过，近期政策层面利好不断，国常会提出要进一步部署稳经济的措施，多个城市地产政策也在持续放松，近日国务院更是召开了全国稳住经济大盘电视电话会议，部署稳经济的一揽子政策措施。不过，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有下滑，国内外价差有小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口依然较弱。

综合而言，当前钢材基本面依然供需双弱，但随着近期宏观政策利好不断释放，叠加上海疫情缓解后，市场对终端补库预期增强，近日钢价走势震荡略有回升。





二、消息及数据

1.5月26日，人民银行印发《关于推动建立金融服务小微企业敢贷愿贷能贷会贷长效机制的通知》强调，要发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，各金融机构应充分运用降准释放的长期资金、再贷款再贴现等结构性货币政策工具提供的资金，将新增信贷资源优先投向小微企业。



2.5月26日，Mysteel数据显示，本周唐山地区87条型钢生产线：其中长流程企业7条，调坯轧钢企业80条。开工率为32.18%，较上周相比上升9.19%。成品库存70.09万吨，环比上周上升10.64%，厂内钢坯库存28.2万吨，环比上周减少9.93%。



3.Mysteel获悉，由于向俄罗斯钢厂付款存在问题，俄罗斯钢材出口不畅，钢厂不得不大幅削减报价。目前Mysteel评估的俄罗斯热卷出口价为750美元/吨，月环比下降185美元/吨，跌幅达19.8%。由于受到欧洲国家的制裁，俄罗斯钢厂将目光转向土耳其市场，近期Mysteel了解到的报价在770-790美元/吨 CFR土耳其之间。因为付款方面的问题，成交仍存在困难。但在印度征收15%的出口关税后，土耳其作为其主要出口地，或许会接受更多来自俄罗斯的钢材。



4.5月26日，交通运输部举行5月份例行新闻发布会。交通运输部研究提出了具有战略性、全局性、引领性、基础性的11项重大工程包和16个重点项目。优先推动国家“十四五”规划纲要102项重大工程交通项目、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》项目落地实施。



5.26日全国建材成交仍较弱，市场情绪依然不高，低价资源好出一点，刚需尚可，投机一般，整体成交量较前一日小幅回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿石发运有所回升，其中澳洲、巴西发运均有增长。不过，虽然国内铁矿到港量也有明显增加，但因铁矿疏港量仍处于同期高位，本周港口铁矿库存延续下降趋势，但降幅有所趋缓。此外，随着多地疫情的缓解，近日国内矿开工率在持续上升，产量也较前期有明显增加。

需求端，国内多地疫情缓解后，钢厂高炉开工率延续小幅回升态势，本周铁水产量继续维持增势。不过，由于当前钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，不过近期金布巴较超特的性价比提升。昨日铁矿港口现货成交继续小幅增加，但远期美元货成交有明显减少，目前PBF及超特粉落地均有利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，在钢厂高炉开工率及铁水产量仍维持增势的情况下，当前铁矿需求仍有较强的支撑，虽然国内矿产量也在回升，但因钢厂亏损扩大相对更青睐性价比高的进口矿，随着港口及钢厂库存延续下降，短期铁矿供需格局依然偏强，夜盘矿价再度上涨。但中长期而言，由于进口矿即将进入发运旺季，而铁水产量也即将见顶，预计矿价反弹空间不大。





二、消息及数据

1. 5月26日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3246.02万吨，烧结粉总日耗114.19万吨，114家钢厂不含税铁水成本3482元/吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1604.50万吨，烧结粉总日耗54.40万吨，库存消费比29.49，烧结矿中平均使用进口矿配比85.81%，钢厂不含税平均铁水成本3257元/吨。



2. 5月26日，唐山126座高炉中有53座检修（含长期停产），检修高炉容积合计35380m3；周影响产量约78.38万吨，周度产能利用率为75.75%，周环比上升0.61%，月环比上升6.15%，年同比上升12.69%。



3.Genmin首次公布了其位于非洲加蓬共和国中西部的Baniaka项目Bandjougoy矿区的资源量， Bandjougoy初始铁矿石资源量为4.36亿吨，原矿铁品位为34.8%，这使得Baniaka项目铁矿石总资源量达7亿吨，原矿品位约为40%。Baniaka项目位于加蓬共和国东南部，拥有12个主要矿区，占地881平方公里。该项目目前仍在进行铁矿石年产量500万吨的可行性研究，该研究还包括对年产量扩大到1000万吨的可行性。



4.拉丁美洲钢铁制造商Ternium公司将投资约2.7亿美元升级其位于里约热内卢大西洋钢铁公司（CSA）内的一座高炉，该升级项目预计于2025年开始。大西洋钢铁公司（CSA）于2010投入生产，目前拥有每年500万吨的生铁产能，主要产品为板材。



5.5月26日铁矿石远期现货市场整体活跃度尚可，虽平台上无成交，但是矿山招标不断。二级市场中，市场主要关注点在PB粉与块矿上，其中对于块矿溢价的分歧较大，多空焦灼。港口现货市场交投情绪较为活跃，价格较昨日下降10-25元/吨，成交主要集中在唐山和天津区域。整体来看，钢厂仍多处盈亏边缘，下游需求未见起色，采购驱动力不足，多维持按需补库。



图片









双焦



双焦 2022.5.27



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产煤矿方面，近期煤矿扩产消息频出，需关注其是否带动部分国产焦煤产量增长，并关注二十大之前保安全生产和保煤炭供应两者间的制衡。近期内蒙露天煤矿常态化环保检查，叠加近期井工矿安全检查，本周国产焦煤产量有所回落，由于区域内资源偏紧，内蒙古乌海和棋盘井地区炼焦煤有零星涨价现象。进口方面，甘其毛都口岸25日通关433车，策克口岸已恢复通关。同时连接蒙古国嘎顺苏海图口岸和中国甘其毛都口岸的出口货物装卸码头建设项目正式启动。蒙古国总理称若疫情控制良好，后期有望每天通关800辆货车。另外，5月31日起将恢复通过嘎顺苏海图口岸的敞车运输，口岸拥堵问题将得到解决，蒙煤进口或有进一步增量。

      需求端，前期煤矿降价后，焦企对部分煤种进行补库，但由于焦企利润不高，对后市不太乐观，补库力度不大，以刚需为主。当前焦煤下游库存可用天数已达历史同期很低的位置，一旦下游恢复补库意愿，焦煤需求或将有一定增量。

      总体看，焦煤远期供给有增加预期，需求端铁水接近顶部。昨日焦煤总库存再次大幅回落，短期低库存下，节前下游仍有一定补库需求，后期关注铁水拐点出现时间，预计短期震荡运行。



焦炭

      供给端，本周Mysteel数据显示，独立焦企产量下滑，钢厂焦化厂产量小幅上升，焦企库存均有所累积。焦企开工率已从年初低位逐步回升至历史同期相当水平。

      需求端，本周铁水产量继续小幅上升，对焦炭刚需补库有支撑；而当前钢厂焦炭库存可用天数已回升至去年同期水平，后期随着钢厂日耗下降，库存可用天数仍将被动回升，因此后期下游对焦炭补库动力或不及焦煤。

      总体看，焦炭远期供给逐步增加，需求端铁水接近顶部，长期价格中枢或将下移。昨日焦炭第四轮提降全面落地，钢材现货采购有好转迹象，关注短期负反馈的延续性，短期节前下游或有一定节前补库需求释放，预计震荡运行。



二、消息与数据：

1、山西省长蓝佛安主持召开省政府第141次常务会议，研究推行产业链链长制、煤炭增产保供等工作，其中会议通过我省煤炭增产保供和产能新增工作方案，强调要依法依规释放先进产能，多措并举增加煤炭产量，坚决完成增产保供任务，切实发挥煤炭“压舱石”作用。要进一步压实安全责任，全面排查整治安全隐患，坚决杜绝超能力生产，加快推进煤矿智能化建设改造，不断提高煤炭安全保供能力和水平。（山西日报）

2、产地焦煤讯，内蒙古乌海地区某煤企炼焦煤各煤种报价普涨100元/吨，涨后1/3焦（S0.85 A12）现汇2400元/吨，中硫肥煤（S1.6 A12）现汇2350元/吨。（汾渭）

3、为应对广西多地持续降雨天气，保证铁路运输安全，南宁局集团公司从5月25日18时起，在黔桂、焦柳、衡柳、贵广客专等管辖路段启动防洪Ⅳ级应急响应。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.5.27

一、市场观点

      供给方面，Las Bambas维持僵局，泰克资源QB2计划于2022年下半年投产，印尼自由港公司表示，2022年铜精矿产量目标达到302万吨，较2021年的283万吨增长6.7%。2022年铜产量目标为160万磅，较2021年的134万磅增长20.1%，精矿的供应逐渐释放。前期进口窗口持续开启，进口报关有所起色，但进口报关速度缓慢，国内平水平铜升水接近400元/吨，国内现货库存继续大幅下滑至7.68万吨，短期供给依旧偏紧，预计后期随着进口流入增多，上海的逐步解封，报关流入将逐步提速，有望缓解国内紧缺压力。

      需求方面，4月地产、汽车、手机 等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低收复比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察，湖北出台汽车消费鼓励政策，报废旧车并购买新能源汽车的补贴8000元/辆、购买燃油汽车的补贴3000元/辆。现状偏弱，虽然刺激政策较多，昨日国务院常务会，总理表示稳经济的一揽子政策5月底前都要出台实施细则，另外央行紧急开会要求高效对接有效信贷需求，部分银行“应放尽放，经济恢复预期较足，但疫情背景下，恢复程度有待观察。海外的扩展的步伐持续放缓，且在加息预期下有存在衰退担忧。

     综合来看，美联储货币紧缩背景，俄乌冲突导致欧洲衰退的担忧渐起，精矿供给下半年预计陆续释放，国内疫情的干扰使得稳增长存在不确定，刺激众多，但恢复的节奏仍然有待观察，低库存下铜价存在一定韧性，但难有持续上行驱动，策略上逢高布空为主。

二、行业信息

1、美联储6月加息50个基点的概率为92.9%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为92.9%，加息75个基点的概率为7.1%；到7月份累计加息25、50个基点的概率均为0%，累计加息75个基点的概率为5.3%，累计加息100个基点的概率为88.0%，累计加息125个基点的概率为6.7% 。

2、美国银行：美联储晚些时候或暂停升息 意味中长期收益率见顶；美国银行表示，美联储官员最新政策言论为交易员提供了押注7月后暂停加息的机会。Ralph Axel和Bruno Braizinha在报告中表示，克利夫兰联储主席Loretta Mester、亚特兰大联储主席Raphael Bostic过去两周的讲话令人意识到金融市场环境可能推动美联储在9月份放慢，甚至停止升息步伐。这对隔夜指数掉期利率及5年期利率都产生了影响。

3、【秘鲁会谈再次未能结束Las Bambas铜矿的僵局】：外电5月25日消息，社区顾问Alexander Anglas表示，秘鲁土著社区与政府之间就结束MMG旗下Las Bambas铜矿的抗议活动的谈判于周三结束，但是未达成协议。据悉，此次会谈时迄今为止未结束危机而做出的最雄心勃勃的努力，其中包括周二于佩德罗・卡斯蒂略总统的会晤。（SHEMT）

4、【张家港联合铜业公司电解ⅠⅡ期智能化升级改造项目投入试生产】5月14日，经过公司工程技术人员及设备厂方经过两个多月的共同努力和日夜奋战，公司电解ⅠⅡ期智能化升级改造项目实现联动通电试生产。目前，通电生产50槽，预计本月底全部扩完正式投入使用，实现满负荷生产。该项目投用后，提升了该公司常规电解系统自动化和智能化水平。（张家港联合铜业）

5、【5月26日国内市场电解铜现货库存减2.27万吨】5月26日国内市场电解铜现货库存7.68万吨，较19日减2.27万吨，较23日减0.64万吨；其中上海库存5.15万吨，较19日减1.01万吨，较23日减0.18万吨；广东库存1.67万吨较19日减1.27万吨，较23日减0.39万吨，江苏库存0.57万吨较19日减0.05万吨，较23日减0.13万吨。（Mysteel）

6、【ERG：大宗商品超级周期已经开始，并将持续30年】上海金属网讯：外电5月25日消息，欧亚资源集团（ERG）首席执行官Benedikt Sobotka周三在论坛上表示，多年来对能源转型至关重要的金属开采投资不足、供应冲击和高能源价格将继续推高大宗商品价格。再加上与新冠病毒相关的物流问题和对可持续性透明度的要求，大宗商品超级周期已经开始，并将持续30年，预计到2022年底铜价将上涨20%。采矿业每年需要2000-3000亿美元的投资，以满足能源转型的需求，其中大部分投资于铜、镍、钴和其他金属的开采。在高价格和供应链压力的环境下，预计公司和国家将储备战略原材料，包括石油、铜、钴等。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.5.27



一、市场点评

      供给端，海外减产产能未复产，但欧洲电价回落后，减产规模也暂未扩大。当前我国出口至俄罗斯氧化铝有所增加，对俄乌冲突带来的俄铝氧化铝缺口有所弥补，关注后期俄罗斯出口至我国铝锭量是否增加。国家力保旺季电力供应稳定下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

      需求端，下游成交一般，没有明显放量迹象，电解铝和铝棒去库幅度不及历史同期。昨日数据显示，铝棒库存处于历史同期高位，本周累库0.2万吨，铝锭去库1.2万吨，铝锭铝棒合计库存已高于去年同期。根据海关总署数据显示，4月铝板带出口环比小幅增加，而铝箔出口由于铝箔企业所在地疫情严重影响出货而下滑。2022年4月中国铝板、带、片出口量为32.90万吨，环比增加0.98%，同比增加51.54%；铝箔出口10.99万吨，环比减少13.33%，同比增加1.52%。根据Mysteel，海外新增订单有所下滑，随着囤货接近尾声，预计5月铝板带片和铝箔出口量都会出现一定下降。

     长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【欧盟拟正式开始对中国铝板带箔征收反倾销税】5月25日，欧盟委员会发布了拟在9个月延期到期后开始对中国相关铝板带箔产品征收反倾销税的决定，即拟从2022年7月12日之后开始恢复反倾销措施。2021年10月11日，欧委会发布对中国铝板带箔产品反倾销终裁裁决，认定涉案产品倾销幅度为14.3%至24.6%，同时宣布反倾销措施将暂缓9个月实施。（中国有色金属报）

2、【5月26日中国氧化铝港口库存较上周下降8.2万吨】5月26日中国氧化铝港口库存合计47.1万吨，较上周下降8.2万吨。其中连云港2万吨、青岛港8.5万吨、鲅鱼圈16.7万吨、盘锦港6.3万吨、锦州港11.6万吨、钦州港2万吨、防城港、日照港、龙口港、曹妃甸暂无现货库存。（Mysteel）

3、【印度国家铝业公司2022年营收创纪录新高】上海金属网讯：据外媒5月26日消息，印度国家铝业公司（NALCO）5月25日公布经审计的2022财年报告。报告显示，NALCO在2022财年实现了创纪录的年度产量和销售量，因而获得了创纪录的营收和净利润，分别为1418.1亿卢比和295.2亿卢比。铝价飙升和全球需求上升，导致营业额增长数倍，利润同比飙升227%。该公司自成立以来首次以46万吨的铭牌产能生产铝，打破了所有的历史记录。据报道，该公司的铝土矿产量也高达751.1万吨。截至3月31日的最后一个季度，该公司的综合利润为102.546亿卢比，较上年同期增长了9.5%。（SHMET）

4、【目标到2023年，百色形成再生铝产能150万吨】据国土资源部统计，目前广西铝土矿累计查明资源量15.191亿吨，其中百色9.841亿吨，占比超过65%。广西铝土矿基础储量10.6701亿吨，储量8.1497亿吨。百色市目前年产能铝土矿1600万吨/年、氧化铝1140万吨/年。2021年11月，百色出台《广西百色重点开发开放试验区建设三年行动计划（2021―2023年）》，明确建设中国-东盟铝产业基地，目标到2023年，形成再生铝产能150万吨，铝精深加工产能400万吨，铝产业实现工业总产值1000亿元以上。（有色头条）




图片











锌



锌 2022.5.27

一、市场观点

       供给端，锌内外比价近期有所修复，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升，俄乌冲突下的欧洲冶炼预计短期难以恢复，供给的压力暂时不大。

      需求端，欧美制造业扩张显著放缓，4月海外汽车产销同比下滑，国内方面，疫情仍然坚持动态清零政策不动摇，后续是否能找到疫情防控与经济运行的平衡仍然有待观察，地产现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察，近期上海新增确诊显著回落，企业已在陆续复工复产，镀锌需求有所同比出现提升，现货库存去化。

      美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，需求恢复情况有待观察，当前内外库存同时下滑，锌价下跌暂时企稳，技术上，锌价考验上行通道下沿，近期关注25000一带支撑的有效性，策略上尝试逢高试空。

二、行业信息

1、美联储6月加息50个基点的概率为92.9%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为92.9%，加息75个基点的概率为7.1%；到7月份累计加息25、50个基点的概率均为0%，累计加息75个基点的概率为5.3%，累计加息100个基点的概率为88.0%，累计加息125个基点的概率为6.7% 。

2、美国银行：美联储晚些时候或暂停升息 意味中长期收益率见顶；美国银行表示，美联储官员最新政策言论为交易员提供了押注7月后暂停加息的机会。Ralph Axel和Bruno Braizinha在报告中表示，克利夫兰联储主席Loretta Mester、亚特兰大联储主席Raphael Bostic过去两周的讲话令人意识到金融市场环境可能推动美联储在9月份放慢，甚至停止升息步伐。这对隔夜指数掉期利率及5年期利率都产生了影响。



图片









镍



镍 2022.5.27

一、市场点评

    自21年9月后，印尼投资部长再度提出对低于70%的镍产品征收出口税的计划。

    供给端，印尼镍冶炼产线不断投产，镍铁供给增加，需求疲软，成交价大幅走弱，后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，后期进口预期增加。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，产量预期同环比下滑。印尼出口至中国高冰镍及湿法中间品增长，硫酸镍原料中镍豆镍粉使用占比回落，终端受疫情影响表现较差。

     整体看，国内疫情导致市场对需求担忧，叠加印尼镍元素不断投产，镍价偏弱运行，而短期国内纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，需关注国内疫情走势及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、据Mysteel调研统计，本期（5.20-5.26）菲律宾镍矿发货88.14万湿吨，环比增加6.2%；到中国主要港口55.34万湿吨，环比增加50.3%。目前菲律宾主要港口共有37条镍矿船装货/等待装货，约198万湿吨，较上期减少19.6%。本周菲律宾苏里高天气大幅好转，总发运量及国内到货量均有增加，虽然仍有部分船舶还在菲律宾锚地等待，但整体预期回升。周内高镍铁市场成交价格大跌50元至1570元/镍，加之近期人民币汇率下降，镍铁厂生产成本压力逐渐显现，短期关注矿山新一轮价格。（ Mysteel ）

2、据Mysteel调研统计，本期（5.20-5.26）印尼镍铁发货11.51万吨，环比减少8.21%；到中国主要港口12.26万吨，环比增加43.92%。目前印尼主要港口共有2条镍铁船装货/等待装货，较上期减少71.43%。截止5.26，5月印尼镍铁总发货量38万吨，不过中国港口到货量在28万吨，发运港滞留的船舶减少，可见船舶到港延期情况依旧较为明显。即便如此，5月印尼镍铁回流量预计还将维持35万吨以上高位。（ Mysteel ）

3、印尼镍加工产品低于70%应征收出口税

印尼投资部/BKPM计划对原材料含量低于70%的加工商品征收出口税。此举是为了保护对国内电动汽车生态系统的投资。Bahlil计划对加工水平低于70%的商品征收出口税。Bahlil表示，他将与财政部进一步讨论该法规的细节。根据印尼镍矿商协会（APNI）的数据，印尼下游镍业目前有37家企业实体，分别为火法冶金和湿法冶金。输出的火法冶金是镍生铁（NPI）或镍铁。同时，湿法冶金的产出是硫酸镍作为制造电池阴极的材料。（要钢网）

4、Wood Mackenzie：铬、镍和钼的长期需求将趋平 锰将出现重大转变

咨询公司Wood Mackenzie（伍德麦肯兹）近日发布报告称，全球正加速能源转型，钢合金的需求也将继续增长，从长期前景来看，铬、镍和钼的需求将逐渐趋平，而锰的需求将大幅上涨。数据显示，2022年全球不锈钢熔体产量预计为6200万吨，到2050年将增长至9000万吨。中国目前占全球产量的60%，世界排名前十的生产企业中有6家在中国。Wood Mackenzie钢铁合金和镍市场主管Dale Hazelton表示：“我们预计今年不锈钢需求将增长4%，达到5500万吨。”（Wood Mackenzie）

5、锂电池正极材料高镍化转型加速 价值战已成趋势

作为国内首家实现NCM811系列产品量产并应用于国际主流终端车企的正极材料生产企业，容百科技NCM811系列产品技术与生产规模均处于全球领先地位，已连续多年三元正极材料出货量位居第一，且9系超高镍产品已开始批量出货。（电池网）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.5.27

一、市场点评

     原料方面，镍铁成交价环比大幅下滑，高碳铬铁整体弱稳运行。供给上300 系不锈钢利润不佳，部分钢厂停产检修或调整生产系别，5月 300 系不锈钢排产环比下滑 1.9%，同比减 9.6%，现货价格继续下跌。

      需求方面，钢厂主动降价以消化库存，然而下游以刚需采购为主。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。本周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.7%，年同比上升16.26%，其中300系库存总量54.91万吨，周环比上涨1.37%。

     整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本对不锈钢支撑出现松动，预计短期将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、5月26日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、山西某钢厂2022年6月高碳铬铁50基吨采购到厂价9445元，环比持平，最晚交货期限2022年7月15日。（Mysteel ）

3、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年5月26日，全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.70%，年同比上升16.26%。其中冷轧不锈钢库存总量56.07万吨，周环比下降3.58%，年同比上升25.11%，热轧不锈钢库存总量35.39万吨，周环比上升8.30%，年同比上升4.55%。本周佛山市场及无锡市场不锈钢库存仍呈现去库态势，地区性市场不锈钢库存因400系热轧资源到货明显，仍有一定增加。（Mysteel）

4、5月30日-6月15日佛山诚德将进行年中检修

5月26日，佛山诚德发布消息称将于5月30日至6月15日进行年中检修工作，届时连轧、冷酸、精整、雄顺达等各分厂全线停机。本次检修主要影响201冷轧产量，预计影响201冷轧产量2万吨左右。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 489
