【农产品早评】红枣：高温预报下调，盘面破位下跌
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-06-28 08:29 日本
图片
农产品早评 | 2024年6月28日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



据三方数据显示出栏均重、屠宰均重、屠宰量都在降，可以得知无论是集团场还是二育都在出猪，但屠宰量没有起来，意味着抛库存弥补理论供给缺口，现货价格二次冲高高度有限，现货价格高点就在6月份。所以近日尽管现货价格跌，但市场认为7月供给仍处低位，看涨预期，盘面不跟现货价格。与此同时，二育预计在7月中旬再次入场，但承接能力和量级暂时无从考证，需要及时跟踪。建议做多近月，偏正套格局。



图片











豆  粕



豆粕：今天市场传闻巴西大豆加征大豆出口税，6-8 美元/吨，可能会增加进口成本。美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75% 高于去年同期的 64%。国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到 800 万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。



图片







苹  果



苹果：截止到2024年6月27日全国冷库目前存储量约154.06万吨，本周冷库出库量为15.88万吨，冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期；本周山东整体出货量略高于上周，当前冷库货源主要集中在烟威地区，周边产区剩余货量已经不多；陕西地区冷库总体出库量减少，陕西余货量已经很少，咸阳及渭南地区冷库中剩余货量已经不大，剩余部分客商自发货源和部分性价比较低的货源；近段时间其他水果供应相对比较充足，西瓜等水果供应量比较大，对苹果销售有一定冲击；新季苹果增产增质，库存苹果进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持震荡偏空。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，本周 36 家样本点物理库存在 6054 吨，较上周减少 95 吨，环比减少 1.54%，同比减少 47.76%，本周样本点库存小幅下降；河北崔尔庄市场到货9车，多为本地小车出货，大车到货3车，市场价格弱稳运行，客商挑选拿货，成交一般；广东如意坊到货7车，A类17.00元/公斤，B类14.00-14.20元/公斤，C类12.20-12.90元/公斤，D类11.60-11.80元/公斤，到货品质较好，早市成交在110吨左右；进入传统淡季下游拿货积极性不高，产区高温预报温度下调，市场担忧情绪有所缓解，盘面破位下跌，关注产区开花坐果情况。



图片









纸  浆



纸浆：据悉，Suzano宣布亚洲市场7月份桉木浆报价维持平盘，公司昨天宣布原计划本月投产的新浆厂延期；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶价差850元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为171.1万吨，环比下降6.1%；下游开工：白卡纸环比-0.25%，双胶纸环比+0.7%，铜版纸环比-0.3%，生活纸环比-0.06%；供应端上游新增加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，可考虑逢低参与，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



前进入6月以来，巴西港口发往中国的原糖越来越多，目前有24.3万吨原糖向中国运来。通过这一现象可以推测原糖进口配额已经下发，并且未来进口量将持续增加。在当下超过1200元/吨的进口利润下，预估巴西发运量将快速上升，未来弥补国内供需缺口，并且对国内现货市场形成冲击。但短时间内国内供需基本面不会改变，现货坚挺环境下盘面将反弹，推荐逢高做空2409或9-1反套。



图片









棉  花



国内总体来看供给充足，需求疲软。棉花、棉纱进口量之和达到近400万吨，港口库存57.8万吨，从历史经验来看，棉花进口利润在1000元/吨以上时往往会发放滑准税配额，而目前的进口利润为1200元/吨以上，从进口利润上来讲已经满足了发放配额的条件。再配合上港口的高库存，将会在配额发放后形成一波新的增量供给。种植端情况则全球利空，美国、中国、印度气温高，墒情适宜，巴西、澳大利亚天气干旱，适合农机下地采收。维持震荡偏空判断



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 264
?

人划线

