【能化早评】哈以人质协议再度接近达成，油价回落
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年12月17日 08:32 上海
图片
能化早评 | 2024年12月17日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在最新一期会议将220万桶/日增产计划推迟到明年4月，并将过程延长到18个月，从而降低明年的过剩预期。特朗普过渡班底组建，并开为各项政策预热，包括取消增产石油的限制，缓和地缘局势，都不利于油价。传哈马斯以色列人质协议谈判有望取得进展。欧美对俄罗斯实施新一轮制裁，旨在打击运输俄罗斯原油的”影子船队“。



需求:国内会议和中央经济会议释放了强力的信号，接下来关注年内还有无增量措施。美国经济仍有韧性，降息预期升温使市场回到乐观情绪。



库存端：截至2024年12月6日，EIA数据显示商业原油去库142.5万桶，汽油累库508万桶，馏分油累库323.5万桶。



观点：仍然认为中长期特朗普上台和中国能源转型将导致原油下跌，但短期OPEC+的应对和美国经济走强或使原油面临一波反弹，需要看到非OPEC+增产和现实走弱的驱动加强，原油才能重回跌势。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PX估值修复，但缺少进一步向上驱动

供应端：PTA负荷85.6%，PX开工84.9%。山东一套250万吨装置重启中，当前开工下PX-PTA供应预期仍然宽松。

需求端：聚酯开工小幅下降到91%，下游终端偏弱库存压力大利润转弱，今年放假或提前，暂未见到抢出口效应。

观点：PX-PTA供需宽松，在部分长约达成后，PX-原油估值从偏低的位置出现了修复，但偏宽松的基本面并未扭转，或缺少进一步向上驱动。



MEG：库存偏低，价格继续偏强

供应端：国内开工继续回落到71.6%，煤制EG开工75%，整体开工处于同期高位。但到港较弱。

需求端：聚酯开工小幅下降到91%，下游终端偏弱库存压力大利润转弱，今年放假或提前，暂未见到抢出口效应。

库存端：截至12月9日，华东主港累库2.4万吨至51.8万吨，低显性库存有所缓解。

观点：乙二醇国内供应持续走高，或逐渐进入累库通道，煤炭价格走弱，EG价格或重新走弱。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1347元/吨，环比上一交易日-7元/吨。华北市场涨跌互现，沙河厂家出货较好，库存延续低位，部分厂家价格上调；京津唐较为灵活，部分价格松动。华东市场涨跌互现，浙江个别企业部分产品价格走高，成交向好；而江苏部分企业在外埠低价货源冲击下，出货较乏力，价格松动。华中市场价格波动不大，小部分企业灵活调整，多数持稳。华南市场除福建区域出货相对较高，个别企业价格提涨外，其他区域多数企业价格维稳，下游采购维持刚需。为保证产销，周末期间，西南区域浮法玻璃价格下滑。今日西北地区成交重心稳定，出货平平，下游刚需拿货为主。东北地区成交重心下移，本地玻璃需求量小，下游拿货多数为储备，目前厂家外发订单居多。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，产销尚可，价格相对坚挺。当前，个别企业装置检修，产量及开工明显下降。订单支撑，出货顺畅，但局部货源紧张，库存呈现一定下降预期。下游需求维持，节前补库，近期低价成交改善。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：初步计算明年玻璃供需基本平衡，宏观政策和情绪情绪对市场影响较大，建议根据实时情况操作，对比玻璃和纯碱，玻璃更强，建议多玻璃空纯碱。

观点：多玻璃空纯碱。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：宏观政策情绪减弱，纯碱收回涨幅。纯碱周度供需平衡的产量在64万吨左右，明显供需过剩，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至12.12日，国内89.5%，环比升0.8%。海外开工高位下降至60%，伊朗继续新增停车，已达往年最低水平，1-2月进口预计降至100万以下，往年2月底至3月中伊朗重启。

需求端：截止12.12日，下游加权开工79.7%，持稳。其中MTO开工持稳，鲁西和宝丰新装置仍在停车中。传统下游开工持稳至50.6%，变化均不大。

库存：截至12.11日，港口去库库413.8至108.5万吨；工厂库存累0.1至37.6万吨，待发订单小幅下降同比偏高。

观点：进口下降，而需求未见明显下降，预计去库较快。平衡表看海外提前一个月停车至11月至2月去库。短期国内政策扰动，且预计在负反馈兑现（12、1月MTO传言有检修但不确定）时，才能重新回到下行走势，短期震荡；而若下游未负反馈，则行情还将持续探顶（但当前煤端持续走弱，因供需紧影响不大；而烯烃待投产压力兑现慢，整体通道下行压力需要酝酿，至少要供应恢复后才好讲预期）。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至12.16日，PP开工率持稳至83.5%;PDH开工升3.3至64.8%，近期利润有所修复。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至12.12日，下游医疗、注塑行业开工回升，包装行业开始入淡季。PP下游行业平均开工降0.26至54.4%。

库存：截止12.16日，周末累库4.5万吨至66.5万吨，累库不高。中上游仍在去库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP下一波集中投产从年底开始；供需双弱格局。节后至今近期检修超预期，需求转降，有压力但矛盾通过开工下降有缓解，震荡偏弱。关注宏观、甲醇对PP走势的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至12.16日PE开工率持稳至87.5%，开工持续回升，新投产11U月天津南港、宝丰1期（装置不稳再次停车），12月裕龙，开始进入高投产期。进口窗口小幅打开。

需求端：截至12.12日下游制品平均开工率降0.6至42.8%。地膜、包装、中空等开工持续下降。

库存：截止12.16日，周末累库4.5万吨至66.5万吨，累库不高。上游小幅累库，中游维持去库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE多套装置已经转产，开工缓步回升中；节后至今供应收缩中上游持续去库，至标品现货偏紧；但新投产、检修回归缓步转宽松，叠加1月交割后临春节，1月多头接货可能性低，反弹试空（05上边界关注8200附近，远月趋势较确定，但需要注意供应兑现偏慢，高基差远月下行效率短期较低）。短期国内政策扰动，原油震荡偏强有支撑。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 104

?