【能化早评】地缘缓和供应增长预期加强，油价继续下跌
图片
能化早评 | 2025年5月16日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：特朗普正在出访中东，伊朗愿意销毁武器级浓缩铀从而达成核协议，中东地缘可能出现大换缓和，同时俄乌谈判将进行，若达成将进一步带来地缘缓和，有助于原油供应释放。OPEC+继加速5月增产到41.1万桶，8国又开会决定6月继续增产41.1万桶，并警告产量作弊国家若不改变行为，可能在10月就恢复全部220万桶/日的产量。作为增产的主要推动者，沙特一方面或是想重新加强OPEC+的内部纪律，惩罚不遵守配额的国家，另一方面或是配合特朗普的低油价打压通胀政策。

需求：需求端最大的故事是美国一边给关税做减法，一边给自身做加法，减税法案或将推进。昨日中美将关税大幅下降超出市场预期，随后下游订单的恢复进一步激发了市场乐观情绪，但当前美国对中国的综合关税仍有43%水平，远高于去年，对全球的税率也远高于去年，但暂停90天的税率或导致九月后订单需求前置或导致阶段性需求走强。未来更加关心现实的变化，最新EIA数据显示美国汽油煤油表需仍有韧性，柴油出现下滑，但柴油裂解价差出现走强，或体现出降关税后美国需求的转好。

库存：截至5月9日，EIA原油库存上升345万桶/日，汽油库存下降102万桶/日，馏分油库存下降315万桶/日。

观点：原油仍在中长期的下跌趋势中，OPEC+增产和地缘缓和继续推动原油供应走向宽松，但是短期关税的下降或使订单前置出现短期需求上升的现象，从而使炼油利润走高限制了原油下跌空间，后续需观察这种短期需求上升驱动是否有持续性，总体上当前原油仍然偏空。



图片










PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止5.15日，PX开工下降至73.3%，随着PXN下降后意外检修增多；PTA因加工费上升部分装置检修延期，开工至74.4%，但5月计划检修仍较多。

需求端：卓创数据截止5.15，聚酯开工稳定至91.34%，短纤瓶片利润较好5月开工仍有韧性。终端织造开工再次升4%至68.27%，订单开工拐头。中美关税缓和后，市场对美国终端补库预期看好。

观点：PX、PTA本身在去库期，PX计划外检修降负增多，PTA开工不高加工费仍强，PX、PTA估值均已大幅修复；短期中美关税缓和后，市场对美国终端补库预期看好，下游5-6月预计高开工。但当前估值已有供应回升压力，中期核心在终端需求淡季有多强、持续多久，同时近期观察原油下跌持续性。



MEG：

供应端：卓创数据，截止5.13日，开工持稳至57.4%，利润较同期好，计划检修不多。海外检修期，进口有下降预期。

需求端：卓创数据截止5.15，聚酯开工稳定至91.34%，短纤瓶片利润较好5月开工仍有韧性。终端织造开工再次升4%至68.27%，订单开工拐头。中美关税缓和后，市场对美国终端补库预期看好，但真实需求待观察。

库存端：截至5月15日，隆众数据华东主港库存下降，库存中等偏低。

观点：恒力裂解故障影响到乙二醇，涉及近10%供应，同时中美关系缓和后利好需求，短期有补涨预期，维持偏多观点；中期核心关注高利润下供应水平，以及需求真实情况，整体供应过剩情况下震荡格局。



图片












纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20250515全国浮法玻璃均价1261，较8日价格下降10.00；本周全国周均价1268，较上周下降6.15。本周国内浮法玻璃现货市场价格呈下降趋势。各区域来看仍有分化，除个别区域因产量减少出货较高下市场价格有所上调外，其他区域成交相对灵活，甚至有的区域受外围低价货源冲击及当地区域需求偏弱影响，企业出货走弱，市场价格有所下滑。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势以稳为主，价格窄幅调整，个别企业价格上调。供应端，下周有企业加入检修，个别企业陆续恢复，整体供应呈现下降预期，预计产量67+万吨，开工率79+%。供应下降，企业待发支撑，现货价格相对稳定。需求端，纯碱需求淡稳，下游有补库，当前现货价格尚可，根据自身情况采购。整体消费波动不大，装置开工相对稳健。近期出口情绪提升，有企业接单量增加。周内，浮法日熔量15.67万吨，环比增加1600吨，光伏日熔量9.88万吨，环比稳定。下周，浮法预期一条500点火，光伏预期稳定。综上，短期看，纯碱走势呈现稳定态势，情绪改善。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：新房销售持续下降，房企资金紧张，部分项目持续推迟，后市房地产竣工将持续下降，玻璃需求持续下降。春节后终端项目复工缓慢，玻璃需求缓慢恢复，日熔量低位震荡，当前供需趋于供需平衡。

当前矛盾：节后玻璃库存较大幅度回升，市场情绪悲观，玻璃盘面持续走弱。5月中玻璃下游深加工订单天数环比小幅增加，需求维持，而玻璃日熔量低位震荡，供需趋于平衡，价格跌至成本附近，建议根据季节性和宏观情绪操作，关注后市需求是否继续回升。玻璃下游有强出口现象，受国际贸易形势影响，中美关税税率超预期下调，但累加税率仍偏高，短期市场情绪或有所好转，但中长期预期仍偏弱。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：部分碱厂检修，本周产量大幅下降，但检修较难改变产能过剩格局，市场可能再次炒作检修，在纯碱产能明显过剩和库存高位，并且没有产能去化的情况，每次市场炒作上涨都是很好的最空机会，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片








甲醇



甲醇：

供应端：截至5.15日，甲醇整体装置开工负荷降4%至88%，检修增多，但利润较好开工仍在高位。海外开工下降至73%；伊朗多套装置短停，但因其有胀库压力，因此发货暂不影响。

需求端：截止5.15日，下游加权开工持稳至75%。其中MTO开工升0.3至83.3%。传统下游开工降0.9至53.7%，MTBE开工下降，醋酸、甲醛等开工小升。

库存：截止5.14日，港口库存降7.8万至48.4万吨，传因盛虹MTO提前开车外采至显性到港低；工厂累库3.2至33.6万吨，待发订单小幅下降。

观点：伊朗短停不影响发货，进口压力仍将持续上升。港口进入累库期，但本周去库超预期，基差也大幅走弱；关注进口和非MTO需求，甲醇中期驱动仍向下，反弹空09思路。中美关系大幅缓和后，市场对终端补库需求看好，短期但PP反弹持续性存疑，关注2350-2400压力区间。



图片










PP



PP日评：

供应端：截至5.13日，PP开工率小幅降至83.5%，较去年偏高，pdh装置有回升预期，但5-6月检修高峰供应压力不大。海内外价格仍持稳，出口关闭。

需求端：截至5.15日，当前除CPP及PP无纺布行业个别企业停车检修外，其余行业多提高负荷积极生产，但终端采购谨慎态度依旧，行业平均开工微升至49.8%，后续关注新订单情况。

库存：截止5.14日，本周去库4万吨至82万吨。产业链库存不高，维持正常水平，节后中上游转累库。

预测：PP以低开工对抗，且需求相对PE更好，格局偏震荡。关税大幅缓和后，对终端补库市场有新预期（美国下半年节日众多，当前零售库存也不高），短期偏强但因本身计价弱需求不多，供应弹性大，因此反弹高度也很有限。



图片








PE



LLDPE日评

供应端：截至5.13日PE开工率下降至83.5%，5、6月检修计划较高。宝丰3期、埃克森、山西新时代已投产，上半年新投产压力大。进出口窗口关闭。

需求端：截至5.15日，下游制品平均开工率升0.6至39.3%，较去年同期偏低。除农膜外其他管材、包装膜、注塑等开工小升。

库存：截止5.14日，本周去库4万吨至82万吨。产业链库存不高，维持正常水平，但节后中上游转累库。

预测：关税对供应端几乎无影响，当前中美关系缓和后，重新计价对终端补库需求的预期，同时5-6月PE检修多，5月偏多，待供应回归后中期趋势仍偏空。
