【工业品早评】铝是个有供给预期差的品种
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-02-23 08:26 发表于上海
图片
工业品早评 | 2023年2月23日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷网及找钢网数据显示建材产量延续增长，而热卷产量表现分化，钢谷网热卷产量略降，找钢网热卷产量微增。考虑到近期钢厂高炉及电炉利润均有小幅改善，整体本周钢材供应依然趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，东南亚钢坯价格也有所上涨，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差小幅扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材社库延续增加，但不同品种厂库变化略有不同，钢谷网总库存表现下降，找钢网总库存增幅减缓。两机构均显示建材表需有所回升，但找钢网数据显示板材表需回落，而钢谷网数据显示热卷表需也有小幅增加。此外，百年建筑网最新调研显示工地开复工率进一步回升，劳务到位率也有明显增加，且二者同环比均表现增长。近期建材成交也较为活跃，显示下游需求仍在持续恢复。宏观方面，美国最新数据显示其经济韧性仍较强，经济软着陆概率大，而国内市场复苏预期依然强劲，地产政策仍利好不断。此外，近日美欧钢价均有上涨，其他地区钢价持平，目前国内外钢材价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，当前钢材市场依然呈现供需双增格局，且受益于需求向好及地产利好政策的不断释放，短期钢价走势延续偏强震荡。





二、消息及数据

1.据百年建筑调研，截至二月初二，全国12220个工程项目开复工率为86.1%，较正月廿四提升9.6个百分点，农历同比提升5.7个百分点；劳务到位率83.9%，较正月廿四提升15.7个百分点，农历同比提升2.8个百分点。



2.Mysteel了解到，近日东南亚方坯报价不断上涨，目前印尼方坯报价 约为630美元/吨FOB，中国方坯报价约为620美元/吨CFR，阿曼方坯报价625美元/吨CFR，但菲律宾买家目前采购兴趣较低，对进口货物保持观望。据了解，目前菲律宾国内中频炉资源价格约为580美元/吨，进口方坯价格优势不足，加之菲律宾螺纹钢价格持续低迷，近期方坯进口交易难以达成。Mysteel分析，尽管短期东南亚方坯交易冷清，在土耳其方坯需求支持下，预计东南亚方坯价格仍会保持强势，多国正在积极对土耳其进行方坯出口报价。



3.本周，统计唐山35家调坯型钢企业47条型钢生产线，实际开工条数19条，开工率为40.43%，环比上周下降8.51%；产能利用率为45.36%，环比上周下降1.41%。成品库存62.41万吨，环比上周减少9.05%，厂内钢坯库存53.8万吨，环比上周减少15.81%。



4.2023年1月，与去年同期相比，欧盟汽车市场新销量增长11.3%，其中西班牙涨幅最大，达到51.4%，其次是意大利，同比增长19%，法国增长8.8%。但欧洲最大的汽车生产国，德国新车销售量同比下降了2.6%。下游汽车行业约占欧洲钢铁总量的16%，欧洲热轧钢卷市场成交平淡，价格有所上涨，北欧价格为每吨772.26欧元/吨 (825.14美元/吨)，同比下降150欧元/吨左右。今年欧洲将销售约980万辆新车，预计同比增幅5%。



5.2月22日，克拉克森最新数据显示，截至2月9日，今年1月份全球新签订单88艘，共计213.7911万CGT，较去年12月份数量环比增加6艘，修正总吨环比下降15.37%；与去年同期相比，数量同比减少180艘，修正总吨同比下降60.75%。



6.22日全国建材成交一般，市场热情有所减退，低价成交为主，终端和期现投机均有拿货，全天成交量较前一日继续表现回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，随着澳洲港口陆续恢复正常，上周澳矿发运有明显回升，巴西和非主流发运相对平稳。不过，由于前期发运回落加之部分资源提前到港，上周国内到港量有大幅减少，但因港口卸货效率较高，压港有所缓解，最新港口库存表现仍延续增长。国内矿方面，受即将召开的两会影响，尽管近日国内矿企产能利用率及铁精粉产量均有回升，但仍处偏低水平。

需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量延续增长，而钢厂进口矿库存仍有小幅回落。由于近期钢厂盈利率依然表现下降，目前仍有六成以上钢厂处于亏损状态，虽然钢厂铁矿库存绝对量仍处低位，但钢厂对铁矿的采购补库依然较为谨慎，继续维持按需补库的节奏。昨日铁矿港口现货成交略有回落，而远期美元货成交则明显下滑，目前PB粉落地利润依然为负，超特粉落地利润为正，显示铁矿不同品种落地利润仍有分化。

综合而言，当前铁矿市场供需格局变动不大，但受近日交易所限仓影响，短期矿价走势偏震荡运行。





二、消息及数据

1.本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3070元/吨，平均钢坯含税成本3953元/吨，周环比上调58元/吨，与2月22日当前普方坯出厂价格3930元/吨相比，钢厂平均亏损23元/吨，周环比减少72元/吨。



2.受电力成本高企、欧洲钢材需求疲软、低价进口资源冲击市场等因素影响，欧洲钢材价格低位运行，钢厂利润受到挤压，因此安赛乐米塔尔（ArcelorMittal）法国公司于2022年12月关闭了滨海福斯（Foss-sur-Mer）钢厂的二号高炉。2022年底，欧洲热卷和冷卷价格开始回升，且预计未来几个月汽车行业的钢铁需求将有所改善，因此该公司今年年初重启了大部分闲置产能，并计划于2023年4月重启二号高炉。



3.2月22日，巴西钢矿生产商Usiminas公司发布2022年四季度运营报告，铁矿石产量为231.7万吨，环比减少7.8%，同比减少5.8%，铁矿石销量为240万吨，环比增加7%，同比减少7.8%。其中，166.5万吨铁矿石销往海外市场，环比增加7.9%，同比减少9.6%，61.3万吨铁矿石自用，12.2万吨销售给第三方。



4. 力拓公布2022财年业绩――当期息税折旧摊销前利润（EBITDA）263亿美元，自由现金流90亿美元，当期基本利润133亿美元，缴纳税费和政府特许使用费84亿美元。这使力拓能够继续投资加强业务，并按公司政策派发80亿美元的总股息，派息率为60%。



5.2月22日铁矿石远期市场整体较为冷清。公开平台有一笔3月跨4月装期的PB粉和一笔装期同样跨月的卡粉，因报价过高而无人问津。二级市场表现同样不佳，多数市场参与者选择谨慎观望市场。港口现货市场整体活跃度较昨日略有减弱，主流港口品种价格小幅下跌5左右，成交品种以PB粉为主。贸易商方面出货积极性尚可，多随行就市出货，投机情绪稍有减弱；钢厂方面依旧谨慎，以按需补库为主。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

供应端，受昨日内蒙古煤矿事故影响，预计近期国内煤矿安全检查可能增多，短期国内煤矿供应可能偏弱。蒙煤通关量也受蒙古国传统节日影响有所减少，21-23日部分口岸闭关休息。此外，近期港口焦煤库存也有小幅减少，短期炼焦煤供应偏弱。焦炭方面，近期独立焦化及钢厂焦炭产量延续小幅增长，不过随着焦企利润有所修复，预计本周焦企的开工率依然趋增。由于港口焦炭库存也有上升，当前各环节的焦炭库存总量仍表现增加，整体焦炭供应继续小幅回升。

需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量延续增长，尽管钢厂焦炭库存有小幅下降，但焦炭可用天数变动不大，预计后期钢厂对焦炭仍将维持按需补库节奏。焦煤方面，随着焦化企业盈利有小幅改善，近期焦化企业生产动力趋增，在整体焦企原料库存极低的情况下，对焦煤的采购需求趋增，近日炼焦煤市场的流拍率也有所降低。

综合而言，当前焦煤市场供弱需增，焦炭市场供需双增，叠加内蒙古煤矿事故影响，短期双焦价格依然偏强震荡，焦煤表现强于焦炭。





二、消息与数据

1.Mysteel：据国家矿山安监局内蒙古局消息，2月22日14时许，内蒙古阿拉善盟左旗一露天煤矿发生大面积坍塌，多名现场工作人员和车辆被埋。截至目前，事故已致2死6伤53人失联。伤亡人员信息已确认，失联人员信息正在统计中。据Mysteel调研，该煤矿产能90万吨，主产低硫1/3焦煤。



2.本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率75.45%较上期值降1.86%；日均产量63.09万吨增0.31吨；原煤库存235.04万吨增21.23万吨；精煤库存153.42万吨降1.17万吨。开工方面：本周综合开工率小幅降低。煤价仍有一定支撑，然近期焦煤线上竞拍部分煤种流拍，市场情绪未有明显转好。库存方面：本周原煤库存小幅增加，精煤库存小幅缩减。下游按需少量采购，煤矿出货速度慢，但整体产销能维持平衡。



3.Mysteel：据初步调研港口贸易商企业数据表明，其中80%的贸易商对于后市焦炭市场持看稳心态，主要原因有以下几点：一是当前焦炭供需矛盾并不突出，港口囤货现象不明显，情绪面的利好更多地体现在期货盘面上；二是下游重点钢厂厂内焦炭库存高位，情绪面的好转有利于焦炭价格止跌企稳，市场上涨还缺乏进一步推动力；三是焦煤成本支撑因素减弱，焦企利润相对修复，涨跌的可能性都不是很大，市场心态还是观望居多。其余20%的贸易商认为期货盘面向好叠加成材价格继续回升，港口低价询盘成交难度加大，后期焦炭或许可以反弹1-2轮。



4.停业五个月后，中孚实业旗下金岭煤业将恢复生产。公司相关负责人向财联社记者表示，复产后将有利于公司降低火力发电业务煤炭采购成本，目前具体影响还无法确定，其他停工子公司复工时间还不确定。据了解，中孚实业煤炭开采产能225万吨/年，金岭煤业产能120万吨/年，超过公司总产能50%。中孚实业主要业务为铝及铝精深加工，配套煤炭开采、火力发电、炭素等产业。金岭煤业复产后，能有效降低公司火力发电和铝产品成本。



图片









铜



铜 2023.2.23

一、市场点评

       市场发展到这一步，主逻辑还是国内的复苏交易，旺季的需求还在验证，政策大家对两会还有期待，这两个层面讲我们认为复苏交易还未结束；当然海外的因素是偏利空的，预期的美联储利率终点还在提高，高利率对需求的压制是大概率的，但强劲的就业和消费数据，使得市场感知海外的衰退似乎要来得要晚一些，甚至有些声音感觉美国经济要软着陆了，这样一来国内复苏+海外经济韧性这样的组合下，且矿端仍有减产的风险，秘鲁社会冲突、巴拿马第一量子和政府的争端，都是供给端释放不及预期的重要因素，这样的背景下铜价表现异常顽强，时间节点看还未到转空的时候，预计要到看到旺季成色和两会期间了，但这个交易已经是后半程了，价格上可能还能冲高，多单还能持有看看。

二、消息与数据

1、美联储3月加息50个基点的概率升至27% ；

据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.0%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为27.0%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为72.7%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为27.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.1%

2、美联储会议纪要：一些与会者赞成在此次会议上加息50个基点

金十数据2月23日讯，一些与会者表示，他们赞成在此次会议上加息50个基点，或者他们本可以支持加息50个基点。支持加息50个基点的与会者指出，考虑到他们对及时实现价格稳定的风险的看法，更大幅度的加息将更快地使目标区间接近他们认为能够实现充分限制立场的水平。(金十数据APP)

3、【美联储布拉德：预计利率将升至5.375%】美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）表示，美国经济比我们想象的更强劲。但市场认为通胀“未来道路更加艰难”。我认为我们需要将利率提高到5%以上。预计利率将升至5.375%。我们还有一段路要走。市场可能高估了美国的衰退风险。预计美国经济增长将温和放缓，通胀将下降。我们很有可能在2023年战胜通胀。（华尔街见闻）

4、【卡莫阿铜矿公布第三、四期开发方案 将于2025年成为全球第4大铜生产商！】近日，紫金矿业旗下刚果（金）卡莫阿-卡库拉铜矿公布了独立综合开发方案，包括项目三、四期扩建后服务年限内的预可行性研究，以及初步经济评价更新版。根据规划，卡莫阿铜矿将加速于2025年成为全球第4大、非洲大陆最大的铜生产商。矿山计划在2030年，即三期1,420万吨/年稳产状态运行5年后，启动第三阶段四期500万吨/年选厂扩建工程，将矿山综合处理能力提升至1,920万吨/年，使得项目维持年产60万吨铜的时间延长10年。（紫金矿业）

5、【工信部：2022年有色金属行业生产保持平稳】2022年有色金属行业生产保持平稳。一、生产保持平稳。据国家统计局数据，2022年有色金属行业工业增加值同比增5.2%，较工业平均水平高1.6个百分点。十种有色金属产量6774万吨，同比增4.3%。其中，精炼铜产量1106万吨，同比增4.5%；原铝产量4021万吨，同比增4.5%。二、进出口贸易保持较快增长。2022年有色金属进出口贸易总额3273亿美元，同比增20.2%。铜精矿、未锻轧铜及铜材进口数量同比分别增8%、6.2%，铝土矿进口1.25亿吨，同比增16.8%。未锻轧铝及铝材出口数量、金额同比分别增17.6%、33.7%。（工信部）

6、【乘联会：预计2月狭义乘用车零售销量同比增7.2%】据2月调研显示，占总体市场约八成左右的厂商零售目标较上月环比微增，初步推算本月狭义乘用车零售市场在135万辆左右，环比增长4.3%，同比增长7.2%。其中新能源逐渐回温，零售40万辆左右，环比增长20.3%，同比增长46.6%，渗透率约29.6%。受春节时间提前影响，2023年初车市整体销售节奏明显提前。对于3月，乘联会认为，根据中疾控发布的数据来看，全国在短期内已建立免疫屏障，经过此轮春运的考验，后疫情车市正处于平稳过渡期。随着疫情影响的进一步淡化，消费者信心持续稳定恢复，终端展厅客流热度节后持续升温，预计将在3月平稳步入正轨。（ 乘联会）

7、【美国购房贷款申请降至28年低点】一项衡量美国购房贷款申请的指标上周跌至1995年以来的最低水平，因为抵押贷款利率升至三个月高点打击了正在挣扎企稳的住房市场。抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据显示，截至2月17日当周，购房抵押贷款申请指数下跌逾18%，降至147.1，创2015年以来最大跌幅。30年期固定利率抵押贷款的的合约利率上升23个基点至6.62%，为去年11月以来最高。5年ARM浮动利率抵押贷款的利率也有所上升。该报告反映了美联储过去一年通过加息来遏制通胀、以及市场认为美联储将继续提高借贷成本这种预期的影响。（华尔街见闻）

8、【ICSG：2022年12月全球精炼铜市场出现小幅供应过剩】外电2月21日消息，国际铜业研究小组(ICSG)在最新月度报告中称，2022年12月全球精炼铜市场供应过剩3吨，11月短缺9.3万吨。2022年12月全球精炼铜产量和消费量均在220万吨附近。ICSG周二表示，2022年全球精炼铜市场供应短缺37.60万吨，之前一年供应短缺45.50万吨。（文华财经）



图片









铝



铝 2023.02.23

一、市场点评

      对于铝，当然国内复苏是个大背景，供给的核心矛盾在电力，云南的水电偏弱，且国内经济回升期，使得复产季节，却发生减产扩大，虽然预焙阳极、动力煤价格回落，电解铝成本重心有所下移，电解铝理论利润扩大，但电力紧张，利润扩大对产能回升的刺激有限，是个存在供给预期差的品种，累库水平看，尚属正常范围，交易维持低多看法。

二、消息与数据

1.【政府禁止扩大铝土矿开采，可能导致美铝公司的氧化铝产量下降两年】外媒2月22日消息，西澳大利亚州政府禁止美铝（Alcoa）在珀斯最大的饮用水大坝附近的jarrah森林扩大铝土矿开采，导致该公司将削减氧化铝产量两年。美铝CEO Mike Ferraro说：：“一旦美国铝业能够开采Myara北部地区，将快速供应给其西澳大利亚州两家氧化铝精炼厂的铝土矿，使其满负荷运营。“（上海金属网）

2.【海德鲁：不会仅在能源成本下滑时恢复冶炼产能】2023年2月14日，海德鲁一高管在与一家国际媒体的讨论中表示，海德鲁不会仅因能源成本下滑而增产，除非公司感到合适并且需求强劲高于预期时才会考虑。2022年8月，欧洲天然气价格飙升，海德鲁和欧洲其他一些原铝生产商宣布在2022年余下时间大幅减产。海德鲁在挪威的Karmoy铝厂和Husnes铝厂暂时将其总产能削减11-13万吨。同时，公司宣布受能源价格高企影响，中止其位于Slovakia的Slovalco冶炼厂的原铝生产。海德鲁高管认为，在需求恢复强劲或国家给予补贴时复产是一种比较经济的做法。（有色宝）

3.【乘联会：预计2月狭义乘用车零售销量同比增7.2%】据2月调研显示，占总体市场约八成左右的厂商零售目标较上月环比微增，初步推算本月狭义乘用车零售市场在135万辆左右，环比增长4.3%，同比增长7.2%。其中新能源逐渐回温，零售40万辆左右，环比增长20.3%，同比增长46.6%，渗透率约29.6%。受春节时间提前影响，2023年初车市整体销售节奏明显提前。对于3月，乘联会认为，根据中疾控发布的数据来看，全国在短期内已建立免疫屏障，经过此轮春运的考验，后疫情车市正处于平稳过渡期。随着疫情影响的进一步淡化，消费者信心持续稳定恢复，终端展厅客流热度节后持续升温，预计将在3月平稳步入正轨。（ 乘联会）

4.【10年间中国铝及其制品出口量增长了86.2%】根据海关统计信息汇总，10年间，中国铝及其制品出口量（海关税则第76章）从2012年的496.5万吨，增长到2022年的924.4万吨，增长了86.2%；出口额从186亿美元增长到422亿美元，增长了127%。中国加入WTO20年来，累计出口铝产品超过1.2亿吨（含铝车轮），累计出口创汇4170亿美元，其中有约8600万吨和3270亿美元的铝出口是近10年创造的。（尚轻时代）

5.【到港货物全部清关 铝锭保税区库存减少】上海金属网讯：截止2月18日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少1420吨，库存总量减至5.3万吨。（SHMET）




图片









锌



锌 2023.02.23

一、市场观点

    供应端，高利润驱动下国内炼厂维持较高开工率运行，预计2月产量环比或进一步提升，但云南省电力供应仍存在较大缺口，需关注云南电力供应风险是否影响锌炼厂生产活动。

    需求端，节后多地锌加工企业陆续复工，镀锌、锌压铸和氧化锌产量与开工恢复节奏较快，周一锌锭现货库存减0.54万吨至17.20万吨，LME锌库存减0.04至3.10万吨，全球显性库存合计仅20万吨出头，仍处同期偏低水平。

    地产支持政策加码，云南电力供应存在潜在干扰，国内旺季需求仍有期待，复苏交易尚未结束，累库接近尾声，观点上维持低多看法。

二、消息与数据

1.【到港锌锭大多流入保税区 致库存增加】 上海金属网讯：截止2月18日当周，上海保税区精炼锌库存约0.57万吨，较前一周净增590吨。（SHMET）



图片









镍



镍 2023.2.23

一、市场点评

  基本面方面，纯镍供应预期增加，现货升水持续下调；2月新能源汽车销量预期改善，乘联会2月新能源零售销量预计40.0万辆，同比增长46.6%，环比增长20.3%，渗透率29.6%，不锈钢厂2月排产环比增加，其中300系排产151.57万吨，月环比增加11.5%，但由于利润不佳实际产量或不及预期。

   总体来看，镍元素整体供给增加，且其中一级镍预期增量显著，不锈钢排产预期提升，终端需求未见明显起色，库存偏低未改，预计镍价震荡运行，中长期偏空思路对待，警惕低库存下挤仓风险。

二、消息与数据

1、Nornickel：今年对欧洲市场销售量将大幅下降

据外媒报道，俄罗斯诺里尔斯克镍业公司(Nornickel)一位高管周二表示，该公司预计今年销售将“大幅转出”欧洲市场。数据显示，2022年该公司对欧洲的销售占其产品销售额的一半。（上海金属网）

2、必和必拓：LME镍合约改革“早该进行了”

外媒2月21日消息，矿业巨擘必和必拓（BHP Group）表示，伦敦金属交易所（LME）镍合约不代表现货市场，并称改革“早就应该实行了”。自从去年暂停交易逾一周导致镍交易惨败以来，成交量不断下滑，加剧了这个全球最大且最古老的交易所的问题。必和必拓市场分析与经济副总裁Huw McKay周二在澳大利亚发布的最新经济和大宗商品展望报告中表示：“LME的镍交割规则早就应该改革了。LME做空事件凸显了多年以来一直存在的脆弱性。”（上海金属网）

3、INSG：2022年全球镍市过剩112,200吨

外电2月21日消息，国际镍研究小组(INSG)周二公布的数据显示，全球镍市场2022年12月供应过剩21,900吨，11月为过剩6,700吨。2022年全年全球镍市场供应过剩112,200吨，而2021年为短缺166,600吨。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.2.23

一、市场点评

     镍铁最新成交价1340-1370元/镍，环比下滑，不锈钢成本撑出现松动，粗钢1月产量环比下滑，2月排产预期回升，但利润不佳实际产量或不及预期，上周不锈钢社会库存环比微增，同比仍处高位。短期需求表现清淡但市场氛围转好，库存高位，成本支撑下不锈钢价格震荡运行，关注成交及库存情况。

二、消息与数据

1、不锈钢厂高镍生铁采购动态

据SMM了解，华东某钢厂昨日以1340元/镍点（到厂含税）成交国产镍生铁上千吨，为国内铁厂供应。（SMM）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 451
