【工业品早评】国内经济预期回暖，工业品普遍走强
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-07 08:25 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月7日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联及钢谷网数据均显示建材产量增加热卷产量减少，但找钢网数据显示钢材产量继续小幅回落。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修增多，产量也持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，中东、土耳其和印度钢坯价格均有回落，其他地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，上周机构数据均显示钢材库存延续下降，钢材表需有小幅回升。尽管各地陆续开始复工复产，但因本周有高考停工，叠加南方多地降雨影响，预计终端工地采购可能受限，周一建材成交表现也较为一般。虽然5月PMI数据依然低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。叠加近期政策层面的利好不断，钢材需求预期依然向好。出口方面，近期欧美钢价多有回落，但其他地区钢价大多持稳，国内外价差变动不大，但受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口依然较弱。

综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但受益于各地复工复产的开展，叠加宏观政策利好，钢材市场需求预期依然向好，弱现实强预期格局下预计钢价将呈现震荡运行。





二、消息及数据

1.据Mysteel不完全统计，2022年4-5月中国贸易救济信息网陆续公布了10起国外对中国钢铁产品发起的反倾销、反补贴调查或裁决。涉案品种包括可再装不锈钢桶、无缝钢铁管、可锻性铸铁管件、钢制门、镀锡钢板卷、H型钢和I型钢、镀锌钢板和热轧钢板等。



2.据美国钢协发布的数据来看，5月最后一周的美国国内粗钢产能利用率在82.4%，周环比上升0.03%。尽管美国钢厂生产热情不减，但下游消费却不尽人意。以汽车行业为例，5月份，美国新车销量大减。据车企已公布的销售数据显示，本田5月在美销量7.55万辆，同比下滑57.3%；丰田5月在美销量17.6万辆，同比下滑27.3%；马自达5月在美销量1.53万辆，同比下降63.7%。一方面，芯片短缺的负面影响依旧存在；而另一方面来看，美联储加息导致消费成本的提高也是制约汽车销售的重要因素。



3.截至6月6日，据Mysteel不完全统计，共有12个省市发布了复工复产最新信息。上海市已进入常态化疫情防控和正常生产生活秩序全面恢复阶段。天津市和平区解除部分防范区管理措施；滨海新区部分防范区满足解封条件的解除防范。江苏省13个设区市省内道路客运班线已经全面恢复运营。



4.克而瑞监测数据显示，5月全国30个重点城市商品住宅成交面积约1318万平方米，环比上升4%，同比下降59%。1-5月30城累计成交面积6936万平方米，同比下降51%。



5.中汽协：根据重点企业上报的周报数据推算，2022年5月汽车行业销量预计完成176.65万辆，环比增长49.59%，同比下降17.06%；2022年1-5月，销量预计完成945.73万辆，同比下降13.11%。



6.6日全国建材成交一般，节后市场氛围平淡，刚需和投机交易都不积极，部分贸易商下调价格以促成交，全天市场交易量较节前有所回落.



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，因澳洲降雨及港口检修等影响，上周澳洲发运量大幅下滑，虽然巴西发运量有所回升，但整体全球发运仍有明显下滑。此外，上周国内到港资源也略有下滑，叠加港口疏港量仍处于同期高位，铁矿港口库存延续下降。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期铁精粉产量明显回升。

需求端，由于废钢资源不足，铁水需求量增大，虽然近期钢厂高炉开工率略有下滑，但铁水产量仍延续增势。不过，因当前钢厂亏损依然较多，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，主要集中在PB、超特和金布巴粉等资源。昨日铁矿港口现货成交略有下降，远期美元货成交也有明显回落，目前PBF落地利润再度转负，但超特粉落地仍有少量利润，国内外中高品需求再度分化。

综合而言，短期进口矿供应仍难有放量，叠加钢厂对铁矿需求维持在高位，基本面对矿价仍有较强支撑。但随着钢材消费进入淡季，叠加印度可能取消对铁品位低于58%的铁矿石征收50%的出口税，后期铁矿发运趋增，预计短期矿价可能呈现高位震荡运行。





二、消息及数据

1. Mysteel：5月30日-6月5日 中国47港到港总量2276.0万吨，环比减少20.5万吨；中国45港到港总量2205.2万吨，环比减少8.1万吨；北方六港到港总量为1130.8万吨，环比增加165.0万吨。5月30日-6月5日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2077.7万吨，环比减少399.5万吨。澳洲发运量1350.5万吨，环比减少536.0万吨，其中澳洲发往中国的量1220.6万吨，环比减少196.6万吨。巴西发运量727.2万吨，环比增加136.5万吨。全球铁矿石发运总量2682.9万吨，环比减少344.2万吨。



2. 印度矿产工业联合会敦促政府取消对铁品位低于58%的低品位铁矿石征收50%的出口税，因为印度钢铁企业不使用这种铁矿石。上月底，印度政府将铁矿石出口关税从30%上调至50%，以增加国内供应。但印度矿产工业联合会表示印度钢铁企业不使用58%品位以下的铁矿，并建议政府取消对58%品位以下的铁矿石征收50%的出口税。中国一直是印度低品位铁矿石的主要市场。然而，由于钢铁价格走软，印度粉矿需求的下降速度快于预期。与21财年3426万吨的出口额相比，粉矿的出口额下降过半，至1283万吨。印度钢铁工业联合会表示，虽然大型钢铁企业完全不受铁矿石价格上涨的影响，但它们以国际市场价格为基准制定印度钢铁的价格，即使它们能以相对较低的价格获得优质铁矿石。



3.5月份，印度国家矿业公司NMDC的铁矿石产量达到320万吨，同比增长了14%。去年同期，NMDC生产了280万吨铁矿石。NMDC表示，产量的持续增长不仅使NMDC成为印度发展最快的铁矿石开采公司，而且成为国内钢铁行业最稳定的原料供应商。总部位于海得拉巴的NMDC隶属于钢铁部，是印度最大的铁矿石生产和销售公司。



4.澳大利亚矿业公司Mineral Resources的全资子公司Process Minerals International (PMI)发布了一项提案，该提案是一个露天铁矿，位于西澳大利亚州东皮尔巴拉地区纽曼西北约 130 公里处。该矿将在三至五年内年产达1000万吨的破碎和筛分过的铁矿石。该提案包括建造一个多级破碎和筛分加工厂以及相关的矿山基础设施，包括办公室、输水管道、存储和设备区、发电设备和住宿区域。该提案中的矿床寿命约为3至5年。



5.6月6日铁矿石远期现货市场流动性尚可，平台以1.1的溢价成交7月扬迪粉及卡粉以168.20的固定价成交。扬迪粉的坚挺溢价体现了市场对低铝资源的关注，但受钢厂利润持续较差影响，高品粉市场偏好度则较弱。二级中卖家上调报价，但整体买盘较差，买家观望心态较浓。港口市场流动性转弱，钢厂节后补库支撑了部分流动性。唐山地区钢厂节后补库更为积极，而山东则相反，以贸易商投机为主。



图片









双焦



双焦 2022.6.7



一、市场点评

焦煤

      供给端，近期焦煤供给端刺激加深。昨日山东省泰安市所辖新泰市泉沟镇羊泉矿业发生事故，有人员被困。该煤矿年产能为30万吨，煤种为气煤。虽然产能不高，但6月是安全生产月，国家对于煤矿事故更加敏感，此次事故或造成更多煤矿安全检查加严。另外，6月1日和6月4日，国家矿山安全监察局山西局通报了两座煤矿发生的3起瞒报事故，其中一起为山西焦煤集团所属山西晋煤太钢能源有限责任公司三交煤矿事故，该矿产能600万吨，主产焦煤和配焦煤，事故煤矿已停产整顿。进口蒙煤方面也出现了收紧刺激，受疫情防疫政策影响，6月4日-6月6日甘其毛都口岸管控升级，外运煤停运3天，但从蒙古方面对二连浩特疫情最新回应来看，这次二连浩特疫情不是从蒙古输入，预计甘其毛都口岸关闭可能性不大，只是短期影响运输量，长期蒙煤通关还是有望持续提升。

      需求端，上周交易节前补库、上海解封后复工复产驱动，盘面强势上涨；另外，成材去库表现较为强势也对盘面上涨形成助推，因此后期将重点关注需求逻辑的延续性。当下对于疫情后需求的复苏持谨慎乐观态度，后几日全国多地将出现暴雨天气，后期仍需警惕现实需求落地状况，如果盘面短期过快纳入需求大幅回升预期，反而需要谨慎对待。

      总体看，焦煤长期供给边际增加，需求在6月中旬后有顶部回落预期。短期来看，焦煤供给端干扰加深，需求仍需谨慎看待。预计焦煤将整体呈近强远弱局势，短期震荡偏强运行。





焦炭

      供给端，近日焦煤涨价进一步挤压焦企利润，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦炭供给短期有所收紧。

      需求端，短期铁水产量仍有可能维持在高位，但预计在6月中下旬或将迎来向下拐点。当前港口焦炭投机贸易需求较好，港口库存增加，港口出库价继续上涨。上海复工复产及全国疫情的好转给予市场炒作6月后“淡季不淡”的信心，后期将重点关注需求逻辑的延续性。当下对于疫情后需求的复苏持谨慎乐观态度，后几日全国多地将出现暴雨天气，后期仍需警惕现实需求落地状况，如果盘面短期过快纳入需求大幅回升预期，反而需要谨慎对待。

      总体看，焦煤供给边际收紧，价格上涨，导致焦企利润继续下滑后，不得不提涨，昨日部分地区焦企提涨第一轮100元/吨，但传闻部分钢厂并未接受。后期焦企能否把价格向钢厂传导仍取决于钢材实际需求，因此后期需求落地情况仍需谨慎对待，预计短期价格震荡偏强运行。





二、消息与数据：

1、6日上午，从有关部门获悉，山东省泰安市所辖新泰市泉沟镇羊泉矿业发生事故，有人员被困。该煤矿年产能为30万吨，煤种为气煤。此事故或在后续造成当地安全检查加严，具体情况及影响尚需进一步跟踪。（Mysteel）

2、随着下游乐观情绪向上传导，炼焦煤市场情绪升温，线上竞拍成交好转，煤矿挂牌价格也出现零星上调情况，其中临汾乡宁地区低硫主焦煤和瘦煤价格上涨100-200元/吨，陕西子长地区气煤价格上涨100元/吨。进口蒙煤方面，因甘其毛都口岸接连检测出阳性司机，端午期间通关出现回落，4日甘其毛都通关回落至388车。受疫情防疫政策影响，6月4日-6月6日甘其毛都口岸管控升级，外运煤停运3天，端午期间口岸基本无成交，但贸易商心态好转，报价普遍出现上涨，目前蒙5原煤报价已上涨至2000-2050元/吨，累计涨幅100-150元/吨。（汾渭）

3、临汾乡宁地区部分低硫主焦煤及瘦煤价格上调100-200元/吨，其中低硫瘦煤（S0.65 G65）在6月3日价格上调的基础上再度上涨100元/吨至现汇价2600元/吨，两次价格累计上涨200元/吨；低硫主焦煤（S0.55 G80）首次上调200元/吨至现汇价3000元/吨，自6月6日零时起执行。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.6.7

一、市场观点

       当前铜交易的逻辑主要是国内的复工复产，同时供给端南美矿山还存在一定干扰，智利4月产量同比下滑9.8%，铜价持续反中。

       美联储加息、缩表同时进行，加息方面接下来两次加息预期仍是50基点，9月是否暂停加息尚处猜测阶段，但为了抑制通胀，美联储布拉德表示，3.5%的联邦基金利率是最好的政策利率峰值最低门槛，但不建议过快行动，加息方面压力暂未加大；另外6月起，美联储缩表开启，计划内的行动，短期的流动性暂无压力。

      供给方面，压力不大，干扰增加，智利4月铜产量同比下降9.8%，至421,742吨，缺水、品位下滑等因素短期仍难克服，Las Bambas维持僵局，Las bambas铜矿周边紧急状态再延60天。冶炼端，中色大冶阳新弘盛40万吨电解铜新项目因设备原因暂缓投料。前期进口窗口持续开启，上海的复工复产有望加速物流效率，进口报关预计提升，保税库存下降开始加快，国内紧缺状况有望缓解，现货升水小幅回落，当前国内现货库存继续下滑，绝对水平仍然较低。

      需求方面，4月地产、汽车、手机 等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低首付比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察，上海复工复产，市场情绪显著提振，另外为刺激经济地方快马加鞭聚合力稳经济，天津稳经济“35条”、浙江稳经济“38条”、江西稳经济“43条”、福建稳经济“48条” ……，有利于国内经济的企稳回升。海外方面，制造业扩张放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升。

    综合来看，上海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，美联储压力尚未扩大，且供给存在一定干扰，LME库存拐头下滑，国内现货暂缺，铜价短期反弹动能仍存，交易上沪铜多单谨慎持有，沪铜指数压力位73500一带。

二、行业信息

1、 经参头版：地方快马加鞭聚合力稳经济；天津稳经济“35条”、浙江稳经济“38条”、江西稳经济“43条”、福建稳经济“48条” ……记者注意到，自《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》发布以来，截至6月6日，已有十多个省份相继出台稳经济一揽子政策措施实施方案、配套政策。在业内看来，在决定全年经济走势的关键节点，各地抢抓时间窗口，竞相推出新一轮稳经济举措。在落实国家政策基础上，围绕扩投资促消费、稳定产业链供应链、纾困市场主体等关键领域，拿出一批超常规举措，并通过“扩面”“加力”“互补”“联动”，加快汇聚稳增长的强大合力，力促二季度经济企稳回升.

2、【艾芬豪矿业：刚果卡莫阿-卡库拉铜矿5月铜精矿产量2.98万吨】据艾芬豪矿业最新公告，尽管受计划中的停产影响，位于刚果民主共和国的卡莫阿铜矿产量依然创下记录，生产铜精矿2.98万吨。（艾芬豪矿业公众号）

3、  白宫：美国有望在2024年前将其太阳能发电能力提高两倍；白宫表示，美国有望在2024年之前将其太阳能发电能力提高两倍。声明称，自拜登上任以来，美国国内太阳能发电能力已经从7.5吉瓦增加至15吉瓦，并有望在2024年达到22.5吉瓦。6月6日，白宫正式发布声明，宣布美国将对从柬埔寨、马来西亚、泰国和越南采购的太阳能组件给予24个月的关税豁免。同时，白宫宣布，拜登授权使用《国防生产法》(DPA)来加快清洁能源技术的国内生产。（界面新闻）

4、【穆迪：铜、锌、镍和铝价格反映出低库存和供应风险】外电6月6日消息，穆迪称，铜、锌、镍和铝的价格反映出低库存和供应风险，预计钢铁价格将脱离2021年的峰值，但仍将居高不下。该机构表示，在未来12-18个月内，基本金属价格将保持高位震荡，全球金属和矿业前景保持稳定。（文华财经）



图片











铝



铝 2022.6.7



一、市场点评

      供给端，海外方面，据俄新社报道，由于对海底运输管道进行例行技术检修，在6月3日至17日期间，通过“北溪”天然气管道运输，在德国Nel和Opal入境点输入的俄罗斯天然气输气量将下降，关注其是否短期推高欧洲天然气价格及电价。国内方面，Mysteel数据显示，2022年5月中国原铝产量初值346.7万吨，同比增长3.46%，环比增长3.98%。5月产能继续增长，但电解铝投复产已度过一季度最快时期，当前进度稍有放缓，另外云南事故铝企减产也对5月运行产能形成一定影响。展望下半年，预计在国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外，传6-7月广西高耗能电价有所下调，或减轻电解铝生产成本，使铝价成本支撑有所下移。

     需求端，当前国内需求有边际回升预期，海外需求目前仍有韧性，但长期受美联储加息预期影响有弱化预期。国内在复工复产提振下，铝下游加工企业开工较前期明显回升，已回升至接近3月水平。从5月新能源汽车企业销量数据来看，新能源汽车销量恢复力度较强，或已接近3月水平；而整体汽车销量预估数据来看，虽环比回升，但离3月水平仍有一定差距。当前仍需关注全国疫情控制状况以及是否有反复，并关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。昨日数据显示，铝锭去库0.5万吨，库存去化主要在无锡，而近期铝重复质押事件导致贸易商移库，因此近期库存数据有所失真。

     长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【中国主要地区电解铝出库量（5.29-6.5）较上期数据减少0.7万吨】6月6日据统计：中国主要地区电解铝出库量（5.29-6.5）约16.2万吨，较上期数据减少0.7万吨，去年同期为14.2万吨。分地区来看，巩义地区出库量下降明显；无锡、常州地区出库量小幅减少；杭州、佛山、天津地区出库量有所增加；上海、沈阳、重庆地区出库量维持平稳。（Mysteel）

2、【俄铝对力拓发起法律诉讼，寻求回复其在昆士兰州氧化铝精炼厂的股权】上海金属网讯：外电6月6日消息，据澳大利亚媒体报告，俄罗斯铝业公司（Rusal）已经对力拓提起法律诉讼，寻求回复其在昆士兰州的合资氧化铝精炼厂的20%份额。俄铝称力拓无权完全控制昆士兰的氧化铝有限公司（QAL），力拓拥有QAL80%的股份，俄铝拥有其余股份。根据澳大利亚禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝土矿的禁令，力拓在今年4月切断了俄铝在QAL的生产和管理权限。（SHEMT）

3、Mysteel数据显示，2022年5月中国原铝产量初值346.7万吨，同比增长3.46%，环比增长3.98%(生产天数31天)，5月电解铝产能稳步增加但较之前有所放缓，叠加云南减产影响，运行产能提升环比趋缓。（Mysteel）




图片











锌



锌 2022.6.7

一、市场观点

        当前交易主要逻辑是复工复产，工业品普遍反弹，昨天锌价表现弱于其他品种，主要源于LME库存大幅交仓冲击所致，密切关注后期交仓情况。

        美联储加息、缩表同时进行，加息方面接下来两次加息预期仍是50基点，9月是否暂停加息尚处猜测阶段，但为了抑制通胀，美联储布拉德表示，3.5%的联邦基金利率是最好的政策利率峰值最低门槛，但不建议过快行动，加息方面压力暂未加大；另外6月起，美联储缩表开启，计划内的行动，短期的流动性暂无压力。

       供给端，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，国内上海复工复产，市场信心有所提振，另外为刺激经济地方快马加鞭聚合力稳经济，天津稳经济“35条”、浙江稳经济“38条”、江西稳经济“43条”、福建稳经济“48条” ……，有利于国内经济的企稳回升，不过地产现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。

       综合来看，国内经济回暖交易预计仍未结束，供给暂时不大，锌价短期存在一定反弹动能，需要关注的是疫情的反复对市场的冲击。

       中期看，美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，实际需求恢复情况有待观察，当前价格回升定位仍为反弹，反弹压力位26800一带。

二、行业信息

1、【穆迪：铜、锌、镍和铝价格反映出低库存和供应风险】外电6月6日消息，穆迪称，铜、锌、镍和铝的价格反映出低库存和供应风险，预计钢铁价格将脱离2021年的峰值，但仍将居高不下。该机构表示，在未来12-18个月内，基本金属价格将保持高位震荡，全球金属和矿业前景保持稳定。（文华财经）



图片









镍



镍 2022.6.7

一、市场点评

    供给端，镍铁供给增加，菲律宾镍矿发运回升，矿价回落，镍铁成本松动，成交价走弱，据Mysteel调研了解，近日，华东某特钢厂高镍铁成交1550元/镍（到厂含税）,后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，前期偏紧情况有所缓解，镍中间品进口增长，镍豆因经济性较差成交寥寥。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月仍有减产计划。5月新能源市场回暖，新势力车企交付量同环比提升。

     整体看，国内疫情缓和，下游刚需稍有释放。但需求未见明显起色，上半年印尼产线加速投放，回流量增加。国内刺激性政策不断发力，纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，但在供给释放压力下，镍价反弹空间有限，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、香港交易所：旗下LME因镍合约交易面临法律诉讼

香港交易所发布公告称，Elliott Associates, L.P.和Elliott International, L.P.于6月1日向英国高等法院提出司法复核申索，全资附属公司伦敦金属交易所(LME)和LME Clear Limited被列为被告。原告的申索挑战LME的决定，该决定涉及实行和维持取消原告声称于英国时间3月8日零点或之后执行的镍合约交易。原告称有关决定根据公法属不合法。原告索赔金额约为4.56亿美元。LME管理层认为该申索毫无法律依据，将积极抗辩。（香港交易所）

2、Nornickel：因设施发生烟雾撤离矿工

俄罗斯诺里尔斯克镍公司（Nornickel）表示，在北极城市Komsomolsky矿山工作的俄罗斯矿工周日在该设施报告烟雾后被疏散。

Nornickel表示，事件中没有人员受伤，该事件是由地下采矿车辆的缺陷引起的。目前烟雾已被控制，矿山的活动不会受到影响。

今年5月底，Nornickel预计2022年全球镍过剩为3.7万吨，预计2023年全球镍过剩将扩大至约10万吨。（SMM）

3、据Mysteel调研了解，近日，华东某特钢厂高镍铁成交1550元/镍（到厂含税），成交量数千吨。（Mysteel）

4、印尼丰田：仅阻止镍出口不足以抵御需求增长而导致资源枯竭风险

公司对外事务总监 Bob Azam 表示，仅阻止镍出口不足以抵御这种风险。据他介绍，还需要提高国内上游镍产业的质量，使这些商品能够下游化，并具有附加值。引中央统计局（BPS）的一份报告称，2022 年 1 月至 2022 年 4 月期间，我国的镍出口量实现了翻番增长，与去年全球电动汽车销售的趋势一样。2022 年 1 月至 2022 年 4 月期间，印尼的镍出口额同比上升至 343.48%。2022年1月-2022年4月，印尼镍出口额达 1.26 万亿美元，而去年同期为 2480 亿美元。（印尼丰田）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.7



一、市场点评

     原料方面，镍铁成交价下跌，后续预期持续偏弱运行，高碳铬铁整体弱稳运行，出现因成本问题停产的情况；整体来看不锈钢成本下移，但仍在盘面上方。供给上300 系不锈钢利润不佳，5月 300 系不锈钢排产环比下滑 1.9%，同比减 9.6%，6月钢厂仍有减产计划。

      需求方面，国内需求未见明显起色，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.04万吨，周环比下降1.55%，年同比上升15.74%，其中300系库存总量52.61万吨，周环比下降4.20%。

     整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、6月6日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，近日，华东某特钢厂高镍铁成交1550元/镍（到厂含税），成交量数千吨。（Mysteel）

3、华新丽华投资意大利CAS钢厂，扩大不锈钢领域的全球影响力

华新丽华股份有限公司5月31日董事会决议，以2.25亿欧元向意大利Marzorati家族取得欧洲不锈钢棒及盘元钢厂Cogne Acciai Speciali公司(以下简称CAS)70%股权，结合双方产品、技术及市场优势，成为全球化不锈钢企业，预计2022年底前完成并购程序。（我的不锈钢网）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 72
