【工业品早评】甘其毛都口岸无人运输开始实行，蒙煤进口增量预期显著
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-20 08:18 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月20日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢数据显示短流程钢厂产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产，预计后期短流程钢材产量趋增。进口方面，昨日国内钢坯价格有所上涨，但东南亚、中东、独联体钢坯价格均表现回落，其他地区钢坯价格暂稳，当前国内外钢坯价差进一步收窄，不过钢坯进口空间依然不大。

需求端，周一钢银库存继续表现回落但降幅有所趋缓，上周机构数据均显示建材库存持续大幅下滑，但板材库存有所增加，不过钢材表需均表现回落。受高温天气及部分地区降雨影响，上周水泥出库量有所下降，全国建材成交也表现低迷，不过周末及本周一钢材市场成交有明显放量，周一全国建材成交再度回到20万吨，是近期单日最高成交，但昨日成交有所回落。随着部分停贷楼盘复工，市场对房地产市场断贷断供的担忧有所缓解。虽然近日各地疫情风险地区有所增加，但目前防控政策对经济活动的影响有限，考虑到下半年稳增长的经济目标，预计国内宏观政策带来的需求预期依然向好。出口方面，近日欧洲钢价开始出现小幅回升，土耳其及独联体近期也有钢价上涨，其他地区降幅趋缓部分持稳，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但国内钢材出口空间仍不大。

综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，另一方面钢材成交较前期有所改善，政策利好支持下，后期需求也有向好预期，钢价走势呈现小幅震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.工信部：今年上半年，工业经济实现企稳回升，呈现出恢复增长的态势。下一步将加快推动稳工业经济一揽子政策落地见效，加大帮扶中小企业纾困解难。



2.Mysteel：据Mysteel不完全统计，截至7月19日，国内37家钢厂发布检修计划。其中，山东广富集团19日起全面停产，复产时间待定。涉及高炉450m³两座，750m³三座，60吨转炉1座，80吨转炉2座，50吨电炉1座，100吨电炉1座。涉及炼铁产能350万吨/年，炼钢产能396万吨/年。涉及生产线：3条棒材生产线（其中一条普优共线，另外两条优特钢棒材产线，涉及规格Φ16-45mm、Φ65-350mm）、一条带钢生产线、一条普高线。



3.印度钢铁生产商Kamdhenu集团宣布，将扩大其螺纹钢产能。到2022-23财年年底，将螺纹钢产能从目前的36万吨/年扩大到42万吨/年。该公司表示，为与更高的产能相匹配，将在今年内扩大其分销网络，重点区域集中在南部特伦甘纳州和安得拉邦。



4.截至7月18日，共有5家建筑央企公布2022年上半年新签合同额情况。总体来看，这5家建筑央企上半年累计新签合同总额约3.41万亿元，较去年同期（3.12万亿元）增长9%。建筑业务方面，上半年房建新签合同额13175亿元，同比增长9.1%；基建新签合同额5148亿元，同比增长31.1%。地产业务方面，上半年地产合约销售额1860亿元，同比下降15.3%；合约销售面积725万平方米，同比下降27.7%。



5.国际船舶网：进入传统旺季，集装箱航运市场未现报复性反弹，受通货膨胀拖累导致欧美货量减少加上运力增长，上海出口集装箱运价指数（SCFI）连续五周下跌，美西线运价更跌破7000美元关卡，创去年同期来新低。



6.19日全国建材成交一般，市场活跃度下降，终端采购为主，投机需求较少，整体成交量较前一日有所回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，近期港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步加大，个别钢厂甚至全体放假停产，随着钢厂检修增多，预计铁水产量仍将有进一步减量，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，近期成材即期利润有小幅回升，叠加当前钢厂原料库存已降至最低，在成材消费好转的情况下，料钢厂也将有部分补库。昨日铁矿港口现货成交基本与前一日持平，但远期美元货成交有小幅下滑，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地利润也较微薄，显示近期国外需求略微强于国内。

综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价依然承压，但受益于近期钢材消费有所好转叠加钢厂极低库存下仍有部分补库需求，预计短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.Mysteel：6月全国332家铁矿山企业铁精粉产量为2304.9万吨，环比增19.1万吨，增幅0.8%；累计同比减485.6万吨，降幅3.6%；同期统计，全国186家矿山企业产能利用率为64.36%，环比减0.08%。



2.Mysteel：2022年7月11日-7月17日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1165.50万吨，环比上周增加41.60万吨，仍处于今年的均值附近。



3.必和必拓(BHP)发布2022年二季度产销报告：产量方面：2022年第二季度，皮尔巴拉业务铁矿石产量为7166万吨，环比增加8%，同比减少2%。2022年上半年产量1.38亿吨，同比减少1%。截止6月底，2022财年（2021.07-2022.06）总产量达2.828亿吨，处于其财年目标的中间值水平。销量方面：必和必拓二季度铁矿石总销量7279.6万吨，环比增加8%，同比减少1%；其中粉矿销量4430万吨，块矿销量2000.6万吨。必和必拓2023财年（2022.07-2023.06）铁矿石目标指导量2.78-2.9亿吨（100%基准）



4.上一季度因降雨和设备问题影响生产运营之后，南非昆巴铁矿公司（KUMBA Iron Ore）预计第二季度铁矿石产量将增长20%，同比增长6%。销售额同比持平，较上一季度环比下降3%。二季度产量预计为1040万吨，符合KUMBA的年度产量目标。该公司2021财年总产量为4090万吨，同比增长9%。生产与销售不成正比的原因可能是Transnet Freight Rail (TFR) 运营的铁路网的持续货运限制。TFR表示，铜缆盗窃和机车头供应不足导致了运力不足。但是，铁矿石的线路表现普遍较好，随着TFR年度停工结束，增加了150万吨的铁矿石列车，铁矿石的发运量将有所改善。



5.7月19日铁矿石远期市场交投情绪一般，平台上BRBF报价99.5，但是未有询盘出现。二级上卖家报价情绪一般，询盘水平与报价相差较多。传闻8月指数计价PB粉已出现-1美金多的成交，与先前平台成交差异较大。部分人士认为目前钢厂检修增加，市场表现持续偏弱，需求低迷，对于这样的价格不意外。港口市场活跃度一般，成交较昨日减少，卖家报价积极性也有所走弱，多数买家观望情绪依旧较浓。



图片









双焦



双焦 2022.7.20



一、市场点评

焦煤

      供给端， 国产焦煤产量后期预计持稳，主要增量在于蒙煤，根据Mysteel，甘其毛都口岸第十三轮核酸检测结果全员阴性，外运有望于今日恢复正常。甘其毛都口岸无人车运输于18日正式投入使用，首日通关20车，后续仍有增加预期；预计通过嘎顺苏海图口岸的出口量将增加1000万吨，远期待二期建成后，将扩大2000万吨，因此远期蒙煤进口增量更显著。澳煤短期可能不会马上放开，但长期放开进口概率比较高，从中国近期表态中也看出，中国放松对澳贸易制裁的可能性在增加；若放开，主焦煤结构性短缺问题将很快缓解。

     需求端，焦炭第三轮调价后，焦企普遍陷入亏损，限产加大，昨日焦煤竞拍继续显著走弱，流拍比重增大。后期伴随第四轮提降，焦企打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。

    总体看，蒙煤近期增量空间较大，焦煤供给逐步宽松；铁水降到230以下，焦煤从供需平衡上已经开始向过剩转变，长期价格趋势仍向下，预计短期盘面震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端， 焦企亏损加重后，减产幅度有所扩大，山西焦企目前限产30-50%左右。虽然焦协再次提出联合限产，但焦企行业集中度低，且焦炭整体产能逐步宽松，焦炭供给集体大幅收紧难度较高。焦企难以大幅度减产的原因主要在于要保证副产品生产以及没有亏到现金流的情况下，大幅减产整体成本损失会更大，触发大规模减产仍需进一步将焦炭价格往现金成本处压。

      需求端， 钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，山东某350万吨炼铁产能的钢厂产能已全部停产，钢厂对原料保持低库存的策略仍将长期持续，因此钢厂对焦炭补库动力难以增加。终端方面，近期市场对于地产停贷事件的恐慌情绪有所下降，部分停贷楼盘已开始复工，或对市场情绪有一定提振；但居民购房意愿受到的打击对地产的影响可能更持久，并且会导致期房销售难有起色、地产商资金链得不到缓解，进一步推动地产链的恶性循环，因此双焦下游对应的新开工作为地产链的上端，恢复的难度也最大。后期仍需关注国家保交房及地产刺激政策是否进一步加强。

      总体看，焦炭供给下滑力度不及需求下滑力度，昨日钢厂对焦炭提出第四轮提降，焦炭基差以现货向下靠拢方式收窄，预计短期盘面价格震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：19日受原材料价格居高不下影响，生产成本压力较大，河北个别钢厂对所有品种焦炭价格下调200元/吨，于2022年7月20日零时执行。（Mysteel）

2、7月18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会，山西、河北、河南、山东、陕西、内蒙、宁夏、江西、安徽、贵州、云南等地的主要焦化企业参加了会议。与会人员反映，当前经营情况十分严峻，全行业遭受严重亏损，已经到生死存亡的境地，加大限产力度，争取现金流是企业顺利度过当前困难时期的唯一出路。与会企业达成以下共识：1、全体与会企业即日起限产50%以上，并带动同区域企业共同限产；2、立即停止或减少全部煤炭的采购；3、由于焦炭供给大幅减少，优先向信用好、价格高的客户倾斜发货；4、坚持“不收款不销售”的原则，防范市场风险。（Mysteel）

3、山东广富集团有限公司7月19日起全面停产，复产时间待定。涉及高炉450m³两座，750m³三座，60吨转炉1座，80吨转炉2座，50吨电炉1座，100吨电炉1座。涉及炼铁产能350万吨/年，炼钢产能396万吨/年。涉及3条棒材生产线、一条带钢生产线、一条普高线。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.20

        美联储的紧缩压力有所缓解，联储官员近期暂无更鹰派的观点，美元指数回落，但公布的数来看，美国6月新屋开工不及预期，铜价冲高回落。

        供给端，哈萨克上半年产量同比增长16.6%，BHP二季度产量同比增加15%，并上调2023年铜产量指导目标，供给端逐步宽松迹象。需求端，国内上半年电力数据公布，光伏投资及新增装机都有不俗表现，新能源汽车政策宽松，下半年有望强劲维持。

        海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，美国通胀压力依旧较大，衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，策略上维持偏空思路。

二、宏观及行业信息

1、 美国6月新屋开工总数年化(万户)公布 155.9，前值 154.9，预期 158，修正 159.1 (前值)。

2、美国6月营建许可总数(万户)公布 168.5，前值 169.5，预期 165。

3、【ICSG：预测智利未来的铜产量将增长大约560万，570万或580万吨】智利国家铜业委员会政策与研究主任、国际铜业研究小组（ICSG）常务委员会主席Jorge Cantallopts：预测智利未来的铜产量将增长大约560万，570万或580万吨。基于智利目前的潜力，如果所有项目都能开展实施，到2025年或2026年铜产量将超过700万吨。如果发挥全部的项目潜力，产量可以达到850万吨，但是很难实现。今年剩余时间需求的减少，将扭转我们看到的供应不足。（ICSG）

4、【哈萨克斯坦上半年铜产量同比增加16.6%】据外电7月19日消息，哈萨克斯坦统计局周二公布的数据显示，该国今年上半年的精炼铜产量为249,367吨，较上年同期增加16.6%。数据还显示，6月份，该国的铜产量为38,968吨，同比增加21.8%，环比则减少14.8%。该国今年上半年的精炼锌产量为145,155吨，较上年同期减少2.7%。6月份，该国的锌产量为22,997吨，同比减少23.0%，环比则增加0.9%。（文华财经）

5、【必和必拓：二季度铜产量同比增加15%，上调2023年铜产量指导目标】必和必拓(BHP)发布2022年二季度产销报告显示：2022年第二季度，铜产量46.18万吨，同比增加15%，环比增加25%。其中：Escondida铜产量为28.93万吨，同比增加17%；Pampa Norte铜产量为7.72万吨，同比增加11%。截止6月底，2022财年（2021.07-2022.06）BHP铜总产量达157.35万吨，同比减少4%。公司2023财年（2022.07-2023.06）铜产量指导目标上调4%-16%至163.5万至182.5万吨。（必和必拓）

6、【国家能源局发布1-6月份全国电力工业统计数据】截至6月底，全国发电装机容量约24.4亿千瓦，同比增长8.1%。其中，风电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长17.2%；太阳能发电装机容量约3.4亿千瓦，同比增长25.8%。详见！（国家能源局公众号）

7、【工信部：进一步扩大新能源汽车的推广规模】总的来看，我国新能源汽车进入了规模化快速发展阶段，稳定和扩大新能源汽车消费是保障汽车产业平稳发展的重要途径，我们会同有关部门进一步扩大新能源汽车的推广规模，促进汽车消费，为稳定经济大盘作出积极贡献。主要是几方面：一是持续提升产品供给质量。另一方面，积极营造良好的使用环境，加强行业监测，做好汽车芯片、上游原材料的保供稳价工作。做好保供稳价，全力保障产业链供应链稳定畅通。（中国网）



图片











铝



铝 2022.7.20



一、市场点评

     供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，最大的担忧在于年底步入冬季后，欧洲电力紧张和天然气短缺问题是否会进一步发酵，另外需关注21日北溪1号检修期后俄罗斯是否恢复对欧供气。西班牙对天然气及电价均实行了政策管控，明年5月13日前，电价难以飙升。德国、法国、斯洛伐克（有可能倒闭）共计潜在减产产能73万吨。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注，因此需要看到国内实质性减产，成本对于铝价支撑才有效。整体来看，欧洲潜在减产的压力不及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，海外耐用品需求的回落及上游对原料的主动去库将对铝需求形成拖累，美国6月新屋开工总数年化 155.9万户，同比降2%，低于市场预期。国内方面，mysteel数据显示，6月铝型材开工有所回升；但地产用铝需求和期房销售相关性较强，各地烂尾情况发酵下，期房销售难有明显起色，铝加工行业步入淡季后铝锭需求仍将承压。近期铝价大跌引起下游逢低采购需求，铝锭去库幅度仍大于历史同期，但预计远期去库幅度将逐渐减小。

     总体看，铝不仅受到宏观层面压制，全球供需也实际意义上在转弱。欧洲电力短缺在给铝供给造成潜在减产压力的同时，工业生产的下滑也对欧洲用铝需求形成削弱。在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内铝生产利润陷入亏损，但短期因亏损触发铝厂减产可能性较低，投复产仍将继续；需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【6月中国铝冶炼产业景气指数为64.8】2022年6月份，中国铝冶炼产业景气指数为64.8，较上月上升0.7个点，处于“正常”区间上部；先行合成指数为78.4，较上月下降2.1个点。（中国有色工业协会）

2、【云南上半年绿色铝产业增加值增长17.5%】7月18日，云南省统计局发布数据显示，上半年，全省规模以上工业增加值同比增长8.2%，其中，6月份增长3.5%。上半年有色金属冶炼和压延加工业增长11.4%。上半年绿色铝产业延链补链稳步推进，增加值增长17.5%，比一季度提高12.3个百分点。主要产品保持稳定增长，其中十种有色金属增长10.3%，电解铝增长13.9%。（云南省统计局）




图片











锌



 锌 2022.7.20

一、市场观点

        美联储的紧缩压力有所缓解，联储官员近期暂无更鹰派的观点，美元指数回落，但公布的数来看，美国6月新屋开工不及预期，锌价冲高回落。

       供给方面，国内锌锭产量继续依旧不佳，根据安泰科统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%，供给压力有限。

       现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，主要消费上海、天津、广东地区均升水报价，且有走强趋势，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，锌价上涨，反弹对待，整体趋势依然偏空。

二、宏观及行业信息

1、 美国6月新屋开工总数年化(万户)公布 155.9，前值 154.9，预期 158，修正 159.1 (前值)。

2、美国6月营建许可总数(万户)公布 168.5，前值 169.5，预期 165。

3、【哈萨克斯坦上半年铜产量同比增加16.6%】据外电7月19日消息，哈萨克斯坦统计局周二公布的数据显示，该国今年上半年的精炼铜产量为249,367吨，较上年同期增加16.6%。数据还显示，6月份，该国的铜产量为38,968吨，同比增加21.8%，环比则减少14.8%。该国今年上半年的精炼锌产量为145,155吨，较上年同期减少2.7%。6月份，该国的锌产量为22,997吨，同比减少23.0%，环比则增加0.9%。（文华财经）



图片









镍



镍 2022.7.20

一、市场点评

    宏观当面，美国紧缩预期放缓，美元指数走低，有色金属整体反弹。供给端，国内镍铁利润不佳，铁厂挺价意愿强烈，铁厂对产量压减，镍矿价格仍有压缩空间。国内金川镍现货升水小幅上升。必和必拓发布2022年二季度镍产量1.88万吨，同比减少16%，环比增加1%，2022财年（2021.07-2022.06）总产量达7.68万吨，同比减少14%，2023财年（2022.07-2023.06）产量指导目标上调4%-17%至8万至9万吨。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，加息预期减弱，有色金属反弹；海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，INSG周一公布的数据显示，5月全球镍市供应过剩量扩大至20,700吨，4月为过剩3,200吨，预期短期反弹后将延续偏弱运行。

二、消息与数据

1 、必和必拓：二季度镍产量同比减少16%，上调2023年镍产量指导目标

必和必拓(BHP)发布2022年二季度产销报告显示：2022年第二季度，镍产量1.88万吨，同比减少16%，环比增加1%。截止6月底，2022财年（2021.07-2022.06）BHP镍总产量达7.68万吨，同比减少14%。公司2023财年（2022.07-2023.06）镍产量指导目标上调4%-17%至8万至9万吨。（必和必拓）

2、工信部：关于新能源汽车车辆购置税的免征问题，大家普遍关心，国务院高度重视，常务会要求相关部门结合实际，认真研究免征新能源汽车购置税延期的问题。目前我们相关部门正在加紧研究，尽快出台有关结果。(财联社)

3、INSG：5月全球镍市供应过剩量扩大至20700吨

国际镍研究组织(INSG)周一公布的数据显示，2022年5月全球镍市供应过剩量扩大至20,700吨，4月为过剩3,200吨。INSG之前曾在4月报告称供应短缺200吨。2022年1-5月，全球镍市供应过剩16,100吨，上年同期短缺97,500吨。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.20

一、市场点评

     原料端，高碳铬铁采购价下滑，镍铁跌势放缓。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大。

      国内需求不佳，因产量下滑社会库存高位回落，厂内库存仍有压力。终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。不锈钢减产下社会库存仍呈现累库态势，300系库存结束六连降，周环比上升2.03%至41.8万吨。海外需求放缓，欧洲不锈钢价格下跌。

     整体看，不锈钢产量预期继续下滑，国内疫情反复，海外需求疲软，供需双弱下预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月19日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、2022年7月19日佛山市场讯

有消息称，江苏不锈钢厂二期炼钢今日再度停产，停产原因或主要由于相关部门实地检查导致。据悉，近段时间以来，钢厂主要生产2米的304板坯。（51bxg）

3、宝钢德盛2022年7月高碳铬铁50基吨采购到厂价8995元，跌650元。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 115
