【工业品早评】山西加大保供力度，市场焦煤资源有所收紧
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-06 08:36 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月6日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，印度钢坯价格下跌，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，上周机构数据也显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，虽然周一建材成交走弱，但昨日成交明显放量，不过淡季需求的持续性仍待观察。近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，昨日市场传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。此外，上周公布的6月份PMI数据重新回到50以上，也显示制造业需求在恢复性扩张。然而，出口方面，近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，近期国内钢材市场呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受原料负反馈及海外需求下滑影响，短期钢价走势偏震荡。





二、消息及数据

1. Mysteel：近年来，随着钢厂产能置换的不断落地，部分钢厂已经落实了高炉置换，而2022年随着行情震荡调整，以及考虑到当前市场行情的利润亏损，部分钢厂有暂缓置换计划，本预计在上半年投产的高炉，有推迟到下半年。据Mysteel样本统计，2022年上半年涉及投产炼铁产能3440万吨，高炉座数为19座；涉及淘汰炼铁产能3149万吨，高炉座数为37座。按照计划2022年下半年涉及投产炼铁产能2470万吨，高炉座数为12座；涉及淘汰炼铁产能2562万吨，高炉座数为27座，但是不排除后期钢厂推迟计划投产的可能。



2.据Mysteel了解，近期东南亚钢坯交易停滞，主要钢坯出口国家如越南、印尼本周暂未更新出口报价。市场参与者表示，越南高炉方坯上周以580美元/吨CFR菲律宾成交，成交后价格目前未更新。泰国钢坯进出口贸易也暂停，市场参与者表示目前处于“无价无市”状态。

东南亚钢坯主要买家菲律宾目前处于政府过渡期间，相关建筑活动未能如期进行，市场需求较差，采购需求也较低。此外，受通货膨胀以及债务情况影响，东南亚多国基建项目暂停，汽车消费量下降导致钢铁消费下降。



3.7月5日，易居研究院发布报告，6月全国100个城市土地成交金额为4015亿元，环比增141%，同比降33%。今年上半年全国百城土地成交金额为11300亿元，相比去年下半年降50%，相比去年上半年降55%。



4.产业在线：7月家用空调行业排产约为1069万台，较去年同期生产实绩下降20.8%，内销出口均是两位数的大幅度下降。



5.5日全国建材成交放量，市场交投氛围活跃，终端及投机均有采购，全天成交量较前一日有明显回升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，叠加疏港量持续回落，近期国内港口铁矿库存延续累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续两周下滑，近日市场仍有钢厂检修消息，预计7月铁水产量还将进一步下滑。不过，随着近期现货即期利润有所回升，短期钢厂的减产动能转弱，且因钢厂当前厂内库存较低，仍有一定的刚需补库。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，远期美元货成交也有明显增长，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求依然分化。

综合而言，中长期铁矿市场依然呈现供增需弱的格局，矿价将继续承压下行，但短期随着钢材现货即期利润回升，钢厂减产动能有所转弱，昨日现货市场采购量趋增，短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1. 根据Mysteel卫星数据显示，6月27日-7月3日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1124.4万吨，环比上周持稳运行，库存总量仍处于今年的平均水平。



2. 7月5日Mysteel统计47港库存总量13352.04万吨，环比上周一增加178.89万吨；45港库存总量12713.04万吨，环比增加168.89万吨。具体区域来看，除华东、华南两地区库存微降外，其他区域港口库存均有不同幅度的累库。其中，华北地区部分港口铁矿石到货量增加明显，在疏港周环比下降情况下，铁矿石入库量增多，致使区域内库存增幅相对明显。



3. 几内亚矿业部长再次下令全面暂停与西芒杜铁矿项目有关的活动，因为力拓的子公司 Simfer 和赢联盟（Winning Consortium Simandou ,WCS)错过了就合资企业达成一致的延长期限。几内亚执政军政府成员兼矿业部长 Moussa Magassouba 表示，这两家公司 “缺乏合作意愿”。尽管几内亚已经做出了重大让步。此前，几内亚政府曾在 3 月份停止了矿山和相关基础设施的建设，推动力拓和WCS签署了一项框架协议，“共同开发”该项目周边的基础设施，包括一条670公里的铁路和一个港口。



4.据外媒报道，6 月乌克兰铁矿石出口175 万吨，环比下降 23%，同比下降 2.45 倍。1-6月，乌克兰铁矿石出口1700万吨，下降24.1%。主要是由于俄乌冲突下俄罗斯封锁海港。



5.7月5日铁矿石远期现货流动性尚可，平台上8月到港金布巴粉以8月AM指数-8.8成交，表明了近期金布巴粉折扣水平较为稳定；另有固定价BRBF报117.3，远超市场预期，因此流标。二级上PB粉的报价有所下滑，询盘略有增加，市场对于PB粉的估算溢价多在8月+0.5~+0.9的水平。今日港口现货市场成交一般，贸易商出货积极性尚可，报盘积极，但钢厂需求仍旧偏弱，采购较为谨慎。



图片









双焦



双焦 2022.7.6



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤产量偏紧，近期由于井下换产面、煤价波动较大等原因，煤矿产量有所下滑。山西部分煤矿接到下半年保供任务，将导致焦煤市场流通资源偏紧。受山东增储保供影响及电煤价格支撑，部分跨界煤种出现50-100元/吨涨幅。进口方面，甘其毛都口岸通关车数有所下滑，但依旧在高位，焦煤供给的边际增量主要来自于进口端。

      需求端，焦企焦煤库存可用天数较低，近期刚需补库尚可，而投机贸易需求下滑较严重，整体上刚需补库对焦煤需求仍有一定支撑。昨日全国疫情再次加重，市场对于终端需求回暖预期再次受到打击，负反馈有所加深。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，盘面依旧延续负反馈逻辑。焦炭第二轮提降落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。另外，蒙5原煤三季度长协基准价格也较二季度上调17.73美金至148.49美元/吨。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，鉴于目前盘面存较大基差修复空间，建议观望为主。



焦炭

      供给端，焦炭产量近日持稳为主，焦企库存压力并不太大，后期进一步加大减产力度或有限。

      需求端，当前钢厂开工较稳定且仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。而当前钢厂由于亏损及成材销售不佳，对原料焦炭价格打压意愿较强。国家基建刺激力度有所加深，但各地疫情加重，打击市场对于终端需求回暖的乐观情绪。另外，日韩部分钢厂也将在7月进行10%左右的减产，全球需求转弱下，下游负反馈得以共振，对原料需求有较强打击，导致市场负反馈逻辑有所加强。

      总体看，焦炭价格压力主要来源于终端需求疲弱下，下游亏损带来的价格向下传导压力，预计短期盘面走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、【我的钢铁】 7月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。双方就宏观经济形势、全球产业链供应链稳定等议题务实、坦诚交换了意见，交流富有建设性。双方认为，当前世界经济面临严峻挑战，加强中美宏观政策沟通协调意义重大，共同维护全球产业链供应链稳定，有利于中美两国和整个世界。中方表达了对美国取消对华加征关税和制裁、公平对待中国企业等问题的关切。双方同意继续保持对话沟通。（Mysteel）

2、晋南钢铁于7月4日晚对一座1860m³高炉检修，日影响产量约在0.7万吨；恢复一座星原550m³高炉。目前晋南集团是对星原的一座550m³高炉，宇丰一座450m³高炉，恒略一座450m³高炉。累计4座高炉停产检修，日影响铁水产量约在1.2万吨左右。轧线：目前对一条螺纹钢生产线进行停产，日影响产量约在0.2万吨左右，对两条线盘生产线做停产检修，日影响产量约在0.3万吨左右。现在建筑普材生产量约在0.9万吨左右。（Mysteel）

3、5日临汾安泽低硫主焦原煤竞拍价格有涨，内灰7，S0.5，G85，回收＜40，起拍价1220元/吨，成交均价1431元/吨，对比上期成交上涨99元/吨。本次价格上涨一方面在于原煤回收有所提升，另一方面煤矿竞拍量减少周边采购仍有需求。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.6

       供需端无大的变动，且供给压力不大，铜当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求 环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数继续走强，铜价加速下行。

       供给方面，卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜，产能加速释放，智利5月铜总产量下降2.55%至 47.88万吨，下降幅度收窄，其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨，整体供给的压力尚且不大。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，精废价差较低水平，价格回落，采购兴趣有所回升，平水铜现货-20至升水95元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，趋势上偏空思路对待。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为83.2%；市场消息：美联储到7月份加息50个基点的概率为16.8%，加息75个基点的概率为83.2%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为16.0%，累计加息125个基点的概率为79.9%，累计加息150个基点的概率为4.2%

2、【艾芬豪矿业：卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜】艾芬豪矿业公布，位于刚果民主共和国的卡莫阿-卡库拉（Kamoa-Kakula）铜矿于2022年第二季度创下全新季度纪录，生产精矿含铜金属87,314吨。卡莫阿-卡库拉 I 期和 II 期380万吨/年选厂于2022年6月份共生产精矿含铜金属30,379吨，标志着卡莫阿-卡库拉在 II 期投产后，已连续三个月超越760万吨/年的设计产能。卡莫阿铜业于2022年第二季度共处理约195万吨矿石，平均入选品位5.44%。2022年6月的平均铜回收率超过86%，平均入选品位约5.5%。（艾芬豪矿业公众号）

3、【智利:“冰川禁采令”纳入最终宪法草案】：外电7月4日消息，，智利制宪会议已于当地时间7月4日上午正式向总统Gabriel Boric递交新宪法章程草案。该草案将冰川免受开采等关于环境保护条例纳入其中。此前，智利政府曾表示将考虑逐步实施拟议的冰川采矿禁令，以限制一些大型铜矿公司在安第斯山脉高处的开采矿产项目，以促进智利矿业逐步向环境治理的方向发展。（SHMET）

4、【Cochilco：智利5月份铜产量同比下降2.55%】：智利Cochilco周一表示，智利5月铜总产量下降2.55%至 47.88万吨。其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.7.6



一、市场点评

      供给端，海外方面，德国、法国、斯洛伐克等地电价均明显回升，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，日本、欧美铝现货升水均出现回落，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。另外，欧洲天然气短缺对其工业需求也有较强压制。全国各地疫情的加重，以及传统需求淡季的到来使国内外需求共振式疲弱，当前仅光伏用铝表现相对较好，而建筑型材表现疲弱，整体铝现货成交依旧较乏力。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，市场对于全球经济放缓担忧加深，美元续创新高，对金属价格形成强压制，铝受到的宏观压制仍将长期持续。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【内蒙古明确十四五电解铝产能规模上限700万吨】近日，内蒙古自治区党委、自治区人民政府印发《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的实施意见》，为贯彻落实《中共中央、国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》精神，科学有序推进碳达峰、碳中和工作，结合自治区实际，提出实施意见，明确重点行业产能规模上限。坚决落实遏制“两高”项目盲目发展要求，“十四五”明确钢铁产能3600万吨、电解铝700万吨、铁合金1400万吨、焦炭6000万吨左右、电石1500万吨。详见！（内蒙古自治区人民政府）

2、【快讯】俄罗斯亿万富翁Potanin称，英国对我实施的制裁不针对诺里斯克镍业公司，不会对该公司造成影响，该公司仍在压力下正常运行。他准备就诺里斯克镍业公司与俄铝合并一事展开商讨。（金十数据）




图片











锌



 锌 2022.7.6

一、市场观点

       供需端无大的变动，且供给压力不大，当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数继续走强，锌价弱势下行。

       供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌白天大幅反弹的原因，当然终究抵不过，宏观的影响，夜盘回落。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，操作上逢高做空为主。

二、宏观及行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为83.2%；市场消息：美联储到7月份加息50个基点的概率为16.8%，加息75个基点的概率为83.2%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为16.0%，累计加息125个基点的概率为79.9%，累计加息150个基点的概率为4.2%



图片









镍



镍 2022.7.06

一、市场点评

    供给端，菲律宾镍矿价格下跌，印尼7月镍矿内贸基准价格预计较2022年6月基价下跌8.77%。国内镍铁最新采购成交价1340元/镍。俄罗斯亿万富翁Potanin称，英国对我实施的制裁不针对诺里斯克镍业公司，不会对该公司造成影响。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆 。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、印尼7月镍矿内贸基准价格（MC 30%）-预测值其中Ni1.7% FOB 58.72美元/湿吨、Ni1.8% FOB 65.63美元/湿吨、Ni1.9% FOB 72.92美元/湿吨、Ni2.0% FOB 80.60美元/湿吨，预计较2022年6月基价下跌8.77%。（SMM）

2、俄罗斯亿万富翁Potanin称，英国对我实施的制裁不针对诺里斯克镍业公司，不会对该公司造成影响，该公司仍在压力下正常运行。他准备就诺里斯克镍业公司与俄铝合并一事展开商讨。（金十数据）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.06

一、市场点评

     不锈钢原料持续下跌，成本下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、7月5日高镍铁1340-1355元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、7月西北不锈钢厂因订单不足产能进行缩减

西北不锈钢厂因订单不足，对7月产能进行缩减，预计影响400系冷热轧4万吨。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 15
