【农产品早评】双粕：100%关税加征，菜粕封板涨停
图片
农产品早评 | 2025年3月11日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.55元/kg，环比变化+0.55%；屠宰量为147078头，环比+0.57%；主力合约LH2505报价13310元/吨，环比+0.33%。

供给端，市场供应充足，肥标差150-170kg与标猪价差收至5毛左右，后续有回落至标肥平水的预期。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年3月10日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为265090头，较周五上涨7.35%。

需求端，淡季到来，猪肉需求逐步滑落，终端走货较为困难。但据涌益讯，二育群体仍在进场支撑猪价。

成本端，粕系品种因关税影响价格显著抬升，导致饲养成本底部反弹。据涌益上周数据显示，目前集团场标出出栏成本又12.8反弹至13.2附近，反弹幅度不小，带动生猪成本预期增加。

总的来说，当前市场短期供需错配，供强需弱下猪价相对稳定，原因主要是二育零星进场截流供给，以及近期出栏成本显著反弹所致。生猪本身基本面逻辑未出现反转下，我们认为二育进场以及出栏成本反弹等因素都偏短期，中长线市场上的供过于求格局仍明确。

技术建议，等待情绪走强，逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：今日市场反馈结果来看，价格涨-稳-跌均有。首先北方整体结果导向是，供需错乱，虽然猪源供给充足，屠企收购难度不大，但有二育进场，屠企压价谨慎；南方整体受周末供给节奏收紧，终端消费惯性增量且成交好转，今日价格顺势偏强。对于明日预期，北方压价谨慎，屠企担忧二育搅局，或维持观望状态，跟随市场情绪和出栏节奏进行价格调整；南方整体涨价后，成交较昨日有一定程度转弱，预计明日或维稳观望。（涌益咨询）

2.机构消息：前期二月中旬左右进场的二育，近期多地有陆续出栏表现，主流出栏体重段为280-310斤，同时市场反馈散户出栏意愿亦有提升，所以带动整体肥标价差较前期有所收窄，收窄主因来自于，多地300斤左右猪源出栏量级提升，但需求端承接能力不足；但是有部分区域大猪价格相对稳定，但因近几日标猪价格上行，从而导致肥标价差收窄。（涌益咨询）

3.机构消息：生猪出栏加权日均价14.58元每公斤，较昨天上涨0.06%。养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）

4.豆粕新闻：大豆压榨量下降，预计3月下旬国内豆粕价格偏强运行。由于部分油厂缺豆，上周国内大豆压榨量有所回落。监测显示，3 月 7 日当周，主要油厂大豆压榨量 152 万吨，周环比下降 46 万吨，同比下降 32 万吨。本周部分油厂大豆库存趋紧、开机率维持低位，预计大豆压榨量 160 万吨左右。关注近期油厂实际开机情况。(豆粕论坛)



图片









油  脂



棕榈油：

昨日连盘棕榈油主力收盘9074元/吨，下跌32元/吨，跌幅0.35%，现货基差天津568（-106），山东648（-166），江苏478（-36），广东628（-66）。

供给端：马来西亚2月棕榈油产量为118.80万吨，环比减少4.16%；出口为100.21万吨，环比16.27%；期末库存量为151.21万吨，环比减少4.31%。整体来看，报告出炉数据弱于机构预期，2月产量、期末库存减幅低于市场预估，而出口减幅高于市场预估；路透社报道马来西亚柔佛州和霹雳州的棕榈油生产受到虫害影响；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。

需求端：印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制，马来西亚2月份棕榈油油出口环比下降16%；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。

观点：短期马来供应扰动及印度库存偏低形成一定支撑，维持高位震荡，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。



豆油：

昨日豆油主力合约收盘价为8002元/吨，涨22元/吨，上涨0.28%；福建680（2），广东550（-8），江苏500（-8），山东480（-18），天津350（-28）。

供给端：3月12日凌晨公布的月度供需报告，此前市场预估上调巴西大豆产量，下调阿根廷产量，报告数据预估偏中性；2025年1-2月份，巴西大豆出口至中国占比达到79%，去年同期这一比例为75%。

需求端：国内市场基差延续下跌，因下游需求不及预期，提货速度放缓，市场成交情况表现不佳。

观点：大豆整体供应偏宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

昨日菜油主力合约上涨3.84%，收盘9298元/吨，广东26（-6），广西-14（-6），江苏46（24），福建46（24）。

供给端：中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，国内直接从加拿大进口的菜油量很少，贸易量已经转向俄罗斯等地。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，下游提货速度偏慢不及市场预期，部分油厂开停机计划后延。

观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对菜籽的政策，维持震荡。



图片









豆菜粕



豆粕：

日盘豆粕主力合约收盘至2937元/吨，+1.21%。现货基差，广东583（8），江苏573（-12），山东573（-32），天津693（-52）。

宏观层面：我国出台对加拿大的菜油菜粕加征100%关税，带动菜粕强势走强，豆粕跟随为主。

供给端：据Mysteel对国内主要油厂调查数据显示：2025年第10周（3月1日至3月7日）油厂大豆实际压榨量151.65万吨，开机率为42.63%；较预估低7.55万吨。

需求端：2025年3月9号，主流油厂开机率43%，去年同期45%，整体豆粕需求仍弱。

观点：短期豆粕可能偏强运行，主要受菜粕上涨影响为主。远期供给来看，大豆丰产预期仍在，交易逻辑回归基本面后豆粕或将承压走弱。



菜粕：

日盘菜籽粕主力合约收盘至2611元/吨，封板涨停。现货基差，华东-34（3），福建66（-7），广东-14（-7），广西-34（-17）。

宏观层面：上周六，我国出台对原产于加拿大的菜油、菜粕加征100%关税公告。

供给端：国内方面，库存相对充沛，去年四季度菜籽菜粕进口量较高。国外方面，加拿大菜粕菜籽受关税及反倾销影响，导致远期菜粕供应量存在减少的预期，关税对国内菜粕现货价格存在100%的传导。

需求端：现货拉涨后下游备货积极性有所减弱，需求季节性回升预期仍存，但现实仍处于偏弱状态。

观点：菜粕目前受到关税影响，存在远期供应受扰动的预期，短期将强势上涨。由于我国菜粕完全依赖于加拿大进口，那么关税对菜粕现货价格将完全传导，菜粕短期盘面存在强向上的动能。后续供需平衡格局需关注关税政策的变动，以及需求的复苏情况。



图片









苹  果



苹果：山东产区行情平稳，近期冷库看货客商数量比较多，选购高性价比货源，部分客商货成交，果农略带惜售情绪，好货要价较高；陕西冷库主流成交价格维持稳定，客商采购积极略有提高，少部分客商为清明节备货，果农货占比较低，要价较高，中小果需求良好，近期中小果报价偏高；山西产区纸加膜近期需求良好，主要供应电商客户，个别市场反馈，高质量甘肃货源价格有偏硬趋势；临近清明节销售旺季，部分自存货偏少的客商开始少量备货；目前苹果由淡季转旺季，震荡偏强，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄红枣价格主流趋稳，下游拿货积极性不高，市场停车区到货9车，成交在5成左右，客商挑选合适货源按需采购； 广东如意坊市场到货5车，主流价格暂稳运行，部分到货质量一般价格低于主流行情，早市成交在1车左右；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，银星6580元/吨（+30），俄针5850元/吨（+50）；阔叶浆现货稳定，金鱼4750元/吨（+50）；针阔叶浆价差1830元/吨（+30），局部贸易商试探性报涨30-50元/吨；白卡纸市场延续平稳走势，局部市场价格有松动迹象；生活用纸中小纸企出货受限，部分纸企出现累库现象；文化用纸供应压力不大，工厂排单情况阶段尚可；整体来看，海外月度报价维持上涨，成交一般，上方有一定压力，国内累库放缓，纸厂有一定补库需求，下方有一定支撑，维持震荡，关注纸厂补库和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

