【农产品早评】欧洲议会计划削减生物燃料消费
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-06-10 08:34 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年6月10日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：据欧盟生物能源公司报道，欧洲议会环境委员会(ENVI)已经投票通过，将基于农作物的生物燃料限制在用于交通运输中的生物燃料总使用量的一半以下，并在2023年前逐步淘汰基于棕榈和大豆的生物燃料。欧洲理事会也在考虑对RED进行修正，议会和理事会的意见需要最终达成一致，预计最早在今年晚些时候达成。欧洲议会表决结果不代表通过相关法律，还需要欧盟成员国一致批准才能立法生效。不过，据路透社分析，表决结果明确了欧盟后续同各成员国就最终法律条款进行谈判的立场。预计会对棕榈油产生3-5%的影响。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，一场大雨后，降水预测又偏向干旱。至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。

需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.27-6.2日一周美国2021/22年度陆地棉净签约58763吨（含签约61053吨，取消前期签约2291吨），较前一周大幅减少27%，较近四周平均增加96%；装运2021/22 年度陆地棉76181吨，较前一周减少31%，较近四周平均减少11%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。

目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，后续继续观察订单和走货情况。



图片











玉  米



玉米：供应端，俄罗斯希望乌克兰粮食途径白俄罗斯通过波罗的海出口，并顺便解除白俄罗斯的出口，但乌克兰希望从黑海出口，虽然有分歧，但是乌克兰的粮食出口边际改善是确定的，另外美国生物燃料政策RVO落地，对玉米需求是持续利好的，国内玉米基本消化了乌克兰出口好转带来的利空，向下空间有限，可做多等待向上驱动。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，过去需求很差，豆粕表需累计同比-11.5%，但随着养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。



图片











鸡  蛋



 鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。



图片











生  猪



生猪：供应端，还在环比继续缩减，下个月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，7月是供应加速减少的时间段；需求端，短期上海北京扽等地全面复工复产，虽然上海堂食还没有恢复，各地商铺也是陆陆续续恢复，需求恢复的还是比较缓慢的，总体还在大趋势上涨的格局中，只有供应加速减少，现货加速上涨才能带动期货。



图片










苹  果



苹果：本周全国冷库出库量约为15万吨，环比下降5万吨，同比低于过去2年；目前苹果消费淡季，客商采购不积极，冷库存储商着急出货，好货数量少，价格有支撑，差货销售压力增加；山东地区套袋处于高峰期，烟台不少地区套袋进度过半，今年果农套袋意愿比较强，多留果情况比较多，后期重点关注套袋和产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：5月国内纸浆进口241.6万吨，环比下滑1.4%，1-5月累计同比下降6.7%；4月加拿大针叶浆出口至中国10.26万吨，环比下滑30%，同比下滑40%，加针进口恢复仍偏慢；5月智利纸浆出口中国情况，其中：针叶浆9.74万吨，阔叶浆8.15万吨，本色浆2.45万吨；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格小幅下跌，针阔价差600元/吨；本周四大白纸的产量环比变动不大，纸浆显性库存环比下滑6万吨；随着浆厂供应端边际好转，浆的产量有一定恢复，内需整体表现一般，成品纸库存高企，预计短期维持震荡，等待矛盾进一步积累，关注出口订单情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 28
