【工业品早评】需求迟迟未见好转，黑色集体走弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-13 08:20 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月13日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂的建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，独联体钢坯价格继续上涨，其他地区钢坯价格依然持稳，当前国内外钢坯价差继续小幅走扩，但短期钢坯进出口空间依然不大。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周机构数据均显示建材库存延续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。虽然上周水泥出库量有所回升，混凝土产能利用率也略增，但受近期高温天气及部分地区降雨等影响，全国建材成交依然较弱，仍处于同期低位。此外，各地疫情风险地区近日也有所增加，短期需求的不确定性加大，但昨日发改委消息显示，下半年工程项目投资带来的实物工作量趋增，考虑到稳增长的经济目标，预计国内宏观层面政策依然向好。出口方面，近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，当前钢材市场供需双弱，一方面钢材产量持续下降，另一方面，受需求淡季和疫情的影响，钢材消费始终未见明显好转，尽管下半年政策预期依然向好，但短期钢价走势仍延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.发改委：在确保工程质量安全和符合进度要求等前提下，按照“应用尽用、能用尽用”的原则，充分挖掘主体工程建设及附属临建、工地服务保障、建后管护等方面用工潜力，围绕交通、水利、能源、农业农村、城镇建设、生态环境、灾后恢复重建等七大建设领域，推动政府投资重点工程项目实施以工代赈。相关部门明确各领域重点工程项目实施以工代赈的建设任务和用工环节。扩大以工代赈投资规模，在重点工程配套设施建设中实施一批以工代赈中央预算内投资项目，劳务报酬占中央资金比例由原规定的15%以上提高到30%以上，并尽可能增加。



2.Mysteel：据了解，由于近期处于土耳其传统节日宰牲节期间，市场交易放缓，但报价未走软。消息人士表示，土耳其大部分市场交易将在7月11日至7月15日暂停，而在假期来临之前，土耳其钢厂提高报价，部分钢厂螺纹钢出口报价最高可达720-730美元/吨FOB。此外，钢厂积极采购废钢，预示成品销量可观，但也有部分贸易人士表示，成品钢销售略微滞后，有少部分库存积压。目前土耳其螺纹钢出口可成交价格约为700美元/吨FOB。Mysteel了解到，土耳其作为俄罗斯钢坯主要买家，随着土耳其废钢以及长材出口价格上涨，俄罗斯钢坯出口价格也随之上涨，目前俄罗斯方坯出口价格约为580-600美元/吨FOB，但由于俄罗斯也迎来假期，成交也较少。



3.总部位于贝尔格莱德的河钢塞尔维亚钢铁厂7月11日宣布因全球市场需求较差，计划关闭其两座高炉中的一座。产能为90万吨的1号高炉预计将于本月底停产。



4.7月12日国家发改委正式印发《国家公路网规划》，其中提出到2035年，基本建成覆盖广泛、功能完备、集约高效、绿色智能、安全可靠的现代化高质量国家公路网。国家公路网规划总规模约46.1万公里，由国家高速公路网和普通国道网组成。



5.截至7月12日，已有19家上市车企公布6月产销数据。6月汽车产销同比增幅明显，绝大多数车企产销量超过同期。头部企业表现优异，比亚迪汽车、长安汽车等传统车企品牌份额提升明显。



6.12日全国建材成交依然较弱，虽有钢厂挺价，但市场情绪不佳，刚需及投机都较少，整体成交量较前一日有所下滑。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有明显回落，澳巴及非主流发运量均有下滑。但因前期海漂资源集中到港，上周国内铁矿到港量创三年内新高，其中巴西矿到货增量显著，近期港存也有明显累库。国内矿方面，虽有矿山复工复产，但因近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业由于成本压力也有停产检修，导致国内铁精粉产量增长不明显，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也连续下滑。不过，当前钢厂亏损面依然较大，且近期现货即期利润仍在进一步走弱，叠加钢材消费淡季及多地疫情反复导致成材的需求不足，钢厂对原料的采购依然谨慎，基本仍维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交略有增加，远期美元货成交则有明显减少，不过近期PBF落地利润小幅转正，超特粉落地也有部分利润，显示当前国内需求略强于国外。

综合而言，随着到港量的大幅回升，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面较大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，预计矿价走势仍将震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.卫星数据显示，2022年7月4日-7月10日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1123.9万吨，环比上周持稳运行，库存总量仍处于今年的平均水平。



2.7月12日Mysteel 统计港口进口铁矿石库存延续累库趋势，其中47港库存13499.84万吨；45港库存12873.84万吨。具体区域来看，华北、华东两地区随着在港船舶逐渐卸货入库，区域内铁矿石库存增幅相对明显。另外，本周铁矿石到港量虽然增幅较大，但由于到港船只多集中在北方个别港口且船型较大，未能及时卸货入库，导致在排队等待卸货的库存明显增加。



3.根据澳大利亚政府的季度展望报告，澳大利亚2022-2023财年的出口额降至1160亿澳元（2021-22年为1330亿澳元），预计在2023-24年降至850亿澳元。2022年一季度澳大利亚铁矿石出口总量为2.07亿吨，同比增长1.1%。预计2022年，澳大利亚的出口总量将达到8.94亿吨，同比增长2.5%。预计到2024年出口量将达到9.5亿吨，年均增速2.8%。报告称，展望期内，全球海运铁矿石市场预计将保持平衡，未来几年澳大利亚和巴西的出口均将增长。



4.据称，乌克兰钢铁制造商Metinvest 正在加快其在意大利北部 San Giorgio di Nogaro 的新钢厂的开发，该钢厂将由意大利设备制造商 Danieli 建造。上周，Metinvest 的管理层， Danieli的首席执行官与该地区当局举行了一系列会议。消息称，双方仔细考虑了新生产基地的可行性。Danieli的首席执行官陪同 Metinvest的首席执行官参观了Danieli的 ABS 炼钢厂，他告诉当地媒体，Metinvest 在失去其位于乌克兰的Azovstal 工厂后，将需要生产约 150 万吨/年的板材。Metinvest还必须耗资约 3.5 亿欧元建立第二家钢厂用来生产热轧带钢。5 月，Metinvest重申了他们对其位于 San Giorgio di Nogaro 的Metinvest Trametal 和位于意大利北部Verona的 Ferriera Valsider 的承诺。还表示，Metinvest 正在推进在意大利建造一座新的 200 万吨/年扁平材钢厂的计划。



5.7月12日铁矿石远期市场流动性偏弱，价格继续走弱。平台上8月下旬装期金布巴粉以8月AM指数-8.3溢价成交，相对较高。二级市场中，卖家报盘基本持稳，但是市场预期在持续走弱，部分人士认为7月8月是传统需求弱季，高温多雨天气对下游需求是较为现实的考验。今日港口市场活跃度一般，整体来看近期港口铁矿石到港增加，但在钢厂低库存运行的状态下，矿石采购驱动力不足，多维持按需补库。



图片









双焦



双焦 2022.7.13



一、市场点评

焦煤

      供给端，受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期或受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。根据汾渭，矿和洗煤厂新订单情况不佳，部分库存压力大的煤矿对于价格一单一议。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关继续创下今年新高，另外，外运暂停（大约暂停一周）后，口岸监管区积压库存无法往国内运，导致甘其毛都口岸通关量越大，监管区积压库存越多，当前监管区库存压力较高，贸易商正在与管委会沟通适当放开外运。后期无人驾驶运输模式启用后，蒙煤进口仍有增量空间。

     需求端，根据Mysteel，焦企由于亏损，开始主动检修及延长结焦时间。焦企产量的下滑将导致其焦煤库存可用天数回升，从而进一步降低其对焦煤补库意愿。上周日均铁水产量已下滑至230.84万吨，230万吨为焦煤需求由紧缺转为过剩的临界点。虽然成材库存在去化，但钢坯库存却在累积，钢坯价格的下跌导致市场终端情绪不佳。近期由于需求较差，焦企钢厂的原料煤库存都被主动维持在低位，短期难有较强补库需求。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求端的疲弱仍是主要驱动，预计短期震荡偏弱运行，关注低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价的短期底部支撑。



焦炭

      供给端，第二轮焦炭降价落地后，煤矿挺价导致煤价相对比较难压，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。

      需求端，终端方面，昨日发改委密集发布有关道路建设等基建计划文章，但市场悲观情绪仍在地产商暴雷、多地停贷等消息影响下有所加深。全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，且高频数据显示，新房成交在上周短暂上升后，本周再次大幅回落，显示地产成交回暖并未持续。虽然近期钢材库存有所去化，但钢坯库存压力仍较高。目前钢厂亏损导致现金流紧张，部分钢厂计划扩大检修范围，预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。

      总体看，焦炭供给有所收紧，但矛盾仍在于需求端的疲弱，下游主动维持低库存。前日焦企刚提涨一轮100元/吨尚未落地，昨日钢厂就紧接着提降第三轮200元/吨；焦企的提涨行为更多反应了煤价坚挺下焦企亏损的加重，而不是焦炭供需面的好转；当前焦炭仍受终端需求弱势主导，预计第三轮提降有可能落地，预计短期盘面走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、12日临汾乡宁市场部分煤种价格下调150元/吨，低硫瘦精煤（A10S0.6G58）执行2230元/吨，低硫瘦焦精煤（A8.5S0.6G69）执行2350元/吨，低硫瘦焦精煤（A10S0.6G72）执行2320元/吨，低硫主焦精煤（A10.0S0.4G80）执行2750元/吨，以上均为出厂价现金含税，自13日零时起执行。（Mysteel）

2、截至目前山东两港焦炭库存合计为220万吨，周环比回落10万吨，较近期高点回落30万吨，受6月中旬钢材价格大跌以来，钢厂持续向原料施压，双焦价格持续回落，投机需求断崖式下降，集港资源除钢厂长协资源外其余基本停滞，受近期钢材价格再次大幅回落影响，市场情绪再次转弱，目前港口准一级冶金焦报价至2850-2900元/吨，且采销价格背离，暂无成交，不乏有钢厂针对贸易订单有毁约的情况。（Mysteel）

3、【山西焦煤：上半年预计实现净利53.46亿元-59.3亿元 同比增长175%-205%】山西焦煤公告，2022年上半年预计实现归属于上市公司股东的净利润53.46亿元-59.3亿元，同比增长175%-205%。报告期受煤炭市场需求旺盛、价格上涨等因素影响，公司的煤炭产品盈利同比大幅增加。小财注：Q1净利24.56亿元，据此计算，预计Q2净利28.9亿元-34.74亿元，环比增长17.67%-41.45%。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.13

       有色金属的压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期 ，美国6月CPI公布前夕，有色金属继续显著走弱，如果通胀数据保持高位，仍将面临美联储的强力加息压力。美联储巴尔金：预计6月份CPI数据还会上升，据经济学家预计，美国6月份通胀继续升温，达到疫情以来的新高峰，使得美联储笃定在本月晚些时候再次大幅加息。另外 IMF下调美国2022年GDP预期至增长2.3%，之前料增2.9%。将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%。

       供给方面，三菱宣布，秘鲁Quellaveco项目开始生产铜精矿。据安泰科调研，2022年6月份，22家样本企业合计生产阴极铜77.7万吨,同比增长6.04%，环比增长0.31%（5月修正产量77.46万吨），当前供给压力不大。

       需求方面，据SMM调研数据显示，6月份精铜制杆企业开工率为69.44%，环比增加3.58个百分点，同比增加0.76个百分点。由于再生铜杆开工偏低，精废价差偏低水平，精铜制杆开工回升并不能完全代表需求回升的强度，数据中性略多看待。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，临近交割，平水铜现货升水+40至145元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价弱势运行，趋势上偏空思路对待，密切今日13日的美国通胀数据。

二、宏观及行业信息

1、 IMF：下调美国2022年GDP预期至增长2.3%，之前料增2.9%。将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%，  IMF预计，美联储的政策行动将使美国消费者支出增速在2023年初降至零，并使失业率在2023年底前升至5%左右。

2、 经济学家预计，美国6月份通胀继续升温，达到疫情以来的新高峰，使得美联储笃定在本月晚些时候再次大幅加息。调查所得预期中值显示，美国6月份消费者价格指数(CPI)可能同比上涨8.8%，创下1981年以来最大涨幅。环比而言，该指数料将上涨1.1%，是过去四个月中第三次达到至少1%。通胀加速可能反映了更高的汽油价格和居高不下的食品价格。全美汽油零售价在6月中旬超过每加仑5美元，为CPI环比涨幅贡献至少0.5个百分点。（彭博）

3、 美联储巴尔金：预计6月份CPI数据还会上升，有迹象表明经济正在走软，而6月就业数据强劲，在7月会议前保留对加息50还是75个基点的判断。

4、 美联储7月加息75个基点的概率为90.6%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为90.6%，加息100个基点的概率为9.4%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为63.4%，累计加息150个基点的概率为33.8%、加息175个基点的概率为2.8%。

5、英国央行行长：遏制通胀没有借口；英国央行行长贝利强调，让通胀率回到2％的目标水平没有任何“借口”，已经准备好采取“强有力”行动实现这一目标。这番讲话进一步强化了一种观点，即英国央行不惜冒经济增长放慢的风险，甚至经济衰退的风险，也要遏制物价上涨。英国的通胀率目前为9.1％，预计今年晚些时候将超过11％。作为回应，英国央行已经连续五次加息，使基准利率从0.1％升至1.25％，投资者几乎完全消化了下个月会出现罕见的加息50个基点的前景

6、【高盛下调3/6/9个月铜价预期】据外电7月12日消息，高盛（Goldman Sachs）周二将3个月、6个月和12个月铜价目标分别下调至每吨6,700美元、7,600美元9,000美元；此前分别为8,650美元、10,500美元和12,000美元。高盛下调下半年的铜价预期，以反映近期经济停滞，目前预估为每吨7,200美元，此前预估为每吨8,875美元；预计2023年上半年将逐步回升，预估为每吨8,000美元，此前预估为10,250美元。高盛表示，预计今年铜供应仅会出现很小的缺口，预估为11.9万吨，2021年12月时预估为19.7万吨，相当于价格下跌5%。（文华财经）

7、【三菱：秘鲁Quellaveco项目开始生产铜精矿】外电7月12日消息，日本贸易公司周二表示，全球矿商英美资源集团（Anglo American）和日本三菱公司（Mitsubishi Corp）共同拥有的秘鲁Quellaveco铜矿开始生产铜精矿。该项目预计年产量30万吨，在该行业是为数不多的规模可观的项目之一。这家日本公司在声明中称，随着新的大型铜矿开采项目投产，三菱通过股权持有的年铜产量预计将从目前的20万吨增加至32-37万吨。（文华财经）

8、【铜陵有色：二季度现货加工费平均水平维持80/8.0左右，较一季度有所上升】铜陵有色7月11日在互动平台表示，公司冶炼加工费分为长单和现货两种模式。2022年度长单加工费为65/6.5；二季度现货加工费平均水平维持在80/8.0左右，较一季度有所上升。（界面新闻）

9、6月份精铜杆开工率回升至69.44%：据SMM调研数据显示，6月份精铜制杆企业开工率为69.44%，环比增加3.58个百分点，同比增加0.76个百分点。其中大型企业开工率为70.91%，中型企业开工率为67.82%，小型企业开工率为53.67%。(调研企业：46家，产能：1240万吨)



图片











铝



铝 2022.7.13



一、市场点评

     供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产（世纪铝业减25万吨，美铝减5.4万吨，合计30.4万吨，占全球0.39%）。德国、法国电力长期合约价近日创新高，关注7月11日-21日“北溪一号”年度停运维修是否加重欧洲天然气短缺状况。粗略测算，德国、法国、斯洛伐克共计潜在减产产能73万吨，和巴西、加拿大今年待增产能72万吨相近；小于下半年全球待增产能约250万吨。国内方面，随着铝价大幅下跌，近期铝生产亏损面或有所扩大，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注。目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨。根据SMM, 2022年6月（30天）中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%, 7月国内电解铝产量有望达348万吨附近，同比增长6.2%。整体来看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，海外耐用品需求的回落及上游对原料的主动去库将对铝需求形成拖累。国内方面，铝现货成交依旧乏力，预计后期将逐渐步入累库周期。昨日市场悲观情绪在地产商暴雷、多地停贷等消息影响下有所加深，当前全国多地楼盘出现烂尾现象，对竣工端用铝形成拖累。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。另外，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并留意美国通胀数据公布对市场加息预期的影响。



二、消息与数据

1、【内蒙古自治区差别化电价电费收入征收管理办法】管理办法提出，差别化电价电费收入，主要由以下三部分构成：全区铁合金、电石、烧碱、锌冶炼、黄磷、钢铁、电解铝、水泥8类高耗能行业的差别电价电费收入;全区电解铝、水泥、钢铁3类高耗能行业的阶梯电价电费收入;全区虚拟货币“挖矿”用电的差别电价电费收入。电费收入纳入自治区一般公共预算统筹管理。自治区电网企业要严格执行国家及自治区差别化电价管理政策，对拒缴、不缴、迟缴等违规行为按规定惩处，确保电费收入按时足额收缴。（内蒙古发改委）

2、【印度终止对华铝箔反倾销措施】据中国贸易救济信息网7月12日消息，7月8日，印度商工部发布公告称，接收到财政部于2022年6月13日发布的办公室备忘录，财政部不接受其于2022年3月14日对原产于或进口自中国的厚度为5.5微米～80微米的铝箔作出的终裁建议，决定终止对中国涉案产品的反倾销措施。以下产品不在征税范围内：铝层压板、超轻规转换铝箔、铝箔复合材料、宽5微米的电容器用铝箔、蚀刻或成型的铝箔、铝塑板、包覆铝箔、啤酒瓶用铝箔、铝锰硅合金和/或包覆铝锰硅合金、铝箔胶带和彩涂铝箔。（界面快报）




图片











锌



 锌 2022.7.13

一、市场观点

        有色金属的压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期 ，美国6月CPI公布前夕，有色金属继续显著走弱，有欧洲电力价格上涨干扰的锌表现相对价位抗跌。如果通胀数据保持高位，仍将面临美联储的强力加息压力。美联储巴尔金：预计6月份CPI数据还会上升，据经济学家预计，美国6月份通胀继续升温，达到疫情以来的新高峰，使得美联储笃定在本月晚些时候再次大幅加息。另外 IMF下调美国2022年GDP预期至增长2.3%，之前料增2.9%。将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%。

       供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。类似于SMM，国内锌锭产量继续依旧不佳，根据安泰科统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%，供给压力有限。

       现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，主要消费上海、天津、广东地区均升水报价，且有走强趋势，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，空头思路为主。

二、宏观及行业信息

1、 IMF：下调美国2022年GDP预期至增长2.3%，之前料增2.9%。将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%，  IMF预计，美联储的政策行动将使美国消费者支出增速在2023年初降至零，并使失业率在2023年底前升至5%左右。

2、 经济学家预计，美国6月份通胀继续升温，达到疫情以来的新高峰，使得美联储笃定在本月晚些时候再次大幅加息。调查所得预期中值显示，美国6月份消费者价格指数(CPI)可能同比上涨8.8%，创下1981年以来最大涨幅。环比而言，该指数料将上涨1.1%，是过去四个月中第三次达到至少1%。通胀加速可能反映了更高的汽油价格和居高不下的食品价格。全美汽油零售价在6月中旬超过每加仑5美元，为CPI环比涨幅贡献至少0.5个百分点。（彭博）

3、 美联储巴尔金：预计6月份CPI数据还会上升，有迹象表明经济正在走软，而6月就业数据强劲，在7月会议前保留对加息50还是75个基点的判断。

4、 美联储7月加息75个基点的概率为90.6%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为90.6%，加息100个基点的概率为9.4%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为63.4%，累计加息150个基点的概率为33.8%、加息175个基点的概率为2.8%。

5、英国央行行长：遏制通胀没有借口；英国央行行长贝利强调，让通胀率回到2％的目标水平没有任何“借口”，已经准备好采取“强有力”行动实现这一目标。这番讲话进一步强化了一种观点，即英国央行不惜冒经济增长放慢的风险，甚至经济衰退的风险，也要遏制物价上涨。英国的通胀率目前为9.1％，预计今年晚些时候将超过11％。作为回应，英国央行已经连续五次加息，使基准利率从0.1％升至1.25％，投资者几乎完全消化了下个月会出现罕见的加息50个基点的前景

6、【2022年6月国内精锌生产情况通报】对国内52家冶炼厂（涉及产能637万吨）产量统计结果显示，2022年1-6月样本企业锌及锌合金产量为263.5万吨，同比减少2.9万吨或1.1%。根据统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%。修正后的2022年5月份样本总产量为45.4万吨，同比增加3%。7月初，主要冶炼厂产品库存（含锌合金）为3万吨，较6月初减少6700吨，主要是冶炼厂检修消化厂库所致。（安泰科）

7、【宝钢股份发布2022年8月份板材国内期货销售价格调整公告 多数品种价格下调】宝钢日前发布8月份板材国内期货销售价格调整的公告，在7月份基础上厚板、热轧、酸洗、普冷、热镀锌、低铝锌铝镁等均下调200元./吨。热镀铝硅、电镀锌、镀铝锌、无取向硅钢等均有不同程度的下调。（宝钢股份）



图片









镍



镍 2022.7.13

一、市场点评

    供给端，矿价下跌，菲律宾镍矿利润缩减矿山出货意愿降低。国内镍铁利润不佳，价格止跌。纯镍现货升水扩大，进口窗口保持打开。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，七月产量进一步压减。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预计短期镍价将弱稳运行。

二、消息与数据

1 、近日，市场传言华东某钢厂高镍铁采购成交价1290元/镍（到厂含税）。据Mysteel调研了解，该产品实际为Ni：17%的韩国水淬镍，目前因印尼镍生铁进口量较多，20%附近的水淬镍经济性较差，价格普遍较高镍铁便宜。因水淬镍品质差异较大，价格较为凌乱，目前折算单镍点价格多在1250-1350元/镍。（ Mysteel ）

2、印尼NICL公司定下今年镍矿沙销售指标

据消息称，PAM Mineral（NICL）公司看好2022年销售量将会提高。该镍矿业公司定下指标，2022年镍矿沙销售可达150万吨，比2021年的130万吨更多。依计划，该150万吨销售指标，其中90万吨是高品位镍矿（high grade）镍含率1.5%– 1.75%和60万吨低品位镍矿（low grade）镍含率为1.5%。(SMM）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.13

一、市场点评

     不锈钢原料方面，镍铁利润不佳止跌小幅回升，钢厂即期亏损小幅扩大。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大，40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终端方面房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，利润持续亏损，库存大幅下降，对价格起到支撑，需求改善前不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、7月7日中国高镍铁价格1300-1315元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、近日，市场传言华东某钢厂高镍铁采购成交价1290元/镍（到厂含税）。据Mysteel调研了解，该产品实际为Ni：17%的韩国水淬镍，目前因印尼镍生铁进口量较多，20%附近的水淬镍经济性较差，价格普遍较高镍铁便宜。因水淬镍品质差异较大，价格较为凌乱，目前折算单镍点价格多在1250-1350元/镍。（ Mysteel ）

3、无锡市场304冷轧出现缺货现象

 据了解，无锡市场300系方面由于近日钢厂到货较少，目前304冷轧资源出现缺货现象，其中以1.0mm以下薄料规格缺货更为明显，多为前期钢厂减产所致，由于近期钢厂采购持续，后期或得以缓解，热轧方面常用规格较为齐全；200系方面目前冷热轧规格均相对齐全，部分商家冷轧薄料略少；400系方面，库存水平依旧高位，暂无规格缺货情况。（Mysteel ）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 44
