【能化早评】关税担忧再起，油价反弹
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年02月28日 08:35 上海
图片
能化早评 | 2025年2月28日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：美俄在沙特完成第一轮谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，但随着美国和乌克兰达成矿产协议，特朗普谈判立场有所加强。特朗普取消了对委内瑞拉的制裁豁免，再次提及对加拿大，墨西哥加征关税，引发石油供应中断担忧。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。



需求：DOGE部门大规模裁员效果或将逐渐显现，特朗普缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济放缓的担忧开始加剧。EIA数据显示美国汽油需求正常，柴油表需回落。



库存端：截至2025年2月21日，EIA数据显示商业原油去库233万桶，汽油累库37万桶，馏分油累库391万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，接下来俄乌停战和美俄沙会谈是市场关注的焦点，同时若美国宏观经济数据进一步加强经济走弱的预期也有利于油价下跌。短期因特朗普打击美洲邻国的供应和特朗普俄乌立场的微调WTI再度站上70美元支撑。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止2.27日，PX近两周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中检修后，近期开工再次持稳；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止2.27，聚酯开工昨日微降0.1%至84.2%，终端织造开工仍在回升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA因提前开启检修略强，但定价核心还看PX，但PX自身驱动还未开启，跟随原油波动，隔夜原油反弹，预计7000-7100获得支撑。



MEG：

供应端：卓创数据，截止2.27，盛虹、远东联昨日开工持稳61.9%，季节性检修已逐步开始。短期进口集中到港，Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止2.27，聚酯开工昨日微降0.1%至84.2%，终端织造开工仍在回升；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月20日，卓创数据华东主港小幅去库，库存进入正常水平，略偏低。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，预计短期震荡，3月开工国内外进入检修季，有供应收缩支撑，中期震荡偏强。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70.7泰铢/kg，环比+0.2泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为64.2泰铢/kg，环比未变，水杯差有所走阔。

现货方面，泰标STR20报价2150美元/吨，环比+20美元/吨；泰混STR20MIX报价17200元/吨，环比+100元/吨；上海市场SCRWF报价17025元/吨，环比-50元/吨。

供给端，原料持续上行，水杯差有所走阔，后续原料价格仍有季节性继续上升的预期；国内方面存在深色胶货源偏紧的现实，近几日泰标泰混相对稳定，全乳现货有所回落，RU对全乳的升水再次走阔。据隆众讯，中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。其中青岛现货库存增1.2%；云南降1.2%；越南10#增6%；NR库存降0.6%；中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。其中老全乳胶环比降0.9%，3L环比降0.5%，RU库存小计增0.3%。

需求端，轮胎开工率继续保持半钢强全钢弱的态势。对后续节奏判断上，收储和EUDR备货的时间节点都还偏早，目前又正值轮胎厂即将开始消化年末库存的时期，需求端或表现将维持偏弱现实。据隆众讯，本周（20250221-0227）中国半钢胎样本企业产能利用率为80.02%，环比+0.05个百分点，同比+1.15个百分点。本周样本企业产能利用率延续高位水平，整体波动不大，企业多延续常规出货，外销整体出货表现不及去年同期，部分企业成品库存攀升；本周（20250221-0227）中国全钢胎样本企业产能利用率为 68.15%，环比+1.79个百分点，同比-1.65个百分点。周内多数企业延续常规开工状态，部分因品牌多，内销产品缺货明显，适度提产，带动整体产能利用率稍有提升。月底部分企业出货有所改善，成品库存小幅走低。

宏观方面，近期宏观政策预期持续引导情绪升温，昨日商品板块整体偏强，带动天胶盘面与宏观强势共振。后续要重点跟踪两会可能带来的预期，内盘及恒生本次科技股热潮的节奏，以及特朗普关税政策的最新消息。

总的来说，橡胶板块目前存在标胶现货偏紧的现实，天胶整体供需格局还需要等到去库周期到来后的去库幅度去验证的阶段，胶价在这个时候受到宏观指引较强。短期看，相对稳定的现实和偏强预期造成盘面资金博弈较为激烈，胶价宽幅震荡可能性高。中长期来看，两会带来的政策预期、EUDR备货预期、海外轮胎厂补库预期、国储收储预期等利好仍支撑天胶需求端存在向上复苏的空间。

技术分析上，昨日NR主力合约虚实比有所下降，但持仓量仍高，需要持续跟踪后续持仓量变化来判断逼仓行情的逻辑演绎进度，短期建议观望。



二.消息与数据

1.机构消息：当前国内全钢轮胎市场持续推进，交投表现一般。终端市场运行乏力，轮胎需求不高，贸易环节传导存一定压力，轮胎库存消耗不佳，监测轮胎整体开工较去年高位水平仍存一定差距。当前个别企业有涨价预期，但市场多持观望态度，实际落地仍需看市场接受能力。（卓创资讯）

2.机构消息：今日天然橡胶市场价格跟随期货盘面重心稳中小跌，上海市场23年SCRWF主流货源意向成交价格为17000-17050元/吨，较前一交易日下跌50元/吨；越南3L混合胶主流货源意向成交价格参考17350-17450元/吨，较前一交易日持平。日内销区现货市场来看，胶价多跟随盘面震荡调整，但目前下游需求表现低迷，浅色胶整体成交气氛偏淡。产区市场来看，盘面重心偏弱震荡，现货重心回落，下游逢低采购。（卓创资讯）

3.机构消息：需求预期：下游企业基本已全面复工，伴随着近两日胶价重心下移，下游刚需逢低补库积极性较浓，从而对胶价底部形成一定支撑；但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢，实际补库体量或受一定限制。

市场心态：3月国内外宏观政策预期将持续引导商品市场波动，资金情绪变化或提升胶价整体波动率。同时消息面显示美国总统特朗普26日表示对欧盟关税税率将设定在25%，适用于汽车和其他各种商品。外围消息频出，关注宏观消息对商品市场的联动影响。

供应预期：近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受支撑；关注后市国内现货库存变化情况。同时，国内外产区版纳、泰国等地区先后迎来降雨，开割初期干旱可能性降低，关注接下来物候条件变化情况。（卓创资讯）

4.财经新闻：特朗普宣布将对欧盟的汽车和其他产品征收25%关税。财联社2月27日电，美国总统特朗普在白宫发表讲话，特朗普表示，将对来自欧盟的产品征收25%的关税，关税将针对汽车和其他商品。他补充说，更多细节将在之后公布。（财联社）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20250227全国浮法玻璃均价1321，较20日价格下降19；本周全国周均价1334，较上周下降9.80。本周国内浮法玻璃现货市场价格呈下降趋势。需求整体启动缓慢，供应不断增量下，区域间货源流通加剧，部分区域为抵制外围低价货源或刺激下游采购，采取让利优惠政策，整体市场价格走低。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势稳中上行，价格上移。供应端，三月有企业检修，预计供应呈现下降趋势。下周，纯碱产量预期69+万吨，开工率84+%。临近月底，企业新价格陆续公布，价格上调趋势，成交重心上涨，企业订单增加趋势，个别企业控制接单。需求端，下游需求一般，上游预期检修，月底库存补充，刚需为主。下游装置运行恢复，消费正常。出口表现一般，提升不大。受检修影响，市场情绪提振。周内浮法玻璃日熔量15.66万吨，增加1300吨，光伏日熔量8.21万吨，环比稳定。下周浮法600吨出玻璃，光伏有投放预期。短期看，纯碱走势震荡偏强，价格重心上移。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，终端调研需求仍是较差，需求恢复速度慢，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后再买入。玻璃库存继续增加，当前终端需求仍较差，仍需要等待。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：碱厂开会涨价，联合检修推动市场情绪的情况已经上演多次，实质上改变不了供需过剩的大矛盾，只能把矛盾往后托，使得矛盾越来越大，纯碱在一波波的炒作过程中库存累积到了历史最高位，每次炒作都会给一个很好的做空机会，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至2.27日，甲醇整体装置开工负荷85.7%，环比跌1.7%，春检缓步开始，但开工仍在高位。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗暂未有新消息，预计3月。

需求端：截止2.27日，下游加权开工74.4%，升2.2%。其中MTO开工降1.8%至82.9%，富德检修3.1重启，传兴兴正在计划重启。传统下游开工升3.6至51.6%，甲醛大幅上升、其他也在回升。

库存：截止2.19，港口库存增3.2至100万吨；工厂去库3.3至46.6万吨，待发订单小幅下降，下游有补库。

观点：昨日传兴兴正在烘炉准备重启；周一卡塔尔110万吨装置突发停车；伊朗暂无重启消息。欧美价格弱，非伊货源量补充进口，港口难去库；伊朗何时开工是关键，目前看3月进口不高。对05合约来说供应有进口、春检博弈，需求整体有下行压力，但如果MTO重启证实而进口仍未恢复，则盘面重回2600以上动力，但仍难上前高。转震荡，等冲高后伊朗重启时的做空机会。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至2.25日，PP开工率小升至84.5%，同比低；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.27日，下游开始逐步复工复产，塑编、改性等开工较好，行业平均开工升2个百分点至49%。

库存：截止2.27日，本周已去库14至78万吨，去库较快。下游小幅补库。中上游均在去库；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，震荡7200-7500。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至2.25日PE开工率升2.5至93.5%，开工高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.27日下游制品平均开工率升3.1至36.2%。管材、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止2.25日，本周已去库14至78万吨，去库较快。下游小幅补库。上游去库，中游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期减仓反弹，主要当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际上移至8000等需求、政策清晰后择机做空。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 95
?