【黑色早评】港口库存增幅加大，铁矿走势偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-26 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月26日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量明显回升，澳巴及非主流发运均有增长。不过，同期国内进口矿到港有所减少，但受益于前期压港缓解，叠加近日疏港变化不大，本周铁矿港口库存增幅加大。国内矿方面，因矿山产能利用率微增，国内铁精粉产量延续小幅增长。

需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增2.5万吨至228.72万吨，增幅有所加大。同时，钢厂盈利率继续改善，环比增2.17%至50.65%，增幅有所收窄。尽管钢厂库存延续小幅上升，但本周库销比微降。考虑到五一假期前补库临近尾声，预计节前钢厂采购节奏趋缓。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回落，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示国外需求明显强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双增，虽铁水增产加速，但港口铁矿库存增速也加大，且节前补库进入尾声，预计短期矿价走势震荡偏弱运行。



二、消息及数据

1. 本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率79.73%，环比上周上升0.87个百分点，共新增4座高炉检修，9座高炉复产，检修发生在河北、东北、山西、河南，主要为例行检修；而钢厂随着利润持续好转，河北、山西、东北、广东、宁夏钢厂前期检修高炉陆续复产。



2.澳大利亚矿业公司Mineral Resources Limited（MinRes）发布2024年第一季度（2024澳大利亚财年Q3）运营报告：产量方面：一季度Yilgarn Hub项目中铁矿石产量达188.3万吨，环比下降7%，同比下降9%；Pilbara Hub项目中铁矿石产量达205.9万吨，环比下降15%，同比下降30%。发运量方面：一季度Yilgarn Hub项目中铁矿石发运量达210.3万吨，环比上升2%，同比下降1%；Pilbara Hub项目中铁矿石发运量达243.2万吨，环比下降12%，同比上升1%。一季度MinRes铁矿石总发运量环比下降6%至450万湿吨。此外，Onslow Iron项目预计在2024年6月实现首船装载。目前，150公里的运输走廊工作正在按照项目第一阶段矿石计划进行，封闭和铺设工作进展顺利。



3. 澳大利亚矿业公司Fenix Resources发布其Iron Ridge旗舰项目2024年第一季度产销报告。Iron Ridge项目产量：一季度铁矿石产量（Ore Mined）为44.5万吨，环比增加25.2%；其中，粉矿产量18.1万吨，块矿产量15万吨；Iron Ridge项目发运量：一季度铁矿石发运量为35.7万吨，环比增加1.1%；其中，粉矿发运量18.8万吨，块矿发运量16.8万吨。



4. 英国铁矿石公司Alien Metals成功获得西澳大利亚皮尔巴拉中部地区汉考克铁矿石项目（Hancock iron ore project）为期21年的采矿租赁权。该采矿租赁标识为M47/1633，由西澳大利亚州矿业、工业监管和安全部门授予，土地使用权有效期至2045年4月17日。此前，Alien Metals还获得了一项杂项许可证，这意味着其在最终投资决定之后可以建造必要基础设施，以便现场施工。此外，该公司还与皮尔巴拉港口签署了一份谅解备忘录（MOU），以使用黑德兰港的犹他州散货装卸设施。该谅解备忘录对于该公司汉考克项目的铁矿石出口至关重要。



5. 4月25日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有3笔成交，其中跨月装期的金布巴粉以6月AM指数-6.4成交，麦克粉以62%计价115.4成交，PB粉以61%计价117.0成交；矿山私下议标方面有54%印粉、LONT块、SFCT、扬迪粉和纽曼块。二级市场上整体流动性一般，买家询盘偏弱，卖家报盘价格小幅下调。港口现货市场整体活跃度较好，主流品种价格下跌10-13元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在50.65%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.国家金融监督管理总局发布关于推动绿色保险高质量发展的指导意见。其中提到，针对太阳能、风电、水电、核电等能源产业生产、建设和运营期间的风险特性，提供全生命周期保险保障。探索推进新型储能、氢能、生物质能、地热能、海洋能等新能源领域的保险创新，覆盖研发、制造、运维等关键环节风险。通过保险机制为新型电力系统建设提供风险解决方案。为传统能源绿色升级改造提供保险保障。



2. 汾渭信息冶金部4月25日重点关注：焦炭市场延续偏强格局，焦企开始提涨第三轮，涨幅为100-110元/吨。随着原料煤近期的强势拉涨，成本支撑较强，部分焦化有一定亏损提产节奏较慢，买方市场下焦企多有惜售现象，钢厂近期多呈现被动掉库态势，且近期掉库幅度加大，短期在钢厂低库存高利润以及原料煤的强势推动下，焦炭涨价有望快速落地，节后关注钢材的需求表现。焦煤方面，五一假期将至，下游补库拉运仍在继续，本周部分中间环节担心节后市场回落风险加快出货节奏，昨日竞拍个别高价成交价格出现小幅回落，不过考虑到终端补库需求强劲，下游焦炭已再次提涨，叠加产地煤矿库存多处低位，短期煤价仍有一定支撑，原料整体延续偏强态势，今日山西吕梁地区低硫主焦竞拍成交高价高至2100元/吨，再创市场新高。进口蒙煤方面，288口岸库存持续高位，近日通关多维持在千车以下，昨日甘其毛都口岸通关949车，目前口岸蒙5原煤长协煤报价多涨至1350-1400元/吨，但整体交易氛围一般。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周各机构钢材产量均有所增加，且富宝电炉钢厂增产9.3%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格依然持平，国外主要地区钢坯价格也继续持稳，近期国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有出口空间。

需求端，本周各机构数据均显示钢材厂库、社库持续去化，但总库存降幅收窄。钢联五大材表需略有下降，但建材表需有所回升；找钢建材表需下降，板材表需小幅回升；钢谷建材及热卷表需都有所回升，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落，但建筑工地资金到位率仍略有改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期依然向好。另5月国内家电排产依然保持增势，近期造船接单量也在全球领先，后期制造业需求预期也向好。海外钢价方面，昨日欧洲热卷价格有所上扬，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应有所回升，库存降幅收窄，需求表现分化，但市场预期向好，叠加节前补库及成本支撑，钢价走势依然偏震荡。





二、消息及数据

1.本周，唐山87条型钢生产线实际开工产线为25条，整体开工率为42.37%，较上周上升6.78%。唐山87条型钢生产线型材产能利用率为42.45%，较上周相比下降1.58%。



2.Mysteel不完全统计，截至2024年4月24日，浙江、河南、福建、新疆、山东、湖南、贵州、陕西、四川、江西等10个省相继发布建材行业碳达峰实施方案，普遍提出在2030年前确保实现建材行业碳达峰。



3.西北欧市场方面，德国热卷价格目前来看已经触底，需求虽疲软，但预计将会有一波补库，因此短期需求或有所恢复，并且当前欧洲钢厂生产力能够在规定期限内交付热卷，因此没有大的订单订购压力。进口市场方面， 由于汇率波动，进口价格竞争力下降，本周欧洲兑美元汇率在1：1.08跌至1:1.06， 因此随着汇率的变化，进口资源的优势在不断减弱。从印度和日本进口的价格（10吨）在600-610欧元/吨CFR， 叠加进口资源交货周期长，因此进口资源成交弱。



4.住建部等六部门发布关于全面开展绿色建材下乡活动的通知。其中提到，大力推进绿色建材产业高质量发展。深入实施《绿色建材产业高质量发展实施方案》，选择具有建材产业基础和区位优势的县域、乡镇等，发挥“链主”企业带动作用，促进绿色建材产业链上下游、大中小企业协同发展，推动绿色建材生产、认证、流通、应用、服务全产业链高质量发展，培育特色产业集群。



5.4月25日，国家统计局国民经济综合统计司副司长、新闻发言人王冠华表示，促进消费持续扩大要重点做好三方面工作。一是要持续扩大就业，促进居民增收，提升居民消费能力，让大家有钱消费；二是要创新消费场景，增加高品质商品和服务供给，提升居民消费意愿，让大家愿意消费；三是要完善商贸流通体系，营造良好的消费环境，让大家放心安心舒心消费。



6.25日全国建材成交较弱，市场情绪一般，以刚需采购为主，期现和投机少，全天整体成交量较前一日大幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 169

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】美国通胀超预期，经济弱预期，有色无视继续上涨
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-26 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年4月26日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0426



一、市场观点

市场比我想的更强劲，我以为贵金属转势之后有色应该也会顺理成章的下来，结果铜几乎又要新高了。



马后炮的解读就是国内旺季去库已经开始，虽然铜还没有，铝锌之类的已经在进行了，而尽管降息预期在消除，但PMI扩张的叙事还没证伪。



说实话，我是不太相信在不降息的情况下在国内不搞大刺激的情况下，全球制造业能实现大范围扩张的，小幅改善可以接受，但直接走一个扩张周期我觉得是不太行的，这也是我这个位置对有色金属没那么乐观的原因。



二、消息与数据



1、【必和必拓提议388亿美元收购英美资源】据外媒4月25日消息，必和必拓集团（BHP Group）提议以311亿英镑（约388亿美元）收购英美资源集团（Anglo American Plc）。若交易达成，将使合并后公司的铜产量远超其竞争对手，同时这也将成为十多年来该行业最大的重组。这家全球最大的矿业公司提议进行全股份交易，在此交易中，英美资源集团将首先在把其持有的南非铂金和铁矿石公司的控股权分拆给股东之后，再由必和必拓收购。必和必拓表示，这项不具约束力的提案每股总价值约为25.08英镑，较英美资源集团周三收盘价溢价14%。英美资源在周三晚间表示，其董事会正在审查该提案。（上海金属网编译）



2、【五矿资源：第一季度铜产量同比降3%】五矿资源报告显示，2024年一季度公司铜产量同比下降3%至6.713万吨，受Ferrobamba采场采矿顺序及低品位库存矿石消耗的影响，邦巴斯矿山的铜产量同比降4%；此外，邦巴斯正与Huancuire的社区公司共同推进Chalcobamba采场的开发活动，与Huancuire社区的谈判也取得积极进展，力图就Chalcobamba采场的开发达成长期协议。金塞维尔矿山的铜产量同比降6%，主要由于减少了高成本、高品位第三方矿石的供给，但同时增加了SokorosheII矿坑的开采量。科马考矿山从3月23日起的9天内贡献1075吨铜产量。（中国五矿集团）



3、美国一季度实际GDP初值1.6% 放缓程度超预期 核心PCE一年来首次加速，互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。(来自华尔街见闻APP)



图片









铝



铝 2024.4.26

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国Q1 GDP低于预期 核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期回落。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-8至142.9万吨，总库存去库加快。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。

    原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿仍未复产，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧。

    整体来看，美国Q1 GDP低于预期，核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期再度回落。国内铝锭和铝棒总库存处于去库通道，周度表需也同期高位，低多思路为主。

二、消息面

1.【云铝股份：一季度净利润11.64亿元 同比增长31.53%】云铝股份披露一季度报告，公司2024年第一季度实现营业收入113.58亿元，同比增长20.28%；净利润11.64亿元，同比增长31.53%。报告期铝商品销量、销价同比上升。（云铝股份）

2.【中国铝业：一季度净利润同比增长23.01%】中国铝业披露第一季度报告，2024年一季度实现营业收入489.56亿元，同比下降26.14%；归母净利润22.3亿元，同比增长23.01%，主要为公司氧化铝、原铝产品利润同比增长影响。注：2023年Q4净利13.64亿元，据此计算，Q1净利环比增长63%。（中国铝业）

3.【全球最大的能源交易商正在重返金属市场】据外媒4月24日消息，世界上一些最大的能源交易公司在众所周知的困难市场中遭受损失多年后，正在重返金属市场。Vitol Group、Gunvor Group和Mercuria Energy Group等交易商都在组建自己的金属团队，他们希望部署创纪录利润产生的资本。这一转变发生之际，预测人士越来越看好铜、铝和其他金属，这些金属长期预期的产量短缺已开始形成。许多大宗商品公司还看到金属使用与电力市场之间的紧密联系――这是交易员的另一个增长领域。（上海金属网编译）

4.【快讯】互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。（金十数据）

5.【美国Q1 GDP低于预期 核心PCE物价指数大幅反弹】美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低，预期2.4%，前值3.4%。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，较上月大幅反弹，预期3.4%，前值2.0%。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.4.26

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国Q1 GDP低于预期 核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-11.1至19.8万吨，库存逆季节性累库趋势反转。

    总体来看，美国Q1 GDP低于预期，核心PCE物价指数大幅反弹，降息预期再度回落。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存终于进入去库通道，回调之后找位置做多。

二、消息面

1.【ILZSG预计2024年全球锌市将过剩5.6万吨】外媒4月24日消息，国际铅锌研究组织(ILZSG)周三表示，预计2024年全球精炼铅锌市场出现过剩5.6万吨，远低于早先预期的36.7万吨。ILZSG表示，全球精炼锌产量将受到精矿供应的限制，预计2024年精炼锌产量将小幅增长0.6%至1401万吨，此前预测增长至1430万吨。预计2024年全球精炼锌金属的需求将增长1.8%达到1396万吨，其中中国需求预计增长1.4%，2023年中国用锌需求增长了7.1%。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2023.04.26

一、市场观点

     印尼镍供应释放不及预期，全球制造业扩张带来需求预期回暖，以及传闻中的镍铁收储是这轮镍反弹的主要驱动。目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，印尼镍矿内贸价格有所回升，但后续的预期还是供应会逐步恢复。宏观层面，美国第一季度GDP低于预期，核心PCE物价指数大幅反弹，市场对美国二次通胀预期加强，整体氛围利好有色。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内走势跟随有色板块，但要弱于其他基本面更好的品种。之后关注的重点依旧是印尼镍供应释放节奏。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少912吨至35167吨，降幅2.53%；仓单库存增加559吨至18799吨；现货库存减少1271吨至12268吨，其中镍板减少1299吨，镍豆增加28吨；保税区库存减少200吨至4100吨。上周镍整体库存有所下降，后续观察去库的持续性。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+3.18元/镍点至963.07元/镍点，市场传出镍铁收储的消息，加上3月进口数量环比下降，现货紧张，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-83至15041美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【美国Q1 GDP低于预期 核心PCE物价指数大幅反弹】美国第一季度实际GDP年化季率初值录得1.6%，为2023年Q1以来最低，预期2.4%，前值3.4%。美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值录得3.7%，为2023年Q2以来新高，较上月大幅反弹，预期3.4%，前值2.0%。（金十数据）

2、【Eramet新喀里多尼亚镍矿开采暂停】法国矿业集团埃赫曼（Eramet）在第一季度销售声明中表示，自4月中旬以来，子公司SLN在新喀里多尼亚北部省份的镍矿开采业务活动已暂停，目前正在进行恢复运营的行政程序。SLN继续面临重大挑战，其财务状况仍然严峻。SLN第一季度的矿山产量为100万湿吨，同比下降32%，受采矿许可问题拖累。公司正在继续扩大其合资项目印尼Weda Bay镍矿的产量。该镍矿2024年第一季度镍矿石产量为1110万湿吨，同比增长52%。（MINING.COM）

3、【2024年4月份印尼镍矿内贸基准价格】据印尼能矿部最新信息，2024年5月份印尼镍矿内贸基准价格（HPM）如下：品位:1.7%，基准价37.32美元/吨；品位:1.8%，基准价41.71美元/吨；品位:1.75%，基准价39.49美元/吨；品位:1.85%，基准价44.00美元/吨。（老杜在印尼）

4、2024年4月24日，英美资源集团发布2024年第一季度报告：第一季度镍产量1.44万金属吨，环比下降20.44%，同比增长10.8%，其中精炼镍产量0.47万吨，镍铁总产量0.97万金属吨。 BarroAlto镍铁产量7800金属吨，Codemin镍铁产量1700金属吨。2024年的产量指导不变，镍产量目标为3.6-3.8万金属吨。（英美资源）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.26

一、市场观点

    3月国内自印尼进口镍铁量环比下降14.3%，印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时宏观层面上的美国二次通胀与全球制造业扩张预期，加上镍铁收储传闻抬升原料价格，令不锈钢走势偏强。同时现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格延续震荡，短期内参与价值不高。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模稳定。

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+3.18元/镍点至963.07元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。

    库存方面，2024年4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中300系库存73.35万吨，环比下降0.79%。佛山市场不锈钢库存总量34.05万吨，周环比下降2.26%。其中300系库存总量18.97万吨，周环比下降0.29%。不锈钢去库趋势延续。

    现货方面，价格反弹后，不下游观望情绪较浓，部分货源降价出货，现货价格有所回调。不锈钢现货价格调整后，镍铁价格没有跟跌，反而延续上涨，不锈钢现货生产处于亏损状态。304不锈钢冷轧利润+4至-12元/吨。

二、消息与数据

1、【不锈钢全国库存周度环比下降3.95%】2024年4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中冷轧不锈钢库存总量69.1万吨，周环比下降0.99%，热轧不锈钢库存总量42.46万吨，周环比下降8.41%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中200系、300系、400系均有不同程度的消化。本周市场到货不多，周内受涨价氛围影响，贸易商按需补库，叠加部分终端节前备货，因此本期全国不锈钢社会库存有所消化。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 167

混沌天成研究
?

人划线

