【黑色早评】宏观情绪偏弱，黑链指数震荡回落
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月10日 08:23 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月10日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，上周国内铁矿到港仍继续回升，但因近期疏港量也有所上升，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受唐山部分地区安全检查影响，近期国内铁精粉产量趋减。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示钢厂高炉检修增多，预计近期铁水趋减。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比小幅增长。尽管降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力尚不足，且在废钢供应偏低的情况下，当前钢厂铁水仍保持相对高位，对原料维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需格局依然偏宽松，叠加市场宏观情绪再度走弱，短期矿价震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.7月9日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14939.13万吨，环比上周一增加24万吨，47港库存总量15555.13万吨，环比增加25万吨。具体来看，本期库存增量主要来自华东地区，区域内铁矿石到港增量处于全国首位，且70%集中在后半周，因此华东港库增加的同时区域内压港现象也趋于严重；其他区域港库较上周一均呈现降库趋势。



2.根据Mysteel卫星数据显示，2024年7月1日-7月7日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1239.4万吨，环比上升55.7万吨，库存止降回升，绝对量处于二季度以来的偏低水平。



3.据SMM统计，本周(7月6日至7月12日)，高炉检修带来的铁水影响量为97.82万吨， 环比上周检修影响量增加3.75万吨。下周(7月13日至7月19日)高炉检修带来的铁水影响量为103.98万吨，环比本周将增加6.16万吨。



4.7月9日据悉，乌克兰球团生产商Ferrexpo公司发布2024年二季度生产报告。报告显示，该公司2024年上半年铁矿石生产强劲，1-6月铁矿石总产量为372.7万吨，较2023年7-12月增加83%。得益于乌克兰在黑海设立的海上走廊，公司能够继续从乌克兰港口发运铁矿。与此同时，虽然二季度电价等成本压力持续增加，但Ferrexpo很早就开始从乌克兰的欧洲邻国采购替代电力，一定程度上保障了其正常的生产活动。Ferrexpo还在2024年上半年迅速恢复了此前闲置的产能。随着通往乌克兰海港的铁路运输时间缩短以及与中东和北非及亚洲客户重新建立贸易联系，公司的资金周转得以改善。



5.7月9日铁矿石远期市场整体交投氛围一般。平台上有三笔成交，金布巴粉以8月指数-7.4成交，纽曼粉以61.7%计价106.4成交，PB粉以61%计价108.45成交。矿山私下招标方面有一笔SP10块以7.59%的折扣结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，询盘积极性相对较为一般，有个别的捡漏性询盘出现。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格上涨5-10元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。





二、消息与数据

1. 工信部对《光伏制造行业规范条件（2024年本）》《光伏制造行业规范公告管理办法（2024年本）》（征求意见稿）公开征求意见。《光伏制造行业规范条件（2024年本）》中提到，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目，加强技术创新、提高产品质量、降低生产成本。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。



2.汾渭信息冶金部7月9日重点关注：焦炭市场延续偏强格局，钢材价格持续承压回落，利润收缩明显，但目前铁水尚在高位徘徊，焦炭刚需支撑较强，厂内到货仍显吃力，且部分中小型钢厂有提前给与补助的现象，供应端焦企生产高位盘整，厂内多销售顺畅，部分焦企仍有提涨预期，短期钢厂大面积减产意愿不足，焦炭呈现紧平衡格局，后期关注成材以及7月会议期间的政策预期变化。焦煤方面，供应端，前期停产煤矿陆续复产，但由于安监严格，供应增量有限。近期随着钢材价格下跌，市场观望情绪增加，下游钢焦企业对原料煤多维持按需采购，煤矿出货一般，线下报价多维持稳定，线上竞拍资源涨跌互现，但波动不大，窄幅震荡，炼焦煤市场整体暂稳运行。进口蒙煤方面，蒙古国国庆临近，甘其毛都口岸通关地位运行，目前下游仍以压价采购为主，口岸成交一般。不过贸易商考虑到蒙古国节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上调，现蒙5#原煤报价1310-1330元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量有所下降，而找钢及钢谷钢材总产量均有增长，富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，印度钢坯价格继续小幅下降，国外其他地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有一定出口空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，上周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，而钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。不过，近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，市场宏观情绪有所转弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，海外降息预期趋增，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.据SMM统计，建材方面，本周(7月6日至7月12日)建材检修影响量为114.80万吨，环比上周增加4.3万吨，下周建材检修影响为105.71万吨，环比本周减少9.09万吨。热轧方面，本周热轧检修影响量为16.12万吨，环比上周增加3.64万吨，下周热轧检修影响为15.12万吨，环比本周减少1.0万吨。中厚板方面，本周中厚板检修影响量为0.0万吨，环比上周减少8.0万吨，下周中厚板检修影响为0.0万吨，环比本周持平。



2.SMM：7月热轧板卷出口计划量127.4万吨，较6月实际出口上升5.6万吨，环比增幅4.6%; 据SMM最新调研，7月钢厂热卷出口计划量环比6月实际出口水平小幅增加，同比增速有所放缓。



3.Mysteel：在国内热卷期货下跌较为明显的情况下，中国热卷近期报价跌幅也较为明显。Mysteel了解到本周中国小型钢厂对规格为SS400/Q235/Q195，厚度为3mm的热卷报价约为510-515美元/吨FOB，较上周约515-520美元/吨FOB的报价周环比降幅较为明显。目前部分大型钢厂暂未更新本周热卷的出口报价，但有市场参与者表示如果有实单，大型钢厂可能报价会和小型钢厂报价水平相近，可能会对规格为SS400/Q235 ，厚度为3mm的热卷报价515-520美元/吨FOB。但由于大部分热卷价格优势资源报价暂离市场，目前热卷出口实际成交较为沉寂，部分买家谨慎观望市场，有买家表示暂时不能接受中国优势价格资源报价之外的价格。



4.近日，小松官网公布了2024年6月小松挖掘机开工小时数数据。数据显示，2024年6月，中国小松挖掘机开工小时数为87.9小时，同比下降2.5%，环比下降12.8%。2024年1-6月，中国小松挖掘机开工小时数累计486小时，同比下降5.1%，降幅较1-5月继续收窄（0.5个百分点）。



5.中指研究院数据显示，2024年1-6月，房地产行业共实现债券融资2791.6亿元，同比下降26.9%，降幅较上年有所扩大。



6.9日全国建材成交依然偏弱，低价交易表现尚可，刚需、投机均有部分采购，全天整体成交量较前一日有所回升。



图片


【有色早评】美元指数反弹，有色震荡调整
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月10日 08:23 上海
图片
有色早评 | 2024年7月10日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0710



一、市场观点



铜的反弹如期而至，但高度会比较有限；



过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，这几天美国各项数据的软化也在强化这个逻辑，更有CMX可能软逼仓的助攻。



高度上，反弹的逻辑相比一季度的上行，并没有多出更多的逻辑，微观上甚至也不怎么支持，所以我觉得很难创前高，我更愿意后面找机会做空，海外不会轻易开启连续降息的，不连续制造业扩张延续性也就成空，开启连续降息，那说明经济可能要出问题了，那更应该空，铜作为海外定价的且处于较高估值位置的资产，到时候会有较大的压力。



二、消息与数据



1、【卡莫阿C卡库拉铜矿2024年第二季度生产业绩】艾芬豪矿业公布，公司位于刚果民主共和国的卡莫阿C卡库拉（Kamoa-Kakula）铜矿于2024年第二季度产铜10.1万吨，2024年上半年共产铜18.7万吨。预计卡莫阿C卡库拉Ⅲ期选厂将于第三季度实现产量爬坡达到稳态生产，年化铜产量将提高至60万吨/年以上。卡莫阿C卡库拉2024年产铜44万C49万吨的生产指导目标将保持不变。卡莫阿C卡库拉Ⅰ期和Ⅱ期选厂第二季度共处理约230万吨矿石，平均入选品位5.3%。Ⅰ期和Ⅱ期选厂第二季度共生产99,706吨铜，平均浮选回收率达87.0%，高于Ⅰ期和Ⅱ期选厂86.0%的回收率设计指标。（艾芬豪矿业公众号）



2、【空军继续扩张 COMEX铜净多仓三连降】美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的报告显示，截至7月2日当周，基金持有的COMEX铜期货净多仓三连降至49223手。此前美国经济数据偏弱，美元指数出现回落，期铜有所企稳不过市场对于下游需求仍有担忧，反弹幅度不大。7月2日当周，基金多头仓位继续小幅回升至135243手，不过空头仓位增加更多至86020手，总持仓终结六连降反弹至256039手。（文华财经）



3、【美国小企业乐观情绪连续第三个月走强，至今年以来的新高】美国小企业的乐观情绪6月份连续第三个月上升，达到今年以来的最高水平。企业对经济前景的悲观情绪有所缓解。美国全国独立企业联合会(NFIB)的中小企业乐观程度指数上升1个点，至91.5。虽然仍对商业状况前景感到悲观，但预计经济会恶化的企业比例降至三年新低。整体信心指数仍远低于疫情前的水平，因为企业面临高企的价格、利率和劳动力成本，以及挥之不去的招聘挑战。不过，在库存管理改善的提振下，该指数的10个分项指标中有4个在6月上升。

(来自华尔街见闻APP)



图片









铝



铝 2024.7.10

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.5至93.5万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美联储主席发言偏鹰，但海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【印尼或放宽铝土矿出口禁令 全球市场将迎来新变数】据外媒报道，近期，印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，这一举措在全球铝土矿及氧化铝市场引起了广泛关注。据悉，由于国内氧化铝厂建设进展缓慢，印尼政府计划在未来几个月内放松禁令，预计印尼铝土矿将在今年第四季度重新进入国际市场。作为全球第六大铝土矿生产国，印尼的铝土矿储量高达10亿吨，但其氧化铝精炼能力却未能跟上庞大的储量。据数据显示，2023年印尼铝土矿产量仅为2000万吨，而政府已批准额外1400万吨的开采配额。然而，由于氧化铝精炼能力有限，印尼铝土矿生产商面临着巨大的压力。（天下铝讯）

2.【IAI：5月份全球氧化铝产量超过1200万吨】外媒7月5日消息，2024年5月全球氧化铝产量再次突破1200万吨的水平，接近2024年3月的产量，环比增长2.43%。去年同期，全球氧化铝产量也超过1200万吨，但略低于今年，国际铝业协会（IAI）数据显示，5月全球氧化铝产量为120.4万吨，而4月为1175.4万吨，同比增加0.19%。5月份的日均产量为388400吨，环比下降0.87%，同比增加21%。1-5月份全球氧化铝产量总计5897.4万吨，比上年的5752.2万吨增长2.52%。（上海金属网编译）

3.【IAI：5月份大洋洲氧化铝产量延续3月份以来的下降趋势】外媒7月5日消息，国际铝业协会（IAI）数据显示，大洋洲地区5月份的氧化铝产量为142.5万吨，延续3月份以来的下降趋势，环比从148.2万吨小幅下降3.85%，同比从162.1万吨大幅下降12.09%。大洋洲地区的氧化铝生产主要受到美铝公司在西澳大利亚的Kwinana炼厂关闭的影响。1-5月大洋洲的氧化铝总产量为754.1万吨，同比从784.6万吨下降4%。（上海金属网编译）

4.【Metro Mining二季度铝土矿出货量创下新纪录】外媒7月4日消息，铝土矿生产商和勘探商Metro Mining Limited宣布，今年第二季度的出货量创下新纪录，达到142万湿公吨（WMT），同比增加12%。今年迄今为止，总出货量为150万WMT。此外，2024年第二季度标志着该公司新的每年700万WMT扩建项目成功投入使用。Metro100%拥有的其全资拥有的Bauxite Hills Mine位于Weipa铝土矿高原，靠近斯卡登河海岸。Metro生产高铝矾土，并通过大型矿石运输船运送给客户。（上海金属网编译）

5.【美联储主席鲍威尔：在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适】美联储主席鲍威尔：劳动力市场强劲，但并未过热。通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心。通胀已明显放缓，但仍高于2%的目标。最近的通胀数据显示向2%的目标取得了“适度”进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适。我们继续逐次做出决策。实现就业和通胀目标的风险“正在更好地平衡”。美国经济以“稳健的速度”增长。紧缩的政策有助于抑制通胀压力。过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。坚定致力于2%的通胀目标，保持长期通胀预期稳定。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.7.10

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.6万吨，小幅累库。

    总体来看，美联储主席发言偏鹰，但海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【分析师：鲍威尔的证词似乎无法撼动今年两次降息的预期】机构分析师：在鲍威尔证词公布之前，美国国债收益率就已经开始下跌，在证词公布时跌至盘中新低，但随后迅速反弹。美元反弹，风险资产走高。鲍威尔的言论试图传递一个信息，即风险是平衡的。在他准备好的讲话中，似乎没有任何东西改变市场对今年两次降息的预期。（金十数据）



图片









镍



镍 2024.07.10

一、市场观点

       宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，昨夜鲍威尔在国会讲话内容偏中性，并未进一步加强降息预期，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。 LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+1.67元/镍点至969.43元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，且市场有收储传闻，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-36至13532.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【Talon Metals授予Tamarack镍铜项目额外特许权使用费】外媒7月8日消息，美国关键矿产开发商Talon Metals宣布将净冶炼厂收益特许权出售给Triple Flag Precious Metals，对价800万美元。明尼苏达州的Tamarack镍铜钴项目是Talon(持股51%)和力拓(持股49%)的合资企业。作为运营商，Talon可以通过在2026年3月之前完成可行性研究并向力拓支付1000万美元，获得合资公司9%的额外权益，总计60%的权益。作为800万美元投资的回报，Triple Flag将获得该项目额外1.67%的NSR特许权使用费。Talon还将发行800万份普通股认股权证，每份认股权证由Triple Flag行权，为期两年。Talon保留以500万美元回购特许权使用费的权利，并将Triple Flag的特许权使用费降至1%。Triple Flag还可以以200万美元的价格将其特许权使用费再提高0.5%，这将终止Talon的回购权。Talon矿床指示资源量为860万吨，镍品位为1.73%，铜品位为0.92%，钴品位为0.05%，以及铂、钯和金。推断资源量为850万吨，镍品位0.83%，铜品位0.55%，钴品位0.02%。（上海金属网编译）

2、【Gateway Mining的Montague项目进展】盖特威矿业公司（Gateway Mining）计划对西澳州的蒙塔盖（Montague）项目焰树（Flametree）矿床一个新的岩浆型铜镍铂族金属矿床进行验证。焰树矿床的一个钻孔计划验证以前反循环钻孔见矿位置南面的电磁异常，但是没有见到镁铁质-超镁铁质靶区，异常原因不明，但是孔内调查显示，孔外有一个强烈异常。公司认为，侵入体可能位于西部，“距离浅钻圈定的位置比较远”。最近补充进行的空气钻可以为后续金刚钻计划提供补充意见。（自然资源部）

3、【沪镍库存继续下滑 降至三个月新低】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，上周伦镍库存继续累积，最新库存水平为95,436吨，增至两年半新高。上期所公布的数据显示，7月5日当周，沪镍库存继续下滑，周度库存减少4.22%至21,490吨，刷新三个月新低。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.10

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。近日市场传闻国储有收储镍铁动作，预计收储量约为3万吨，对市场影响有限。宏观层面，鲍威尔国会讲话内容给美联储降息操作节奏留下较大择时空间，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，现货市场又出现跟随盘面下行，低价抛售的现象。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.67元/镍点至969.43元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。

      库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，对盘面价格形成一定支撑，但现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+27至-346元/吨。

二、消息与数据

1、【广西贺州鹏达将建年产100万吨不锈钢卷板生产线】近日，广西贺州鹏达将建不锈钢卷板生产线项目，主要建设内容及规模：淘汰原有加热炉，新建步进式加热炉2座，技术改造1条1050mm不锈钢热轧生产线，新建4条退火线和4条酸洗生产线，配套主轧线工艺设备以及自动化控制系统、水处理设施等辅助设施，形成一条年产100万吨优质不锈钢卷板生产线。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）

2、【山禾彩钢成功试产1219 型不锈钢仿古建筑瓦】 7月8日上午，佛山市山禾彩钢有限公司新增一台1219 型仿古建筑瓦机，在公司试产成功，这也是行业首创不锈钢阳极氧化工艺仿古建筑瓦。 随着人们对不锈钢瓦的接受程度逐步提高，应用领域逐步扩大。仿古建筑领域也开始使用长寿命、低成本、外观最接近古建筑的不锈钢仿古瓦，其安装工艺简单，外形美观，可得到很强的视觉冲击。山禾彩钢的阳极氧化工艺，是采用电化学着色的方法，攻克了不锈钢表面改性着色处理技术难题，实现了不锈钢主体与着色层形成一体化，成功开发出新一代耐候性彩色不锈钢，该产品比普通产品更防腐耐蚀，不易褪色。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 138
?
发消息
发消息

人划线










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 159
?
发消息
发消息

人划线

