【工业品早评】“铝重复质押”事件短期冲击，有色反弹仍有动能
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-02 08:20 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月2日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷网数据显示建材产量增加热卷产量减少，但找钢网数据显示钢材产量继续小幅回落。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，但钢坯进口空间尚未打开。

需求端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材库存延续下降，且钢材表需均有小幅回升。随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增多，叠加端午假期前下游补库，本周建材成交环比有所回升，但仍处于近年同期低位。近日发布的5月PMI数据依然低于临界点，但环比4月有小幅回升，显示制造业景气水平有所改善。不过，考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进入雨季，淡季钢材销售的压力依然较大。然而，近期政策层面的利好不断，继国务院印发扎实稳住经济一揽子政策措施的相关通知后，发改委也在新闻发布会上强调要全力推进政策尽快落地见效，钢材的需求预期依然向好。出口方面，近期欧洲钢价有小幅反弹，但其他地区钢价大多持稳或继续小幅回落，国内外价差持平，但受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口仍较弱。

综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但近期宏观政策利好不断释放，同时伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，再加上端午节假期前后的下游补库需求，钢材市场需求预期良好，预计短期钢价可能延续小幅震荡略偏强运行。





二、消息及数据

1.中钢协：1-4月，重点统计钢铁企业累计销售钢材23921.02万吨，同比下降7.97%。其中，累计国内销售钢材23197.48万吨，同比下降7.19%；累计直接出口钢材723.55万吨，同比下降27.44%。钢材产销率为95.91%，同比下降2.77个百分点。



2.据Mysteel不完全整理，2022年5月国内有29个钢铁项目开工、投产或复产。其中，玉昆钢铁、敬业集团、八一钢铁和北材南通金属等4个钢铁相关项目开工；中新钢铁、昆钢、中天钢铁和溧阳德龙等10个钢铁相关项目投产。



3.由于市场需求低迷，在上周成交情况有所好转后，本周土耳其长材价格继续下行。出口钢厂试图挺价，但买家预期水平偏低。另外，废钢价格持续走软，场内悲观情绪蔓延。近日土耳其HMS 1/2 (80:20)废钢进口价格持续下跌至440美元/吨CFR左右，为今年内最低点。据市场消息，土耳其钢厂对欧洲螺纹钢报价在800美元/吨FOB左右，但买方预期水平在750美元/吨FOB左右。然而，考虑到夏季临近，能源成本上升，螺纹钢价格可能会随之上涨。



4. 中指院：2022年1-5月，TOP100房企销售额均值为273.9亿元，同比下降50.7%；其中销售额超千亿房企仅3家，较去年同期减少12家，分别为碧桂园2011.9亿元、万科1673.4亿元、保利发展1592亿元；超百亿房企为70家，较去年同期减少48家。



5.贝壳研究院：5月中国50个城市二手房市场出现底部修复迹象。监测的50个重点城市二手房市场成交量环比增长约14%，同比降幅收窄。50城中，超八成城市二手房成交量环比增长。



6.1日全国建材成交虽表现尚可，但投机强于刚需，终端需求释放并不明显，市场基差及期现正套拿货较多，整体成交量略高于前一工作日。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿石发运表现平稳，澳洲发运虽小幅增加，但巴西发运小幅回落。不过，上周国内铁矿到港量再度大幅下降，而港口疏港量虽有回落却仍处同期高位，港口铁矿库存延续下降趋势。然而，全国疫情缓解后，国内矿山复工复产增多，产量也较前期有明显增加。

需求端，随着国内疫情缓解，钢厂高炉开工率延续小幅回升态势，铁水产量也维持增长，钢联最新调研显示6月高炉产能利用率仍将继续回升。不过，因当前钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，主要集中在PB、超特和金布巴粉。值得注意的是，由于本周末有端午节小长假，节前钢厂仍有刚需补库，昨日铁矿港口现货成交继续大幅回升，但远期美元货成交表现低迷，不过目前PBF及超特粉落地均有部分利润，显示当前国内需求表现仍强于国外。

综合而言，在钢厂高炉开工率及铁水产量维持增势的情况下，当前铁矿需求仍有较强的支撑，虽然国内矿产量也在回升，但因钢厂亏损扩大相对更青睐性价比高的进口矿，随着港口及钢厂库存延续下降，端午节前后钢厂仍有一定的补库需求，叠加近期宏观层面政策利好不断，预计短期矿价仍将延续小幅震荡偏强。





二、消息及数据

1. 6月1日，据Mysteel调研，本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3506元/吨，平均钢坯含税成本4479元/吨，周环比下调93元/吨，与6月1日当前普方坯出厂价格4470元/吨相比，钢厂平均毛利润-9元/吨，周环比上调93元/吨。



2. Mysteel调研的全国高炉企业中，据测算5月平均产能利用率为88.68%，6月份预估平均产能利用率为89.89%，环比上升1.22个百分点，同比上升0.19个百分点。



3.澳大利亚矿产资源公司 (Mineral Resources Ltd) 发布2022年一季度（FY22第三季度）产销报告：产量方面：一季度铁矿石总产量为490万吨，环比减少12%，同比增加12%。发运量方面：一季度铁矿石发运量为470万吨，环比减少5%，同比增加22%。Utah Point Hub 矿区推动了增长，22财年铁矿石出口量仍有望达到1850-1950万吨。



4.6月1日，全国15家长、短流程代表钢厂废钢库存总量82.73万吨，较昨日降0.57万吨,降0.69%；库存周转天9.2天，较昨日降0.1天；日均消耗4500吨，较昨日降0.59%；日均到货量4115.2吨，较昨日降7.30%。



5.6月1日铁矿石远期现货市场活跃度一般，平台61%计价PB以134.25成交，整体价格偏高。二级市场询盘则较为一般，市场主要关注资源依旧为7月的PB粉及金布巴和麦克粉，其中对于7月PB粉的询盘多在7月指数+1.8的水平，较报价依旧有较大差距，相比一级中的成交差异更明显。港口现货市场活跃度较好，市场对于需求回升预期较强，但下游需求是否能如期恢复依旧是存有不确定性因素。



图片









双焦



双焦 2022.6.2



一、市场点评

焦煤

      供给端，山西部分煤矿换工作面、内蒙停产检修均对国产焦煤产量形成影响。另外，近日山东省启动迎峰度夏煤炭储备工作，据悉要求6月底前全省煤炭储备达400万吨，预计或将造成市场流通焦煤资源偏紧。6月为安全生产月，预计国产焦煤或将阶段性偏紧。进口蒙煤方面，31日甘其毛都口岸通关441车，远期甘其毛都口岸通关量仍有继续增加至500-600车预期，但由于口岸再次检测出核酸阳性司机，短期通关或有所回落。

      需求端，如果按全年平控计算， 6月铁水产量仍有可能维持在高位；短期焦企焦煤库存可用天数处于历史低位，加之上海解封对市场信心提振，盘面节前炒作补库需求概率较高，而当前仍需关注全国疫情控制状况，以及是否有反复。长期来看，虽然下半年铁水仍有可能同比保持正增长，但钢材需求疲软将限制铁水提升幅度，且下半年环比来看，铁水在短暂冲高后仍将呈下滑趋势。

      总体看，焦煤长期供给边际增加，需求在6月中旬后有顶部回落预期。如果今年全国粗钢产量仅为平控，则下半年铁水同比正增长下，需要更加警惕国产焦煤供给端的干扰，后期需要密切留意其他地区粗钢限产政策及终端需求情况。短期来看，焦煤生产端存干扰，且节前市场关注重心更多在于下游库存可用天数低位下的补库需求；同时需注意的是，当前盘面贴水修复后，焦煤基差大幅收窄，关注上方仓单成本压制及现货表现，预计短期震荡运行。



焦炭

      供给端，焦企利润降至盈亏边缘，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦炭供给短期有所收紧。

      需求端，短期铁水产量仍有可能维持在高位，但预计在6月中下旬或将迎来向下拐点。近期中央第一生态环保督察组在反馈中提及河北违规钢铁产能问题，后期或加强整改，对铁水产量也将造成一定制约。当前港口焦炭投机贸易需求显现，市场情绪有所好转。上海复工复产及全国疫情的好转给予市场炒作6月后“淡季不淡”的信心，而当前成材出货不畅，钢厂利润低，6月后步入梅雨季影响下游开工，后期市场炒作完“淡季不淡”预期后，仍将重新审视梅雨季实际需求。

      总体看，焦炭第五轮提降难度有所增加，预计现货节后或将企稳或迎来提涨。同时需注意的是，当前盘面贴水修复后，对标港口现货仓单基差明显收窄，关注上方仓单成本压制及现货表现，预计短期震荡运行。



二、消息与数据：

1、1日山东市场主流大矿炼焦煤价格持稳，气煤报2180-2210元/吨，1/3焦煤报2590-2680元/吨，均出厂价现汇含税。近日山东省启动迎峰度夏煤炭储备工作，据悉要求6月底前全省煤炭储备达400万吨，各矿已着手进行储备工作。煤炭储备间接影响山东市场炼焦煤供应，对山东炼焦煤市场形成较强支撑，预计近期山东炼焦煤市场稳定运行。(Mysteel)

2、6月1日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3506元/吨，平均钢坯含税成本4479元/吨，周环比下调93元/吨，与6月1日当前普方坯出厂价格4470元/吨相比，钢厂平均毛利润-9元/吨，周环比上调93元/吨。(Mysteel)

3、临汾乡宁主流矿点在5月份累计下跌700元/吨，目前出货明显有所好转，订单增多，下游焦化开始适量补库，煤企心态普遍看稳。现低硫瘦煤（A8.5-10 S0.4-0.6 G56-69）现汇价出厂含税报2240-2400元/吨。(Mysteel)

4、6月1日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3506元/吨，平均钢坯含税成本4479元/吨，周环比下调93元/吨，与6月1日当前普方坯出厂价格4470元/吨相比，钢厂平均毛利润-9元/吨，周环比上调93元/吨。(Mysteel)



图片







铜



铜 2022.6.2

一、市场观点

      “铝仓库重复质押”风险事件经过一天的发酵，情绪有所缓和，事件本身从供需角度可看，供需影响有限，只是短期的恐慌抛售冲击，贸易商担心是开票方面的会不会有连带影响，操作相对较为谨慎，事件主角铝下跌也有所企稳，铜、锌、镍价格显著回升。

       美联储加息、缩表同时进行，加息方面接下来两次加息预期仍是50基点，9月是否暂停加息尚处猜测阶段，但为了抑制通胀，美联储布拉德表示，3.5%的联邦基金利率是最好的政策利率峰值最低门槛，但不建议过快行动；另外6月起，美联储缩表开启，计划内的行动，短期的流动性暂无压力。

      供给方面，压力不大，干扰增加，智利4月铜产量同比下降9.8%，至421,742吨，缺水、品位下滑等因素短期仍难克服，Las Bambas维持僵局，Las bambas铜矿周边紧急状态再延60天。冶炼端，中色大冶阳新弘盛40万吨电解铜新项目因设备原因暂缓投料。前期进口窗口持续开启，上海的复工复产有望加速物流效率，进口报关预计提升，保税库存下降开始加快，国内紧缺状况有望缓解，现货升水暂时持平，当前国内现货库存压力不大，绝对水平仍然较低。

      需求方面，4月地产、汽车、手机 等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低首付比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察，另外稳定增加汽车、家电等大宗消费刺激政策有望出台。海外的扩张的步伐持续放缓，美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，另外欧盟已就禁运俄石油达成一致，欧洲能源预计持续紧缺，预期制约工业生产。

    综合来看，上海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，“铝仓库重复质押”事件预计仅是短期冲击，美联储压力尚未扩大，且供给存在一定干扰，国内现货暂缺，铜价短期反弹动能仍存，交易上沪铜可轻仓短多持有，或暂且观望为宜，但需要关注上海复工复产后疫情可能反复的冲击。

二、行业信息

1、美联储布拉德：如果美联储不采取可信的行动，通胀预期可能会失控 ，联储实现2%通胀目标的可信度受到了压力 ，不建议央行行动过快；已经宣布我们将在每次会议上加息50个基点，这是一条好的路径，3.5%的联邦基金利率是最好的政策利率峰值最低门槛。理想情况下，今年联邦基金利率将达到峰值，美联储可以在2023年或2024年末下调政策利率。

2、 前纽约联储主席Dudley料美联储可能不会在9月暂停升息；① 前纽约联储行长William Dudley表示美联储将继续提高利率以遏制高通胀。对于有关美联储将在9月停止升息的猜测，他有不同的看法。其周三在接受Bloomberg Surveillance采访时说，“美联储非常确信需要将利率迅速调整到接近中性的水平。有观点说某个时候他们会停下脚步观察形势，当然他们会在将来某个时点这么做，但这取决于经济数据”；② 美联储青睐的通胀指标――个人消费支出价格指数(PCE)―― 4月份较上年同期上涨6.3％，是美联储2％目标水平的三倍多。利率期货市场显示，投资者预计美联储未来两次会议上每次加息50基点的概率高达100%，对于9月份，有人预期加50基点，也有人预期25基点。美联储理事Waller支持在未来“几次”会议上每次加息50个基点

3、美联储新一轮量化紧缩（QT）时代已经正式开启。美联储在5月份会议上已宣布，将从6月1日开始以每月至多475亿美元（300亿美元国债，175亿美元MBS）的步伐缩表，并将在三个月内逐步提高缩表上限至每月至多950亿美元（600亿美元国债，350亿美元MBS）。纽约联储预计，通过持续三年时间的缩表，到2025年年中，美联储的资产负债表持仓可能降至相当于美国GDP约22%的水平附近，此后，资产负债表规模则会再度开始增加

4、美联储6月加息50个基点的概率为96.1%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为96.1%，加息75个基点的概率为3.9%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为86.6%，累计加息125个基点的概率为13.0%，累计加息150个基点的概率为0.4%

5、【5月财新中国制造业PMI回升至48.1】今日发布的财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得48.1，较上月回升2.1个百分点。（财新网）

6、【RBC：明年全球铜市将供大于求】外电6月1日消息，RBC Capital Markets分析师团队周三称，未来两年内，全球铜市将供大于求，几个大型铜矿项目即将投产。该经济公司在报告中称，预计2022年铜价为每磅4.32美元，而受小幅供应过剩影响，2023和2024年料降至每磅3.75美元。秘鲁Quellaveco铜矿、塞尔维亚Timok以及智利Blanca 2期项目等大型采矿项目预计将在2022年中期和2023年初投产，同时需求增长趋于正常化。近期，美国激进加息、中国抗疫封控以及主要经济体一系列低迷的经济数据，引发了市场的担忧情绪，打压工业金属价格。（文华财经）

7、【Teck：智利QB2铜矿项目预计今年底铜产量翻倍】：外电5月31日消息，为了重新平衡投资组合及满足世界能源转型所需的金属产量需求，Teck将致力于完成智利Quebrada Blanca扩建项目，即Quebrada Blanca二期(QB2 ) ，并预计将到2022年底铜产量可翻番。公司首席运营官Red Conger在接受采访时表示，该项目现已完成近85%，并表示该项目将投入生产数十年。（SHMET)

8、【MMG：秘鲁Las bambas铜矿周边居民与警方发生冲突】据悉，周二秘鲁警方与多个社区在大型露天铜矿项目Las Bambas矿场发生冲突，现场有部分居民受伤送医。截止目前，Las bambas铜矿抗议活动自4月14日起已逾50天，Las bambas自4月20日起已停产逾43天，影响约9000名MMG工人正常工作及约4亿美元的出口损失和超过2.2亿索尔(约6000万美元)的收入。（MMG）

9、【秘鲁Las bambas铜矿发生大火】外媒5月31日消息：周二秘鲁Las bambas铜矿发生火灾，当时警察和一个已经在那里盘踞一个多月的原住民社区抗议者发生了冲突。一位消息人士称，火灾发生在Las bambas铜矿计划今年晚些时候建造的Chalcobamba矿坑附近的一个采矿营地。Las bambas铜矿发表声明称，当警察护送铜矿工作人员试图进入抗议者占领的矿区后，胡安库里社区的成员对矿区物品和其他基础设施造成损害。秘鲁已经在当地实施紧急状态，暂停了抗议者举行抗议活动的权利，并派出数十名警察试图将抗议者赶出矿区。（博易大师）

10、【2022年国内铜冶炼企业扩产计划再受冲击】2022年国内冶炼企业扩产计划再次遭受冲击，原本从2021年推迟到2022年的新增产能：粗炼58万吨产能和73万吨精炼产能又因疫情复发再次被推迟，其中两家推迟，三家直接搁置；除疫情影响外，上半年需求低迷也是主因之一。2022年国内冶炼企业出现停产风波，3月因冶炼企业债务危机开始停产，直至5月底开始恢复，虽然后续加大生产力度，但前三月的产量损失难以挽回。好在市场有铜冶炼企业产能恢复，但目前来看不确定性因素较大；Mysteel从6月开始下调电解铜全年产量，预计全年产量1035万吨，较去年仅增15万吨，增幅从年初的4.9%下调至1.5%。（Mysteel）

11、【中色大冶：阳新弘盛40万吨电解铜新项目因设备原因暂缓投料】据悉，中色大冶阳新弘盛40万吨电解铜新项目于5月1号点火，原本计划于6月12号投料，但由于华东地区突发疫情，国内物流运输受到较大阻碍，导致部分设备未能及时运达，因此原计划的投料时间被迫推迟。从当下国内疫情防控政策以及潜在设备调试时间看，该项目有望在8月中旬正式投料。（中色大冶）

12、【4月份中国精炼铜生产商铜精矿消费量同比减少34.70%】4月份中国精炼铜生产商铜精矿消费量395,400.00公吨，去年同期为605,550.00公吨，上月为514,900.00公吨，同比减少34.70%，环比减少23.21%。2022年1-4月，中国精炼铜生产商共计消费铜精矿1,952,900.00公吨，去年同期为2,346,930.00公吨，同比减少16.79%。（亚洲金属网）

13、【5月全球铜冶炼活动增加】据外电6月1日消息，对金属冶炼企业的卫星监测数据显示，5月全球铜冶炼活动有所增多，因中国冶炼活动增加，抵消掉欧洲和其他地区活动的降幅。大宗商品经纪公司Marex和卫星分析服务公司SAVANT的联合声明显示，尽管受到疫情防控措施限制，但对中国的原材料发货增加提升了中国的冶炼活动，而欧洲冶炼活动受到企业关停的影响。声明指出该地区最大的两家冶炼厂，即Atlantic Copper旗下的Huelva冶炼厂和Aurubis旗下的Hamburg冶炼厂，遭遇了大规模停产。全球铜分散指数5月从4月的48.7升至49.4。中国分散指数上升5点，至55.5。（文华财经）

14、【发改委发布关于印发“十四五”可再生能源发展规划的通知 】发改委等九部门印发“十四五”可再生能源发展规划，目标到2025年，可再生能源年发电量达到3.3万亿千瓦时左右。“十四五”期间，可再生能源发电量增量在全社会用电量增量中的占比超过50%，风电和太阳能发电量实现翻倍。到2025年，地热能供暖、生物质供热、生物质燃料、太阳能热利用等非电利用规模达到6000万吨标准煤以上。（发改委）

15、【全球铜消息：目前的资本支出水平无法满足全球需求】根据一份新的报告，尽管同期全球大宗商品消费增长了40%，但大型石油和矿业公司的资本支出仍降至15年来的最低点。投资公司GMO在其季度出版物中研究了投资者如何通过投资自然资源股票来保护自己免受通货膨胀的影响。这家总部位于波士顿的公司负责资源和气候变化战略的投资组合经理卢卡斯・怀特（Lucas White）表示，尽管世界的天然气、铁矿石和铜等许多主要大宗商品的消费量比15年前增加了约40%，但资源公司却削减了对新生产的投资。（富宝资讯）

16、【保税区进口量激增 致库存下降】 ：截止5月28日当周上海保税区电解铜库存约30.7万吨，较前一周净增减少1.6万吨，连续第三周降幅过万。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.6.2



一、市场点评

      供给端，海外方面，欧洲电解铝减产规模暂未有扩大迹象；但鉴于电价仍在相对高位，俄乌冲突下西欧能源干扰持续，前期减产产能也未能复产。国内方面，国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。另外，近期铝重复质押事件短期或造成一部分隐形库存释放，可流通库存上升。

      需求端，当前国内需求有边际回升预期，海外需求目前仍有韧性，但长期受美联储加息预期影响有弱化预期。近期公布的中、美制造业PMI数据均有所回升，昨日美国5月ISM制造业PMI回升至56.1，高于预期。当前仍需关注全国疫情控制状况以及是否有反复，并关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。短期来看，铝下游接货意愿仍较一般，去库幅度不及历史同期。另外，随着海外需求边际转弱，我国铝材出口是否能维持前期韧性仍有待观察。

      长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【South32集团完成对Mozal铝冶炼厂的收购】近日，据外媒报道，多元化矿业公司South32已完成从三菱MCA Metal收购 Mozal铝冶炼厂额外16.6%的股权和相关权利，最终现金对价为2亿美元。该公司去年行使了对额外股权的优先购买权，以2.5亿美元的总体收购价格收购了该权益。South32在周三表示，最终现金对价反映了收购日现金和营运资本调整的增加，因为该业务继续受益于强劲的铝价。完成后，South32在Mozal铝冶炼厂的股权将增至63.7%，其在铝生产中的股权份额目前预计在2022年和2023年分别为28.1万吨和37万吨。（铝视界）

2、【海外铝供应商寻求将第三季度发往日本的铝升水敲定在每吨172-177美元】熟悉情况的消息人士周三称，海外铝供应商寻求将今年第三季度发往日本的铝升水敲定在每吨172-177美元，较今年第二季度的铝升水水平持平至上涨2.9%。目前日本的铝进口商正与海外铝供应商就今年第三季度的铝升水举行谈判。（文华财经）

3、【上周无铝锭到港 保税区出口增加致库存下降】上海金属网讯：截止5月28日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少5540吨，库存总量减至9.6万吨。（SHMET）

4、【Hindalco希望将诺贝丽斯引入印度，以扩大其下游业务】上海金属网讯：据外媒5月31日消息，印度铝业公司（Hindalco Industries）已经决定，通过将利润再投资于诺贝丽斯（Novelis），将诺贝丽斯引入印度，以扩大Hindalco的下游业务。今年，Hindalco已预留300亿卢比的资本预算，主要用于下游的持续增长。Hindalco希望通过下游业务的扩张，向全球客户提供所有高附加值产品。Hindalco总经理Satish Pai表示，未来五年内该公司的下游产能可能从40万吨增加到70万吨，而上游产能将保持在130万吨不变。（SHMET）

5、【铝锭仓库暴雷事件目前仍在发酵中】5月31日，上期新铝锭交割库佛山市中金圣源仓储管理有限公司《桃园库》发生集体提货事件：传闻该事件为上海某贸易商，涉案10亿。货主货物被仓库质押，涉及资方有平安商贸、陕西风谷、山东黄金、江铜南方等。仓库货物被挤兑，警方已介入调查。上期所介入计划移库至隔壁中储晟世照邦库。此次铝锭仓库暴雷事件目前仍在发酵中，除佛山，上海、郑州以及宁波据传，也都存在类似铝锭重复质押的问题。（天下铝讯）




图片











锌



锌 2022.6.2

一、市场观点

      “铝仓库重复质押”风险事件经过一天的发酵，情绪有所缓和，事件本身从供需角度可看，供需影响有限，只是短期的恐慌抛售冲击，贸易商担心是开票方面的会不会有连带影响，操作相对较为谨慎，事件主角铝下跌也有所企稳，铜、锌、镍价格显著回升。

        美联储加息、缩表同时进行，加息方面接下来两次加息预期仍是50基点，9月是否暂停加息尚处猜测阶段，但为了抑制通胀，美联储布拉德表示，3.5%的联邦基金利率是最好的政策利率峰值最低门槛，但不建议过快行动，加息方面压力暂未加大；另外6月起，美联储缩表开启，计划内的行动，短期的流动性暂无压力。

       供给端，欧盟已就禁运俄石油达成一致，继芬兰、波兰和保加利亚之后，荷兰成为了最新一个被俄罗斯切断天然气供应的欧洲国家，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张显著放缓，4月海外汽车产销同比下滑，国内方面，疫情仍然坚持动态清零政策不动摇，后续是否能找到疫情防控与经济运行的平衡仍然有待观察，地产现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察，国内上海复工复产，市场信心有所提振。

       综合来看，上海复工复产的需求回升交易预计仍未结束，“铝仓重复质押事件”预计仅是短期冲击，供给暂时不大，且内外库存同跌，锌价短期存在一定反弹动能，需要关注的是疫情的反复对市场的冲击。

      中期看，美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，实际需求恢复情况有待观察，当前价格回升定位仍为反弹，反弹压力位26800一带。

二、行业信息

1、美联储布拉德：如果美联储不采取可信的行动，通胀预期可能会失控 ，联储实现2%通胀目标的可信度受到了压力 ，不建议央行行动过快；已经宣布我们将在每次会议上加息50个基点，这是一条好的路径，3.5%的联邦基金利率是最好的政策利率峰值最低门槛。理想情况下，今年联邦基金利率将达到峰值，美联储可以在2023年或2024年末下调政策利率。

2、 前纽约联储主席Dudley料美联储可能不会在9月暂停升息；① 前纽约联储行长William Dudley表示美联储将继续提高利率以遏制高通胀。对于有关美联储将在9月停止升息的猜测，他有不同的看法。其周三在接受Bloomberg Surveillance采访时说，“美联储非常确信需要将利率迅速调整到接近中性的水平。有观点说某个时候他们会停下脚步观察形势，当然他们会在将来某个时点这么做，但这取决于经济数据”；② 美联储青睐的通胀指标――个人消费支出价格指数(PCE)―― 4月份较上年同期上涨6.3％，是美联储2％目标水平的三倍多。利率期货市场显示，投资者预计美联储未来两次会议上每次加息50基点的概率高达100%，对于9月份，有人预期加50基点，也有人预期25基点。美联储理事Waller支持在未来“几次”会议上每次加息50个基点

3、美联储新一轮量化紧缩（QT）时代已经正式开启。美联储在5月份会议上已宣布，将从6月1日开始以每月至多475亿美元（300亿美元国债，175亿美元MBS）的步伐缩表，并将在三个月内逐步提高缩表上限至每月至多950亿美元（600亿美元国债，350亿美元MBS）。纽约联储预计，通过持续三年时间的缩表，到2025年年中，美联储的资产负债表持仓可能降至相当于美国GDP约22%的水平附近，此后，资产负债表规模则会再度开始增加

4、美联储6月加息50个基点的概率为96.1%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为96.1%，加息75个基点的概率为3.9%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为86.6%，累计加息125个基点的概率为13.0%，累计加息150个基点的概率为0.4%

5、【5月财新中国制造业PMI回升至48.1】今日发布的财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得48.1，较上月回升2.1个百分点。（财新网）



图片









镍



镍 2022.6.2

一、市场点评

    供给端，印尼镍冶炼产线不断投产，镍铁供给增加，需求疲软，菲律宾镍矿发运回升，镍铁成本松动，成交价大幅走弱，后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，清关增加，前期偏紧情况有所缓解，镍中间品进口增长，镍豆因经济性较差成交寥寥。 据外电6月1日消息，对金属冶炼企业的卫星监测数据显示，全球镍冶炼活动自2021年12月以来首次超过两年平均水平。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，钢厂停减产导致产量预期同环比下滑。新能源终端受疫情影响表现较差，工信部发布正式开展新一轮新能源汽车下乡活动的通知，鼓励各地出台更多新能源汽车下乡支持政策。

     整体看，国内需求未见明显起色，叠加印尼镍元素不断投产，镍价偏弱运行，而短期国内纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1、5月全球镍冶炼活动增加

据外电6月1日消息，对金属冶炼企业的卫星监测数据显示，全球镍冶炼活动自2021年12月以来首次超过两年平均水平。大宗商品经纪公司Marex和卫星分析服务公司SAVANT的联合声明称，今年早些时候，中国北方多达13家工厂停产，但自那以来这一数字已降至仅6家。5月全球镍分散指数从4月的49.1攀升至53.0，而中国镍生铁（NP1）指数在4月跌至40.8后，5月反弹至54.1。镍生铁当中的镍含量相对较低，可作为精炼镍的替代品。高品质精炼镍的生产活动创下2020年10月以来最强。（文华财经）

2、MEPS预测：2022年全球不锈产量将增长4%达到5860万吨

MEPS预测，今年全球不锈钢粗钢产量将达到5860万吨。增长可能受到中国、印度尼西亚和印度工厂的推动。东亚和西方的熔炼活动预计将保持区间波动。中国不锈钢产量在2022年第一季度强劲反弹。在春节假期和北京冬奥会结束之际，供应链参与者情绪高涨地重返市场。尽管如此，预计第二季度的产量将下降。在上海的主要制造中心，与新冠病毒相关的严格封锁措施迫使许多不锈钢消费企业关闭。需求正在减弱，特别是在汽车行业，4月份的销售额同比下降31.6%。通胀压力导致市场前景恶化，对预测构成重大下行风险。（中国镍业网）

3、菲律宾将自2023年开始出售政府持有的闲置矿业资产

外电6月1日消息，菲律宾矿业监管机构周三称，该国将自2023年开始出售政府持有的闲置矿业资产，这也是该国矿产行业重组计划的一部分,旨在提升矿业行业对经济成长的推动作用。菲律宾是中国最大的低品位镍矿石的供应来源国，这些矿石是生产镍生铁的主要原料，而镍生铁是生产不锈钢的原料。目前，矿业行业的产出仅占菲律宾经济总量的约1%。据称，该国计划出售的矿业资产包括数座镍铜矿和铜金矿项目，均位于该国中部和南部地区。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.2

一、市场点评

     原料方面，镍铁预期仍将下行，高碳铬铁整体弱稳运行，四川地区2家高碳铬铁冶炼厂因成本高企均已各停产1台矿热炉；整体来看不锈钢成本下移。供给上300 系不锈钢利润不佳，5月 300 系不锈钢排产环比下滑 1.9%，同比减 9.6%。MEPS预测，今年全球不锈钢粗钢产量将达到5860万吨。

      需求方面，国内需求未见起色，库存高位且持续增加。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.7%，年同比上升16.26%，其中300系库存总量54.91万吨，周环比上涨1.37%。

     整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本支撑走弱，预计将维持偏弱震荡。

二、消息与数据

1、6月1日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）

2、四川地区2家高碳铬铁冶炼厂均已各停产1台矿热炉

6月1日四川地区2家高碳铬铁冶炼厂因成本高企，为延长原料铬矿库存使用时间均已各停产1台16500KVA矿热炉，影响月产能共计近6000吨。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 97
