【黑色早评】宏观情绪好转，黑色减仓反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-07 08:27 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月7日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。尽管国内铁矿到港量继续回落，但因疏港减少，本周港口铁矿库存继续上升。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。本周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量延续小幅回落，日均铁水减0.08万吨至235.75万吨，同期钢厂盈利率仍维持在52.81%。不过，钢厂进口矿日耗有小幅增加，尽管钢厂铁矿库存也有小幅上升，进口矿库销比仍略有回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿远期美元货成交继续大幅回落，港口现货成交也有小幅下降，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局依然偏弱，但受益海外降息导致宏观情绪有所转暖，短期矿价走势震荡偏强。





二、消息及数据

1.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率81.50%，环比上周下降，共新增4座高炉检修，3座高炉复产，检修发生在东北、河北、云南，以临时性检修为主；复产主要集中在河北、东北，检修结束后高炉正常复产；同时，受上周检修的高炉延续的影响，叠加本周复产高炉尚未达到满产状态，导致铁水本期日均产量延续下滑趋势。



2.Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为14927.76万吨，环比增加68.05万吨。分区域来看，本期港口库存增量主要集中在华东和沿江两区域，尤其华东个别港口卸货效率提升，港口库存增加较多，在港船数有所减量:另外，本期华北、华南两地区港库基本持稳运行，而东北区域辐射港口库存环比下降。疏港来看，本期港口日均疏港量止增转降，沿江地区随着区域内部分港口转水下滑致使区域整体疏港减量相对明显同时华南亦有小幅下滑:而北方三个区域港口日均疏港量均呈现不用程度的上升。



3.6月6日，西澳矿业公司Equinox Resources宣布，经勘察，其全资的哈莫斯利 （Hamersley）铁矿石项目的直运铁矿石（DSO）预估储量1.085亿吨，原矿铁品位58.0%，经筛选后，铁品位可达60%到62%； 该项目地处西澳皮尔巴拉地区，位于Fortescue的Solomon铁矿矿区南30公里，周围公路及铁路等基础设施完备。



4.总部位于布尔萨的Cemtas是土耳其最大的合金棒材生产商之一，该公司表示，在全球成品材需求日益强劲的背景下，其第一季度产量和销售额均同比增长。为应对国内外需求双增的局面，Cemtas第一季度实施三班倒的工作模式。Cemtas熔炼车间产能为19.32万吨/年，轧机产能为20.74万吨，第一季度熔炼车间产量同比增长29%至4.57万吨，而此前该公司的轧机产量最高为4.17万吨，增长了24%。第一季度成品销售增长约21%至4.15万吨，国内销量增长15%至2.63万吨，出口增长38%至0.82万吨。第一季度钢价随废铁和铁合金等原材料的价格变化而波动，由于市场活动有限，基本面变化不大，土耳其深海进口废钢价格保持在380美元/吨CFR上下浮动。



5.6月6日铁矿石远期市场整体交投氛围跟昨日相差不多，平台上有四笔成交，纽曼粉以61.7%计价106成交、三笔麦克粉分别以62%计价104.55、104.7和104.75成交；矿山私下议标方面有SHCJ和SFHG，其中SHCJ以2.9%结标。二级市场上，卖家报盘积极性尚可，报盘价格水平稍有上调；买家方面询盘尚可。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格上涨7-10左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在52.81%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭有一定利润，产量继续提升，双焦上游库存继续增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升。国务院印发节能降碳行动方案，2024年实施粗钢产量调控，并且大幅减少独立焦化产能，利空双焦。



二、消息与数据

1.6月5日上午，山东召开全省安全生产紧急视频会议，深刻汲取新汶矿业华丰煤矿“6・1”突水事故教训，对做好当前安全生产工作进行再部署再强调。会议提出，对全省所有生产建设煤矿，要立即开展安全生产诊断大检查，进一步强化探放水作业专项检查、重大事故隐患排查整治、重大灾害超前治理和打非治违。



2.汾渭信息冶金部6月6日重点关注：焦炭方面，近期市场整体情绪较差，黑色系期货市场震荡下跌，线上竞拍流拍率有所上升，原料煤价格出现松动，对焦炭支撑转弱，焦炭价格承压趋弱；随着钢材价格的再度走弱，且铁水产量见顶回落，终端需求持续低迷，钢材去库放缓，刚需回落，对焦炭价格已无较强支撑，焦钢持续博弈，焦炭价格有提降预期。短期看，焦炭市场弱稳运行，后期需关注钢材去库表现以及原料煤价格情况。焦煤方面，近期产地事故有所增加，但整体供应影响相对有限，供应端整体偏稳。下游方面，考虑到近期钢材成交低迷，铁水产量见顶回落，钢厂提降预期逐步增强，双焦市场观望情绪浓厚，中间环节多暂缓采购，焦企也多按需拉运为主，煤矿新签订单一般，个别矿点因下游拉运放缓煤价出现松动，多数煤矿报价仍以稳为主。进口蒙煤方面，天气影响逐渐消退，口岸通关回升至正常水平，昨日甘其毛都口岸通关972车，焦炭看降情绪升温，口岸交投氛围平淡，目前蒙5原煤价格弱稳于1330-1350元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联五大材产量有所减少，但钢谷及找钢数据显示钢材产量仍有小幅增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，整体钢材供应略有下降。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，国外主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，近期机构数据均显示钢材厂库有所增加，社库略有下降，总库存开始有小幅累库，各品种钢材表需多有回落，不过钢联热卷表需有所上升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但全球制造业PMI表现相对平稳。考虑到近期国内地产政策利好仍在持续释放，且5月基建资金发行加速，叠加欧洲率先开启降息周期，市场宏观情绪又有所回暖。海外钢价方面，昨日美国热卷价格回落，欧洲热卷价格小幅上扬，土耳其热卷价格继续下降，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差有小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，尽管近期钢材供应有所减少，但库存开始累积，表需多有回落，基本面略偏空，但受益于市场宏观情绪再度向好，叠加昨日市场传闻今年仍将继续控产，短期钢价走势震荡偏强。







二、消息及数据

1.中国物流与采购联合会：5月份全球制造业采购经理指数为49.8%，较上月下降0.1个百分点。



2.据中钢协数据显示，2024年5月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产217.64万吨，环比下降1.49%，同口径比去年同期增长3.87%，同口径比前年同期下降6.16%。5月下旬末，重点统计钢铁企业钢材库存量约1456.69万吨，比上一旬（即5月中旬）减少225.95万吨、下降13.43%；比上月同旬减少131.41万吨、下降8.27%。



3.当前欧洲市场尽管需求较低，但是看空情绪有所好转。这周欧委会向世贸组织通知提及将保障措施延长两年的决议，预计将会影响从日本，中国台湾和中国等地的进口数量，纵观进口市场，越南目前的价格竞争优势较强。当前，欧洲本土热卷价格在630-650欧元/吨EXW（685-706美元/吨），可成交价格下浮20欧元/吨EXW左右。意大利，热卷供应商以650欧元/吨的价格出售，每吨工厂交货净成本约为635-640欧元/吨。 周环比小幅上升。



4.商务部：截至6月6日前，汽车报废更新补贴申请量已突破4万份，呈现出加快增长态势。5月全国报废机动车回收量57.7万辆，同比增48.9%，环比增16.2%。



5.山东胶州：购买家庭首套房且收入相对困难的，首付款可按50%缴纳，剩余50%首付款可缓交1～2年交齐。在15%首套房首付比例的基础上，可做到7.5%的最低首付比例。



6.6日全国建材成交有所回暖，下午好于上午，刚需、单边、期现均有成交，全天整体成交量较前一日有明显增长。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 219

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】欧元区开启降息
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-07 08:27 上海
图片
有色早评 | 2024年6月7日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0607



一、市场观点

铜在走正套的走势，之前宏观预期把远月价格打起来，现在回调下来，如果现实能接住，那远月升水会回落，之后再起来交易一波预期；如果现实接不住，那由于此前预期交易的比较充分，远月升水也很难上很多了，这个逻辑可能比单边更有确定性；当下加、欧都在降息，国内可能也会小幅跟进一下，整个是衰退交易+降息交易的合体，铜单边走势我感觉还是不好判断，做价差，或者多金空铜，多铝空铜这种对冲来可能会更合适。



二、消息与数据

1、【国内市场电解铜库存统计（20240606）】6月6日国内市场电解铜现货库44.91万吨，较30日增0.64万吨，较3日增0.57万吨； 上海 库存31.15万吨，较30日降0.42万吨，较3日增0.16万吨； 广东 库存7.00万吨，较30日增0.93万吨，较3日增0.32万吨； 江苏 库存5.99万吨，较30日增0.01万吨，较3日增0.18万吨。国内电解铜社会 库存再度表现垒库，其中主流市场现货 库存均表现增加。周内铜价跌幅明显，下游消费虽表现有所回暖，但因临近交割，冶炼厂货源仍陆续有所到货，加之进口铜也有流入， 库存因此继续累库。（Mysteel）



2、【Hillgrove旗下Kanmantoo矿首批铜精矿装运】外媒6月5日消息，澳大利亚铜生产商Hillgrove已经完成了从Kanmantoo地下矿装载第一批铜精矿，共计10099湿公吨。自南澳大利亚矿山开始运营以来，该公司在不到12个月的时间内就完成了首批货物的运输。Hillgrove首席执行官Lachlan Wallace表示：“看到Kanmantoo地下的第一批铜精矿驶向中国连云港，对公司来说是一个重要的里程碑。”。随着Kanmantoo提高到计划的生产速度，发货频率将增加。第一阶段矿山预计在最初的四年内生产43500吨铜精矿。（上海金属网编译）



3、【欧洲央行开启降息周期】金十数据6月6日讯，欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。



图片









铝



铝 2024.6.7

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库+厂库环比-4.6万吨小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。

二、消息面

1.【IAI：4月份中国氧化铝产量产量环比下降3.17%】外媒6月4日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年4月中国氧化铝产量为672万吨，比上个月的694万吨下降3.17%，但比去年同期的681万吨下降1.32%。4月该地区日均氧化铝产量为22.4吨，比22.7万吨增长1.32%。2024年前四个月，中国氧化铝产量为2675万吨，比上年同期的2611万吨增长2.45%。（上海金属网编译）

2.【IAI：4月份大洋洲地区氧化铝产量产量环比下降3.7%】外媒6月4日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年4月大洋洲地区（仅包括澳大利亚）氧化铝产量为148.2万吨，环比3月份的154.3万下降3.95%，同比去年同期的158.7万吨下降6.62%。4月该地区日均氧化铝产量为4.94吨，比5.29万吨下降6.62%。2024年前四个月，大洋洲氧化铝产量为611.6万吨，比上年同期的622.5万吨下降1.75%。（上海金属网编译）

3.【俄铝正在商谈在塞拉利昂开采铝土矿】外媒6月5日消息，俄罗斯国家通讯社周三报道，俄罗斯铝业公司（Rusal）正在与塞拉利昂政府就铝土矿开采特许权进行谈判。塞拉利昂矿业资源部长Julius Mattai在圣彼得堡国际经济论坛间隙表示：“我们已经举行了几次会议，俄铝对在塞拉利昂开设铝土矿表现出了很大兴趣。目前谈判仍在进行中。他补充说，我们来这里是为了恢复合作，加强两国在商业领域，特别是在采矿业的关系。”俄铝表示，正在考虑各种机会来加强其原材料基础和资源开发。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.6.7

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.5至18万吨，小幅去库。

    总体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。

二、消息面

1.【嘉能可考虑出售哈萨克斯坦矿业公司Kazzinc的股份】外媒6月5日消息，知情人士表示，由于中国潜在买家的兴趣，嘉能可公司 正在考虑出售其在哈萨克斯坦矿业公司Kazzinc的股份。嘉能可也在出售Kazzinc运营的Vasilkovskoye金矿，该金矿和Kazzinc的核心锌业务可能会出售给不同的买家或单一买家。目前谈判尚处于初步阶段，可能不会达成交易。Kazzinc由哈萨克斯坦各地庞大的矿山、选矿厂和金属精加工厂网络组成，使该公司能够从挖掘矿石到生产成品锌金属和产品。2023年Kazzinc的锌产量增加2.75万吨达到17.39万吨，铅产量总计3.56万吨。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2023.06.07

一、市场观点

       宏观层面，加拿大与欧央行相继宣布降息，美国偏弱的经济数据令美联储降息预期回升，有色板块整体企稳回升。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，镍近期驱动以近期宏观因素为主，整体跟随有色节奏，在全球宽松与制造业扩张的环境下，预计趋势仍是向上。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。 LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-1.45元/镍点至996.33元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-488至14672美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。

二、消息与数据

1、【5月印尼镍湿法中间品镍金属产量环比减少0.42%】据调研印尼4家样本企业统计，2024年5月印尼镍湿法中间品镍金属产量2.46万吨，环比减少0.42%，同比增加85.17%；2024年1-5月印尼镍湿法中间品累计镍金属产量11.08万吨，同比增加84.22%。2024年6月印尼镍湿法中间品预估镍金属产量2.63万吨，环比增加7.01%，同比增加98.42%。（Mysteel）

2、【5月印尼冰镍金属产量环比减少11.26%】据调研印尼9家样本企业统计，2024年5月印尼冰镍金属产量2.24万吨，环比减少11.26%，同比增加10.42%；其中高冰镍1.64万吨，低冰镍0.61万吨。2024年1-5月印尼冰镍累计金属产量10.65万吨，同比增加5.52%。2024年6月印尼冰镍预估金属产量2.42万吨，环比增加7.95%，同比减少1.14%。（Mysteel）

3、【5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量环比增加0.73%】据调研统计，2024年5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。2024年5月中国镍生铁实际产量金属量2.34万吨，环比减少4.62%，同比减少27.85%。中高镍生铁产量1.7万吨，环比减少7.4%，同比减34.77%；低镍生铁产量0.64万吨，环比增3.64%，同比增0.49%。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.07

一、市场观点

      印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。近期市场传出永旺位于印尼的不锈钢厂停产一个月的消息，但是宏观层面上加拿大与欧央行相继宣布降息，美国偏弱的经济数据令美联储降息预期回升，在工业品整体带动下不锈钢价格有所企稳反弹。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-1.45元/镍点至996.33元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。

      库存方面，2024年6月6日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.83万吨，周环比上升1.22%。其中冷轧不锈钢库存总量70.99万吨，周环比上升2.49%，热轧不锈钢库存总量38.83万吨，周环比下降1.00%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。不锈钢89仓库口径社会中库存呈现两连升，增加速度较上期略有放缓。本周市场到货正常，周内现货价格震荡下行，下游采购偏谨慎，出货以低价散单为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-29至-115元/吨。

二、消息与数据

1、【阿根廷对涉华木柄或塑料柄不锈钢餐具作出反倾销日落复审终裁】2024年6月4日，阿根廷经济部发布2024年第386号公告，对原产自中国和巴西的木柄或塑料柄不锈钢餐具作出反倾销日落复审终裁，决定维持阿根廷前生产部2018年第176号公告确定的中国涉案产品反倾销措施不变，继续对中国涉案产品以离岸价（FOB）征收48%反倾销税；同时终止对巴西涉案产品实施反倾销措施。涉案产品的南共市税号为8211.10.00、8211.91.00、8215.20.00和8215.99.10。措施自公告发布之日起生效，有效期为两年。（中国贸易救济信息网）




图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 171

混沌天成研究
?
发消息

人划线

