【能化早评】API库存大幅累库，海外需求疲弱油价再次下探
原创 能化组 混沌天成研究 2023-02-23 08:26 发表于上海
图片
能化早评 | 2023年2月23日

品种：原油、甲醇、聚烯烃、LPG、PVC、纯碱玻璃









原油



昨日Brent结算价80.6，跌2.95%，WTI结算价73.95，跌2.90%



供应端：美国政府计划出售更多战略储备原油，或将达到2600万桶。美国原油产量维持在1230万桶/日。沙特部长表示OPEC+或将产量协议维持全年。俄罗斯宣布三月减产50万桶/日反制制裁。



需求端：美联储加息担忧再起，美国国债收益率大幅上行，市场担忧2%通胀目标或引起严重衰退。EIA报告显示美国油品表需继续疲弱。IEA上调全球需求预测20万桶/日，看好中国需求对全球的拉动。国内出行需求复苏已经较为充分，未来经济的持续恢复或将进一步释放工业需求。



库存端：截至2月17日，API原油库存增加989万桶，汽油库存上升89.4万桶，馏分油库存上升137万桶。截至2月10日，EIA原油库存增加1628万桶，汽油增加232万桶，精炼油库存降低128万桶。



观点：当前原油供应端变化主要是俄罗斯减产和美国抛储，后续俄罗斯减产规模仍需进一步观察。目前海外需求疲软压制油价，商业库存或攀升至多年高位，WTI原油或继续考验70美元支撑，但国内经济复苏逻辑还在运行情况下，预计支撑仍然有效。



图片









甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工70.9%，环比上周下降0.7%，同比往年同期上升1.8%。西北开工率82.8%较上周下降2.1%，同比往年同期上升0.2%。

需求端：MTO开工率环比上周持平。MTBE开工率较上周下降3%。醋酸开工率较上周上升1%。二甲醚开工率较上周持平。甲醛开工率较上周上升9%。

库存：本周甲醇内陆库存环比上周下降0.36万吨，同比往年同期下降0.9万吨，处于历史中等水平。港口库存环比上周上升4.7万吨，同比往年同期减少4.08万吨，处于历史低位。

预期：内蒙煤矿出现安全事故叠加两会临近导致安检和环保检查驱严，煤价上涨成本支撑甲醇价格走强。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率86.15%，拉丝排产比例26.55%，纤维料排产比例10.22%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。

需求端：塑编较上周上涨8.82%，PP注塑较上周上涨8.25%，BOPP较上周上涨5.08%，PP管材较上周上涨3.89%，胶带母卷较上周上涨0.06%，PP无纺布较上周上涨7.63%，CPP较上周上涨3.00%。PP下游平均较上周上涨7.47%，较去年同期高5.92%。当前处于春节后复工阶段，下游开工率有望持续回升。

库存：石化聚烯烃库存73万吨，较前一工作日去库2.5万吨，同比往年同期下降36万吨，处于历史较低水平。

预测：上游企业受利润长期亏损影响开工下降，下游需求仍处于节后复苏阶段，库存水平偏低。预测价格震荡走高。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率91.41%，线性排产为37.63%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。

需求端：PE下游制品平均开工率较前期上涨8.71%，较去年同期上涨8.70%。其中农膜开工率较前期上涨10.56%；PE管材开工率较前期上涨6%；PE包装膜开工率较前期上涨8.52%；PE中空开工率较前期上涨12.06%；PE注塑开工率较前期上涨5.95%；PE拉丝开工率较前期上涨4.89%。当前处于春节后复工阶段，下游开工率有望持续回升。农膜处于季节性旺季，对下游需求形成支撑。

库存：石化聚烯烃库存73万吨，较前一工作日去库2.5万吨，同比往年同期下降36万吨，处于历史较低水平。

预测：上游企业受利润长期亏损影响开工下降，下游需求仍处于节后复苏阶段，农膜需求季节性走高，库存水平偏低。预测价格震荡走高。



图片











LPG



LPG日评

供应端：本周国内液化气产量56.8万吨，环比上升1.9万吨，同比往年同期上升7.1万吨，处于历史高位。中东装置预计2-3月份进行检修，进口预计减量。

需求端：PDH开工率66%，环比上周下降6%，同比往年同期下降13%。MTBE开工率62.38%，环比上周持平，同比往年同期上升21%。烷基化油开工率49.2%，环比上周上升1%，同比往年同期上升14%。出行需求旺盛支撑传统下游化工品开工走高。PDH利润亏损扩大，开工意愿下降，后续投产计划或将推迟。

库存：港口库存环比减少3.4万吨。企业液化气库容率环比上周上升0.9%。

预测：国内供给宽松，3月仓单集中注销或将冲击现货市场。海外现货受中东检修影响，供给收紧，价格走高。PDH成本抬升，终端需求持续疲软，亏损扩大，开工意愿降低，后续投产计划或将延迟。预测LPG价格承压走弱。



图片











PVC



1、市场情况

周三大宗商品盘中震荡回落，PVC基本面供应稳增，需求节后恢复正常，但成本近期支撑偏弱，市场基本面逢高阻力较大，市场现货一口价报价为主，盘中价格小幅震荡，华东地区电石法五型维持在6400-6480区间，乙烯法远期预售报价略有高报，价格在6500-6700区间；以上库提商谈。



2、市场日评

海外印度需求有所回暖，亚洲价格触底反弹，国内出口订单向好。国内疫情影响消退，市场存逐步恢复预期，房地产市场表现仍较弱，政策继续加码，但房企资金面改善情况有待观察，需求恢复速度或不及预期，节后需求尚未恢复，建议观望，关注下游订单情况。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：周三全国均价1673元/吨，环比上一交易日持平。沙河市场原片企业出货量不高，小部分规格市场成交价格略有回落。华东市场近日出货量基本稳定，价格多持稳。华中市场局部地区受天气影响，产销略有走弱。华南市场变化不大，多厂库存有所上涨。

纯碱：周三纯碱现货市场价格保持稳定，业者心态多数观望，厂商执行订单库存低位，上涨意向依旧存在，中间环节出货一般，近期采购较为谨慎。



2、市场日评

玻璃节前下游贸易商补库，价格持续上涨，节日期间玻璃库存大幅增加，库存处于历史高位，对价格形成压力，后市房地产存一定复苏预期，但下游订单仍较弱，节后需求存证伪风险，有待观察，建议观望，关注下游订单情况。

纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳定，轻碱需求处于淡季，整体刚需仍较强，纯碱厂家库存处于历史低位。今年纯碱新投产产能较多，市场跟随产能投放节奏，关注新增产能进度，根据计算，纯碱上半年供需偏紧，下半年逐步宽松，建议正套或等待市场拐点。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 230
