【农产品早评】苹果：现货逐步企稳，交割博弈加剧
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年10月15日 08:22 上海
图片
农产品早评 | 2024年10月15日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪2024-10-15

一.市场观点

现货方面，昨日全国均价为18.12元/kg，环比变化-0.11%。主力合约LH2501收跌至15270元/吨，跌幅1.39%，近月11合约大跌-2.91%，跌至16380元/吨。

供给端，出栏持续增加。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2024年10月14日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为231755头，较上周五上调5.59%。

需求端，昨日屠宰量为146121头，环比基本没变化。整个10月节后需求端显得比较平淡，而对比历年的四季度需求变化，10月总是环比减少的。

盘面上，近月合约破位17000元/吨的关口，市场反应较为悲观，估计是10月进场的二育将供给增量延后到11月和12月，故而期现走出较大分歧。

总的来说，10月目前供给增量明确（计划出栏和实际出栏目前都是环比增加），而需求表现理应微弱于9月，故而基本面的较差使盘面持续悲观，预计近期的现货价格窄幅弱势波动。

技术上，近月合同LH2411目前处于较低的位置，而现货17元附近存在强支撑，近月持续大跌的可能性不高，可小仓位博弈收基差的行情，有逢低短多的性价比。远月上主力合约目前已接近成本线，反弹没有逻辑驱动，再下行成本线附近存在一定支撑，目前11-01正套仍是好的策略。



二.消息与数据

1.机构消息：昨日屠宰稳中下滑。昨日北方二育补栏积极性下滑后屠企收购比较顺畅，计划够，明日猪价或维持弱势调整。南方市场供应充足，屠企收购无较大阻力，明日猪价或窄幅调整为主。（涌益咨询）

2.机构消息：北方二育积极性提高，南方二育减弱。北方二次育肥补栏积极性有所提高，东北、山东及江西二育大省的二育栏舍利用率在6成以上，接近7成。南方二次育肥补栏情绪转弱，当前多观望为主。（涌益咨询）

3.机构消息：9月新生仔猪数增加，仔猪销量减少。新生仔猪数增加：前期能繁母猪存栏量小增，且近期动物疫病影响有限，生猪养殖配种水平稳定提升，当前仔猪新生数量呈现小幅趋势；个别地区因部分企业计划调整而略有减量。仔猪销量减少：近期仔猪价格行情偏弱震荡，市场对后市预期相对谨慎、补栏积极性不高，大多企业成交表现不佳，整体销量出现一定程度缩减。（我的农产品）

4.财经新闻：牧原股份能繁母猪三季度产能进一步扩充，出栏保持稳健增长战略。截至2024Q3 末，能繁母猪存栏331.6 万头，较2024Q2 末环比增长0.7 万头，较2023Q3 末同比增长30.7 万头，公司2024 年全年预计出栏6600-7200 万头，出栏有望继续维持稳健增长。（新浪财经）



图片









油  脂



一、 市场观点

1. 棕榈油：

供给端：SPPOMA数据显示，2024年10月1-10日马来西亚棕榈油产量减少6.46%。进口棕榈油业务持续处于亏损状态，本年度国内棕榈油进口量较去年同期显著减少。东南亚产区情况，棕榈油库存量长期维持低位，市场供应状况趋于紧张。

观点：四季度马来进入季节性减产通道。印度的进口采购还在持续，且印尼2025年开始实施B40将额外增加100-150万吨需求。预期带来的棕榈油消费潜在增量，仍对价格形成一定支撑。综合分析，棕榈油供小于求的基本面还未逆转，预计价格中枢上移至8500-9000区间。

2. 菜油：

供给端：国内菜油和菜籽的进口量在1-8月期间累计同比减少20%，主要归因于市场需求的疲软。当前，国内菜油库存较历史平均水平高出约20%，预示着四季度菜油供应将保持充裕。自2025年起，受反倾销调查的影响，菜籽进口采购节奏或将放缓，预计菜籽供应将有所缩减。

从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。供给端收缩为菜油市场提供多头支撑。

观点：在国内市场，由于菜籽反倾销立案的影响，自2025年起，菜籽的进口采购进程放缓。同时，欧盟与加拿大下调其产量预期，推涨了国际菜籽价格。综合剖析，我们预计菜籽价格将呈现震荡走强的态势，其价格中枢有望从原先的8000-8500区间上移至8800-9500的更高区间。

3. 豆油：

截至上周豆油库存113万吨，周环比增加3万吨。

供给端：全球大豆供给过剩，国内大豆库存高位，豆油供给偏宽松。

需求端：豆油现货基差处于5年最低的水平，下游需求表现一般。

观点：豆油受到棕榈油走强带动上涨，同时受到大豆供应过剩拖累，涨幅不及棕榈油。预计价格在7800-8300震荡。

二、 市场消息

1. SPPOMA数据显示，2024年10月1-10日马来西亚棕榈油单产减少7.15%，出油率增加0.13%，产量减少6.46%。

2. 马来西亚ITS出口数据: 2024年10月1-10日累计出口543,897吨，上月同期448,985吨，增加94,912吨，增幅21.14%。

3. 马来西亚AmSpec出口数据: 2024年10月1-10日棕榈油累计出口490,582吨，上月同期412,771吨，增加77,811吨，增幅18.9%。



图片









豆菜粕



一、 市场观点

1. 豆粕：

供给端：USDA10月供需报告，大豆数据中性偏空。大豆出口和压榨预期未变，期末库存维持10年高位的5.5亿蒲。巴西产区降雨预报增加，预计后期播种进度将加快。美豆丰产，全球大豆增库存。国内大豆和豆粕库存处于历史最高水平之一。供给端处于供应过剩态势。

需求端：上周豆粕库存113万吨，环比减少20万吨。节后下游补货采购积极性提高，现货及远月基差合同成交环比增加。表现出市场活跃度与需求回暖的积极态势。

观点：豆粕期货跟随外盘大豆弱势震荡。美豆供大于求的宽松预期没有改变。巴西北部产区降雨预报改善，预计未来一周降雨量在30-50mm，大豆播种天气的炒作预期减弱。豆粕库存偏高的问题在短期内难以得到根本缓解，供给过剩于需求的局面依然存在。综合预计豆粕价格将在2900-3100区间震荡，关注逢高做空机会。

2. 菜粕：

供给端：截至上周国内菜籽库40万吨，环比上周减少7万吨。受反倾销调查的影响，市场担忧25年菜籽进口采购节奏或将放缓，菜籽供应将有所缩减。

从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。

观点：受到大豆供应充足影响，全球蛋白粕供应充足。菜粕方面，商务部对加拿大反歧视调查，贸易摩擦的阴影依旧笼罩市场，预计菜粕价格将呈现震荡偏强的态势，运行区间在2200-2500之间。关注逢低做多的机会。豆菜粕价差方面，菜粕的市场表现相对豆粕更强劲。预计波动范围将在500至800的区间内，关注逢高做缩豆菜粕价差的机会。

二、 市场消息

1. 海关总署：中国9月大豆进口1,137.1万吨，8月为1214.4万吨。中国1-9月大豆进口为8,184.9万吨。

2. 美国农业部周五发布供需报告，大豆数据中性偏空。2024/25年度美国大豆产量预估调低200万蒲至45.82亿蒲，单产下调至53.1蒲/英亩，仍为创纪录水平。新豆出口和压榨预期未变，期末库存维持10年高值5.5亿蒲。南美大豆产量和中国大豆进口预估不变。



图片









苹  果



苹果：山东产区苹果主流价格稳中趋强，主要是因为近期山东质量问题逐渐体现，客商采购过程中对质量要求比较严格，尤其是收购入库存储的客商对质量要求高，好货成交价格有趋强表现，栖霞地区80#以上一二级货源主流成交价格3.0-3.5元/斤；陕西产区晚熟富士总体行情平稳，近几日客商订货比之前增加，整体质量比较好的货源成交价格维持稳定，目前洛川地区70#以上半商品货源3.0-3.3元/斤，以质论价；静宁地区主流成交价格下滑，主要因为货源供应充足，果农着急出货；目前看西部产区价格偏弱，山东产区质量问题显现，好货价格有一定支撑，交割博弈激烈，维持震荡，关注收购价格的波动。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel统计，产区灰枣陆续进入吊干期，预计霜降后进入集中下树期，内地客商多计划近期前往产区备战新季，存在少量定园及零星下树，皮山地区价格7.00-7.50元/公斤，若羌地区价格8.00-8.50元/公斤；崔尔庄红枣市场到货25车，客商按需采购合适价格货源，成交在6-7车左右；广东如意坊市场到3车，价格以稳为主，特级12.20-12.50元/公斤，一级10.80-11.30元/公斤，下游客商按需采购，成交一般；今年产量是近几年最大的一年，下游走货节日效应一般，新枣下树前现货抛售压力仍较大，中期维持偏空，关注产区收购以及销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶浆价差1550元/吨，针阔叶价差进一步拉大；白卡纸纸厂开工逐渐恢复正常，需求环比将有一定好转；生活用纸终端需求表现尚可，电商订单备货暂未显现出积极现象，部分中小纸企开工降低；文化用纸出版订单零星释放，社会面需求仍偏弱，用户囤库意向偏低；供应端利多驱动减弱，短期跟随宏观维持震荡，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




阅读 98
?