【工业品早评】工业品交易的是情绪与梦想
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-01-19 08:31 发表于上海
图片
工业品早评 | 2023年1月19日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷网数据显示钢材产量有小幅回升，不过由于当前钢厂亏损面依然较大，且春节假期临近，近期钢厂生产积极性较弱，尤其是短流程钢厂减产明显，但长流程生产相对平稳。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，其他地区钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差有小幅扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，昨日钢谷网数据也显示钢材库存持续上升，且钢材表需仍延续下滑态势。随着春节假期临近，不少工地项目已提前停工或者放假，贸易商也进入假期模式。目前国外加息节奏有所放缓，国内宏观层面尤其是地产政策利好不断，市场对远期钢材消费的预期依然向好。此外，元旦后海外不少地区钢价开始有所回升，国内外价差略有走扩，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，当前钢材市场继续呈现供需双弱格局，但国内外宏观层面对需求预期依然向好，短期钢价走势延续震荡。





二、消息及数据

1.海关总署：2022年12月中国出口钢铁板材332万吨，同比增长3.6%；1-12月累计出口4298万吨，同比下降4.5%。



2.意大利热卷价格相较上月上涨大约70欧元/吨，目前几乎所有的欧洲钢铁生产商都在延长交货周期，主要因3月底的货物基本已经售尽，当前4月船期货物已经开始报价，交货价格被推高至750欧元/吨EXW左右，自钢厂宣布涨价以来，市场成交偏弱。进口市场方面，日本、韩国、中国台湾和印度订单量不高，进口报价在690欧元/吨左右，但预计此价格的持续性不强，未来很可能会被抬升至700欧元/吨左右。另外，意大利买家也可以选择从土耳其购买，价格在740欧元/吨左右，且在3月底交付。当前，汽车和家电行业的需求依旧低迷，但其他行业例如建筑业订单基本已经满负荷，甚至一些订单持续到了今年年底。市场普遍对2023年有向好预期，价格仍将有上涨趋势。



3.Mysteel: 根据现有接单情况，2-3月份出口装船量预计非常可观，同环比大概率显著增长。不少钢厂完成销售计划后封盘。但1季度出口接单可能不太理想，如果人民币强势的走势持续下去。这将会影响到上半年的出口量，预计不及去年同期。 根据Mysteel评估，2023年中国钢材出口或将呈现小幅下降趋势，预计总体出口量在6200-6500万吨。



4.海关总署：2022年12月中国出口乘用车28.15万辆，同比增长90.0%；1-12月累计出口乘用车267.18万辆，累计同比增长62.9%。2022年12月中国出口机床138万台，同比下降53.7%；2022年出口机床2087万台，同比下降26.4%。2022年12月中国出口船舶948艘，同比增长194.4%；1-12月累计出口5692艘，同比增长20.6%。2022年中国出口空调4592万台，同比下降13%；出口冰箱5489万台，同比下降22.9%；出口洗衣机2062万台，同比下降5.9%；出口液晶电视9226万台，同比增长10.4%。



5.截至1月17日，共有6家建筑央企公布其2022年全年新签合同额情况。总体来看，这6家建筑央企前12月累计新签合同总额约9.77万亿元，较上年同期增长12.6%。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续回落，巴西减量明显，澳洲发运也有小幅下降。国内到港量继续表现回落，不过随着假期临近，疏港也趋于减少，本周港口库存变动不大。国内矿方面，随着春节假期临近，不少矿企员工已开始放假，国内矿产量小幅减少，仍处同期低位。

需求端，上周高炉开工率及铁水产量均有小幅回升，尽管钢厂铁矿库存继续表现增长，但绝对量仍处于同期最低，且由于进口矿日耗也略有回升，整体库销比增幅不大。随着春节假期临近，钢厂补库陆续进入尾声，预计钢厂对铁矿的采购积极性趋减。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均表现回落，目前PB粉落地利润依然为负，超特粉落地利润依然为正，显示铁矿不同品种落地利润继续分化。

综合而言，当前铁矿石市场基本面供需双弱，铁矿库存水平依然不高，叠加政策调控影响，短期市场波动加剧，矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.近日，国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局、证监会期货部组织部分铁矿石贸易企业和期货公司召开会议，分析铁矿石市场和价格形势，详细了解有关企业参与铁矿石现货和期货交易情况，提醒告诫有关企业依法合规经营，不得编造发布虚假信息，不得选择性引用数据和信息、故意渲染涨价氛围，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格，不得过度投机炒作。



2.1月18日调研结果显示：本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2990元/吨，平均钢坯含税成本3862元/吨，周环比下调28元/吨，与1月18日当前普方坯出厂价格3800元/吨相比，钢厂平均亏损62元/吨，周环比增加2元/吨。



3.日本JFE钢铁公司宣布，其东部制铁所（千叶工厂）6号高炉改造项目已经竣工，高炉于1月13日重新启动。该改造工程从去年9月开始，耗资约430亿日元（约合3.3489亿美元），能够使高炉稳定高产运行。



4.英国自由钢铁公司（Liberty Steel）宣布，由于能源成本高企挤压钢厂利润，加之进口资源冲击国内市场，使其产品竞争力下降，该公司计划暂停英国两家工厂的运营，并减少其他工厂的产量。



5. 1月18日铁矿石远期市场活跃度尚可，主要流动性集中在一级市场中。平台上3月到港PB粉被以3月指数+1.05成交，溢价窄幅波动；同时平台上出现两笔BRBF，但报价较高未有询盘出现。此外矿山私下议标了卡粉和纽曼块等资源。二级中活跃度偏弱，报盘数量减少，询盘寥寥，少数钢厂关注低品印粉和BRBF等资源。港口市场活跃度同样较弱，部分卖家选择暂停报盘以等待节后钢厂补库需求的出现。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

供应端，近日蒙煤通关量有所回落，而国内煤矿企业随着工人提前返乡过节也将逐步进入假期，加之年末煤矿安全检查增多，短期焦煤供应趋紧。焦炭供应方面，由于两轮提降的快速落地，焦企盈利再度转为亏损，生产意愿下降，近期独立焦化企业产量小幅回落，但钢厂及独立焦企的焦炭库存有所增加，不过港口焦炭库存小幅回落，当前整体焦炭库存仍处同期低位，焦炭供应依然偏弱。

需求端，上周高炉开工率及铁水产量均有小幅回升，钢厂焦炭库存也继续增长，库存可用天数小幅增加，显示钢厂仍有一定补库，但随着春节假期临近，预计钢厂对焦炭的采购补库将进入尾声。焦煤方面，上周洗煤厂焦煤库存下降，但焦化厂、钢厂及港口焦煤库存均有上升，考虑到春节假期临近，预计后期下游对焦煤的补库需求趋减，近日焦煤市场招投标流拍率趋增。

综合而言，随着假期临近，补库进入尾声，双焦市场呈现供需双弱格局，短期双焦走势偏震荡。





二、消息与数据

1.本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率63.02%较上期值降12.21%；日均产量52.7万吨降10.28吨；原煤库存253..32万吨降5.81万吨；精煤库存163.37万吨增0.04万吨。



2.Mysteel:今年春节时长合理回归至10天左右正常区间。根据放假时间推算，全国涉及炼焦煤有效产能不足11亿吨，焦原煤产量大概在281万吨/天，理论上今年春节期间同比减量约在703万吨左右，炼焦精煤按回收率47%测算，预计减量约在330万吨。



3.海关总署：2022年12月中国进口煤及褐煤3091万吨，同比下降0.1%；1-12月累计进口29320万吨，同比下降9.2%。



4.山西发布关于完整准确全面贯彻新发展理念切实做好碳达峰碳中和工作的实施意见，引导煤炭、煤电、钢铁、焦化、化工、有色金属、建材等重点行业企业开展节能降碳改造，推动能效水平力争达到全国先进水平以上，鼓励和支持重点企业积极申报国家重点用能行业能效“领跑者”。



5.广汇能源：广汇马朗煤矿预计2023年可以正常生产、实现销售、贡献利润，当年计划产量会根据产能核准及保供要求按照上限满负荷生产，马朗煤矿所产煤炭品质较高，没有煤化工自用安排，将全部用于外销，实现全产全销。



图片









铜



铜 2023.1.19

一、市场点评

     铜价运行到这个状态，多少有点超出预期，引用葛总的一句话，感觉恰如其分：“很多投资者的判断仍是基于事实和数据这两个基本维度，而他们参与的这场游戏，却是在情绪的第三维和梦想的第四维上展开的”。

     节前的观点维持不变，铜价的驱动来自与中国的需求恢复与美国经济软着陆预期。美国通胀持续回落，就业表现良好，软着落可能提升，美元保持弱势，国内Reopen背景下刺激频出，多地首轮疫情高峰已过，国内需求向好预期加强，且供给端干扰增多，市场情绪高涨，铜价表现强势，需求证伪前，铜价易涨难跌，交易上多单谨慎持有。

二、消息与数据

1、【海关：2022年中国未锻轧铜及铜材出口量同比降1.7%】中国海关总署1月18日公布的最新数据显示，中国12月未锻轧铜及铜材出口量为59,166吨，同比下滑24.5%；2022年全年出口量为916,469吨，同比降1.7%。（海关总署）

2、【国家能源局：2022年全国累计发电装机容量同比增长7.8%】截至12月底，全国累计发电装机容量约25.6亿千瓦，同比增长7.8%。其中，风电装机容量约3.7亿千瓦，同比增长11.2%；太阳能发电装机容量约3.9亿千瓦，同比增长28.1%。详见！(国家能源局)

3、【工信部：进一步研究和明确新能源汽车后续的支持政策】 工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙18日在发布会表示，进一步研究和明确新能源汽车后续的支持政策，推进换电模式应用和燃料电池汽车示范，特别是启动公共领域车辆全面电动化先行区城市试点，进一步强化质量品牌建设，稳定消费市场。（中国网）

4、【高盛：2023年铜价料上涨至10000美元，铝均价料为3125美元】外电1月17日消息，高盛预计2023年铜价将上涨至10,000美元/吨。该行将2023年铝均价预测从2,563美元/吨上调至3,125美元/吨，将3/6/12个月价格目标分别从2,100/2,450/2,750美元/吨上调至2,850/3,100/3,750/美元/吨。高盛预计2024年铝均价料为4,500美元/吨，2025年为5,000美元/吨。（文华财经）



图片









铝



铝 2023.1.19

一、市场点评

    供给端，Ma'aden由于运营问题削减其炼铝厂的产量，影响数量暂时不详。需求方面，现实偏弱，临近春节需求减弱，现货库存超季节性累积，需求端，多地首轮疫情高峰已过，且地产支持政策频出，节后需求回升预期加强，市场情绪高涨，超预期累库情况下铝价表现依然顽强，预计需求证伪前，沪铝指数维持震荡偏强表现，策略低多或者买入看涨期权。

二、消息与数据

1、【Ma'aden由于运营问题削减其炼铝厂的产量】据外媒报道，Ma'aden矿业公司1月12日宣布，由于运营问题，该公司已削减其与美国铝业公司（Alcoa Corp.）共同拥有的炼铝厂的产量。但该公司目前正在恢复产量。Ma'aden和Alcoa控制着庞大的沙特阿拉伯铝业联合企业25%的股份，该联合企业包括一个冶炼厂、一个矿山、一个氧化铝精炼厂和一个轧钢厂。但公司拒绝提供细节，但表示没有客户会受到影响，由于关闭。他没有提到产量受到多大影响。（上海金属网）

2、【海关：2022年中国未锻轧铝及铝材进口量同比下滑25.6%】中国海关总署1月18日公布的最新数据显示，中国12月铝矿砂及其精矿进口量为1,015万吨，同比增长17%；2022年全年进口量为12,547万吨，同比增17%。中国12月未锻轧铝及铝材进口量为258,678吨，同比增长6.3%；2022年全年进口量为2,391,431吨，同比下滑25.6%。出口方面，中国12月氧化铝出口量为6万吨，同比增长1345.0%；2022年全年出口量为101万吨，同比增长742.3%。（海关总署）

3、【工信部：进一步研究和明确新能源汽车后续的支持政策】 工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙18日在发布会表示，进一步研究和明确新能源汽车后续的支持政策，推进换电模式应用和燃料电池汽车示范，特别是启动公共领域车辆全面电动化先行区城市试点，进一步强化质量品牌建设，稳定消费市场。（中国网）

4、【国家能源局：2022年全国累计发电装机容量同比增长7.8%】截至12月底，全国累计发电装机容量约25.6亿千瓦，同比增长7.8%。其中，风电装机容量约3.7亿千瓦，同比增长11.2%；太阳能发电装机容量约3.9亿千瓦，同比增长28.1%。详见！(国家能源局)

5、【高盛：2023年铜价料上涨至10000美元，铝均价料为3125美元】外电1月17日消息，高盛预计2023年铜价将上涨至10,000美元/吨。该行将2023年铝均价预测从2,563美元/吨上调至3,125美元/吨，将3/6/12个月价格目标分别从2,100/2,450/2,750美元/吨上调至2,850/3,100/3,750/美元/吨。高盛预计2024年铝均价料为4,500美元/吨，2025年为5,000美元/吨。（文华财经）




图片









锌



锌 2023.1.19

一、市场点评

      供需消息平淡，国内经济复苏及美国经济软着陆预期助推市场情绪高涨，锌价延续震荡偏强运行。

      国内现实需求偏弱，临近春节，终端逐渐走弱，周一现货库存+1.12至7.87万吨，但国内需求预期转好，国内多地首轮疫情高峰已过，节需求回升预期加强，地产端刺激频出，春节后需求尚难证伪，全球库存绝对水平依然偏低，LME锌库存不足2万吨，锌价震荡偏强运行，警惕节前资金离场，造成价格短期调整，预计沪锌指数运行区间23000-24500。



图片









镍



镍 2023.1.19

一、市场点评

  基本面方面，电镍进口窗口关闭，现货升水高位。印尼受冲突影响镍铁产线恢复生产；力勤湿法二期项目成功投产。不锈钢排产下降对镍元素需求下降，1月中国NPI产量预计环比下滑。

   总体来看，镍元素供给增加，不锈钢产量环比下滑，终端需求未见明显起色，但库存偏低未改，供需双弱下，预计镍价震荡运行。

二、消息与数据

1、Nickel Industries将筹资4.71亿美元收购镍资产

据外媒报道，澳大利亚镍业公司（Nickel Industries）周三表示，该公司将筹集4.71亿美元资金，以帮助收购印尼的几个镍项目。该公司补充称，还将为电池行业开发镍。为了开发电池镍，该公司还将寻求与上海德信投资（集团）有限公司合作，该公司是全球最大的镍生产商之一青山集团的子公司。镍业公司表示，其目标是通过合作和收购，将业务从历史上专注于不锈钢市场转变为电池级“1级”镍的领先生产商。（上海金属网）

2、汽车制造商Stellantis与Terraframe达成硫酸镍供应协议

汽车制造商Stellantis和芬兰公司Terraframe周三宣布，他们已达成协议，Terrafame将从2025年开始向Stellantis供应硫酸镍，为期五年。（金十数据）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.1.19

一、市场点评

     不锈钢现货原料价格坚挺，成本对价格形成支撑，假期将至，库存连续上涨，对价格上方空间有所压制。短期需求表现清淡但预期向好，库存偏高，成本支撑不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、印尼限制非绿色能源冶炼厂项目，镍铁及不锈钢新项目或会受影响

综合外媒2023年1月17日消息，印尼政府将限制没有清洁能源计划或不环保的冶炼厂项目的数量。该限制旨在满足全球市场对环保产品日益增长的需求。投资部长/投资协调委员会（BKPM）负责人 Bahlil Lahadalia 声称，这将表明政府致力于支持绿色能源和工业发展。（51bxg）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 135
