【黑色早评】成交下滑铁水回落，夜盘原料承压
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-07-05 08:34 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月5日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续上升，巴西及非主流发运增长，澳洲发运变化不大。尽管本周铁矿疏港有小幅增加，但因近期到港持续小幅回升，本周铁矿港口库存仍延续增势。国内矿方面，因原矿供应不足叠加产能利用率小幅回落，近期国内铁精粉产量略有下降。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示近期高炉检修先降后增，本周最新铁水微增。不过钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，本周钢厂进口矿库销比小幅增长。降碳政策出来后市场传闻不少省市开始陆续部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府印发《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰。不过，短期钢厂减限产的动力尚不足，铁水高位情况下对原料仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交保持平稳，但远期美元货成交继续减少，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示当前国外需求明显强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供增需减，库存持续上升，基本面格局依然偏弱，但在铁水高位且原料库存仍不高的情况下，钢厂对铁矿仍维持按需采购，叠加7月会议前市场宏观预期向好，短期矿价延续偏强震荡运行。





二、消息及数据

1.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率82.81%，共新增1座高炉复产，3座高炉检修，本期检修主要为山西、山东、河北个别钢厂因需求下滑对个别高炉进行中长期检修，而江苏某钢厂大高炉因大修结束按时复产，但其尚未达到满产状态;此外福建、辽宁、河北等地区个别钢厂虽未发生高炉检修，但因需求问题和生产不顺的原因，进行不同幅度的减产，导致本期铁水产量延续下滑趋势。



2. 7月4日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2629.93万吨，环比上期增57.21万吨。进口烧结粉总日耗114.74万吨，降0.83万吨。库存消费比22.92，增0.66。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1097.36万吨，降17.89万吨。进口烧结粉总日耗59.16万吨，降0.58万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比85.21%，增0.55个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2696元/吨，基本持稳。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2746元/吨，增3元/吨。



3.7月4日据悉，安赛乐米塔尔南非公司（ArcelorMittal South Africa）决定暂不关闭其位于南非夸祖鲁-纳塔尔省（KwaZulu-Natal）的钢厂。此前，早在去年11月，该公司就因为市场需求下降和基础设施问题计划关停钢厂，目前安米南非公司发电设备、铁路及港口运输等基础设施均已改善，还计划投入约5429万美元支持生产运营。



4.当地时间7月1日，联合工会发布公告表示，塔塔公司同意就南威尔士未来投资进行新谈判，工会已叫停原定于7月8日开展的罢工行动。与此同时，塔塔钢铁于当日发布公告称，已收到工会停止罢工的书面确认，公司将与英国钢铁委员会（UK Steel Committee）就未来投资与业务进一步展开讨论。此外，塔塔还表示已开始计划逐步结束塔尔伯特港5号高炉的运营。目前，关停工作正在稳步推进中，预计高炉将于本周末正式停止运行。



5.7月4日铁矿石远期市场整体活跃度一般。公开平台有三笔成交，金布巴粉以8月指数-7.1成交，金布巴粉溢价稍有走扩、卡粉以65计价130.55成交、PB块以8月固定块矿溢价0.2125成交；矿山私下招标方面有LONS块的招标，但结标价格还未可知。二级市场上，卖家报盘积极性尚可；买家方面询盘情况有所转好。港口现货市场活跃度出现区域性差异，主流港口品种价格多持稳运行。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，并且焦煤交割品可能品种较差多头接货意愿不高，盘面焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1. 国家矿山安全监察局网站7月3日消息，《煤矿安全监管监察行政处罚裁量权基准》已经国家矿山安全监察局2024年第11次局务会议审议通过，2023年6月28日印发的《煤矿安全监管监察行政处罚自由裁量基准》（矿安〔2023〕61号）同时废止。



2.【汾渭信息】焦炭方面，近日期货盘面偏强波动，带动市场情形有所好转，部分城市钢材价格出现反弹，焦企也有继续提涨预期，目前大多焦企维持高开工，且积极出货，厂内库存无几;铁水产量仍处高位，焦炭刚需较强，随着季节性影响逐步减弱，终端需求或将有好转;预计短期内焦炭价格暂稳偏强波动，需持续关注成材端需求情况以及铁水产量情况。焦煤方面，宏观预期好转下黑色系盘面继续回升，带动钢价开始反弹，焦炭提涨预期逐步增强，原料端情绪再度提振，近两日线上竞拍涨价成交明显增多，尤其骨架煤种，表现多坚挺，煤矿线下签单也略有好转，个别煤矿报价小幅上调，不过介于目前下游焦企盈利能力有限，多数煤矿报价暂未调整，煤价短期仍将以稳为主。

进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关934车，通关仍处偏低水平蒙煤市场偏稳运行，盘面回升后部分期现入场询货，但口岸实际成交并未有明显好转，贸易商仍多维持观望，蒙5长协原煤价格暂稳于1300-1330元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢联五大材产量有所下降，但此前找钢及钢谷钢材总产量均有增长，而富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体本周钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日唐山政府又印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小涨，国外主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，此前钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。不过，据百年建筑调研，本周全国水泥出库量373.1万吨，环比下降3.7%；混凝土发运量144.81万方，环比减少2.07%，且样本建筑工地资金到位率环比也下降1.52个百分点至61.08%，整体建材需求依然偏弱。5月官方制造业PMI持平，而财新PMI环比微增，制造业表现偏稳。不过，6月房地产销售数据回升，二手房及新房成交均有上扬。另有消息显示三季度地方债发行将进入高峰，考虑到7月重要会议也即将召开，近期国内市场宏观情绪有所回暖。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。国外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差变化不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，考虑到重要会议前国内宏观情绪偏暖，预计短期钢价走势偏震荡。







二、消息及数据

1.Mysteel收集整理了14省份“工业领域设备更新实施方案”中钢铁行业相关的内容，多地要求钢铁行业加快对现有高炉、转炉、电炉等全流程开展超低排放改造，争创环保绩效A级等。



2.SMM：本周热卷产量小幅上升。后续来看，华北部分钢厂新增轧线设备检修，热卷产量进一步增量空间或将收窄。受钢厂产量及发运节奏影响，本周厂库环比上升，本周SMM统计的全国86仓库(大样本)热卷社会库400.45万吨，环比+7.15万吨环比+1.82%，新历同比+11.25%。



3.2024年6月，越南制造业PMI指数（Purchasing Managers' Index）从上月的50.3升至54.7，显示制造业生产经营活动扩张加速，这也是越南制造业至2022年5月以来的最大增幅。当前2024年以来越南制造业除了3月受农历新年影响荣枯线略低于50以外，一直呈现正增长趋势。新出口订单增速加快企业扩大生产的用时也带动劳动力数量和采购活动的增长，说明工业生产正持续复苏，制造业或将有望持续驱动越南经济高速可持续发展。



4.中指研究院：2024年上半年，百城二手房价格累计下跌3.61%，已连跌26个月；上半年，全国新建商品房销售规模同比下降超20%，市场超预期调整。



5.据Mysteel不完全统计，2024年6月，全国各地共开工1686个项目，总投资额约6869.87亿元；前6月合计总投资约20.41万亿元。资料显示，6月开工投资排名前三的省份为福建、广东、新疆，总投资分别为2499.40亿元、734.40亿元、609.96亿元。



6.4日全国建材成交再度走弱，市场交投氛围转淡，刚需一般，期现和单边也不多，全天整体成交量较前一日大幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 179
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】静待非农，有色震荡运行
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-07-05 08:34 上海
图片
有色早评 | 2024年7月5日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0705



一、市场观点



铜的反弹如期而至，但高度会比较有限；



过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，如果能再有边际上的美国数据走差，比如非农这种，那这波反弹的空间会更大点。



这几天美国PMI和ADP数据的软化正在验证我们说的逻辑，如果非农表现不错的话，铜的反弹会稍微再强点。



二、消息与数据

1、【智利Codelco预期下半年铜产量将回升】据外电7月3日消息，智利国营铜矿业巨头Codelco公司董事长Maximo Pacheco周三表示，该公司2024年上半年的铜产量同比持续下滑，但下半年产量应会回升。Pacheco表示，他预计不会调整今年的铜产量预估，也不认为来自中国锂业巨头天齐锂业的反对会阻止其与全球第二大锂金属生产商SQM的交易。SQM已同意与Codelco达成一项协议，该协议将使智利政府在锂生产方面发挥关键作用，同时让SQM提高自己的产量，这是智利政府加强国家控制计划的一个重要组成部分。（上海金属网编译）



2、【Centinela铜矿扩建项目已推进14%，预计2027年开始运营】外媒7月3日消息，智利矿业公司安托法加斯塔（Antofagasta）本周开始在其位于该国北部的Centinela铜矿安装第二个选矿厂，这将使该公司铜产量每年增加14.4万吨。该公司表示，这项耗资44亿美元的项目已经推进了14%，本周已开始在将要建设新设施和支持基础设施的区域进行爆破。Centinela采矿综合体位于智利安托法加斯塔地区。除其他创新工艺外，该公司还采用选矿和浮选工艺生产含有金银的铜精矿。Centinella的第二座选矿厂预计将于2027年开始运营，这将使该矿的使用寿命再延长30年。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.7.5

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+0.4至92.1万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，非农前夕，市场分歧较大。全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【印度韦丹塔公司报告铝、铁矿石、锌产量上升】当地时间7月4日，韦丹塔公司（Vedanta Limited）公布了2025财年第一季度（2024年4月-6月）产量报告。报告显示，今年第一季度，铝产量较上年同期增长3%，达到59.6万吨。印度锌矿可销售金属产量从26万吨增至26.2万吨。而锌的产量则从2024财年第一季度的约6.8万吨下降至3.8万吨。可销售铁矿石产量从上年的120万吨增至130万吨。商品钢总产量增长了10%，达到35.6万吨，而电力销售量增长了13%，达到47.91亿单位，高于上一财年4月至6月的42.56亿单位。（上海金属网编译）

2.【LME第二季度期货和期权成交量触及10年高点】据外电7月4日消息，伦敦金属交易所（LME）周四表示，今年第二季度，该交易所的期货和期权日均成交量达到了10年来的最高水平，同比增长27%。（文华财经编译）




图片









锌



锌 2024.7.5

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.2至173万吨，小幅去库。

    总体来看，非农前夕，市场分歧较大。全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【印度韦丹塔公司报告铝、铁矿石、锌产量上升】当地时间7月4日，韦丹塔公司（Vedanta Limited）公布了2025财年第一季度（2024年4月-6月）产量报告。报告显示，今年第一季度，铝产量较上年同期增长3%，达到59.6万吨。印度锌矿可销售金属产量从26万吨增至26.2万吨。而锌的产量则从2024财年第一季度的约6.8万吨下降至3.8万吨。可销售铁矿石产量从上年的120万吨增至130万吨。商品钢总产量增长了10%，达到35.6万吨，而电力销售量增长了13%，达到47.91亿单位，高于上一财年4月至6月的42.56亿单位。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.07.05

一、市场观点

       宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，国外经济数据整体有边际走弱迹象，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，但目前出口窗口已关闭，保税区库存明显上升，预计后续现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。 LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49美元/湿吨。镍铁价格+0.53元/镍点至966.92元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格-59.5至13602.5美元/镍吨，LME折价系数为79.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳。

二、消息与数据

1、【淡水河谷已选择资深矿业高管Shaun Usmar执掌旗下基本金属部门】据知情人士透露，淡水河谷已选择资深矿业高管Shaun Usmar执掌旗下基本金属部门。该公司正寻求提高铜和镍的产量。其中一位知情人士说，这一任命尚未得到确认，情况可能会发生变化。据悉，Usmar拥有30多年的行业经验，根据他在Triple Flag网站上的个人简介，他此前曾在巴里克黄金公司工作，在2014年至2016年期间担任首席财务官，并在Xstrata Plc和必和必拓担任过职务。（金融界）

2、【印尼OBI镍钴湿法冶炼项目第三条生产线顺利投产】近日，印尼OBI镍钴湿法冶炼项目第三条生产线顺利投产，至此项目三条生产线全部完成投产，圆满完成业主制定的各项施工进度目标。项目部精心组织、科学规划，扎实推进项目建设，从第一条生产线于4月4日投产，到第二条、第三条生产线顺利投产，仅用了三个月的时间。（中国二十冶海外工程技术分公司）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.05

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。成本端，当前镍铁采购需求回落，价格持续回调。宏观层面，美国ISM制造业PMI与欧元区制造业PMI皆位于50以下，制造业扩张暂缓，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，现货短期去库影响下，盘面在降至成本附近后企稳回升。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但偏弱的供需会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢偏弱震荡。后续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-0.02元/镍点至966.39元/镍点，当前市场采购需求下降，镍铁供给相对充裕，价格有所回落。

      库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润+75至-403元/吨。

二、消息与数据

1、【青拓不锈钢年产100万吨中厚板项目环评拟审批公示】7月4日，宁德市生态环境局发布青拓不锈钢年产100万吨中厚板项目环评拟审批意见公示，公示时间：2024年7月4日-2024年7月10日（5个工作日）。（宁德市生态环境局）

2、【宁德市不锈钢新材料产业1月至5月完成规上工业产值959亿元】今年以来，青拓高性能不锈钢新材料、1780mm热连扎等重大项目产能加速释放，特钢不锈钢中厚板项目开工建设。宁德市不锈钢新材料产业1月至5月完成规上工业产值959亿元，增加值增长29.7%，用电同比增长18.5%。（闽东日报）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 145
?
发消息
发消息

人划线

