【黑色早评】焦炭开启第11轮提降，市场情绪依然低迷
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年03月13日 08:31 上海

黑色早评 | 2025年3月13日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回落，主要是澳洲及非主流发运下降，巴西发运略有回升。同期，国内铁矿到港量小幅增加，但因疏港回升，周一铁矿港口库存仍有明显减量。国内矿方面，随着矿山开工率回升，近期国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率延续回升，日均铁水继续增加2.57万吨至230.51万吨，钢厂盈利率也增长3.03%至53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅上升，但进口矿库销比继续回落。考虑到3月铁水仍有增量空间，叠加钢厂库存依然处低位，且两会结束后北方钢厂有复产预期，近日北方部分地区已解除重污染天气响应，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均变动不大，目前PB粉落地亏损略有扩大，国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供应略减而需求仍有增长预期，但成交增长不明显，且受昨日限产政策预期影响，矿价再度小幅震荡走弱。







二、消息及数据

1.本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2244元/吨，平均钢坯含税成本3008元/吨，周环比下调7元/吨，与3月12日当前普方坯出厂价格3030元/吨相比，钢厂平均盈利22元/吨，周环比减少13元/吨。



2.Mysteel调研：淡季山西钢厂高炉正常检修，2025年1月份钢厂检修高炉容积率在28.9%，目前检修高炉容积率在20.5%，多数钢厂在3月初到3月底陆续复产，基本在正常计划内。3月份已有一家钢厂高炉复产，目前有7家钢厂高炉检修，两家钢厂高炉已经烘炉，基本确定在3月中旬出铁水，其中两家有计划3月下旬或月底复产，但具体能否复产要看高炉利润及成材端表现，其余钢厂检修高炉复产时间待定。



3.近日，几内亚矿业和地质部长博纳・希拉在南非开普敦举行的“南非矿业峰会2025（Mining Indaba 2025）”上透露，备受瞩目的西芒杜铁矿 项目有望在2025年底前投产，并在2026年实现产量翻倍，超过1亿吨。博纳・希拉部长在峰会上表示，西芒杜铁矿项目的南北区块预计将在2025年分别实现年产3000万吨，合计达到6000万吨。他进一步预计，到2026年，该铁矿的产量将翻倍，南北区块年产量分别增至6000万吨，总产量达到1.2亿吨。



4.据悉，澳大利亚铁路公司Arc Infrastructure与澳洲矿产开发公司黄金谷（Gold Valley）于3月初签署了一项新协议，计划将Gold Valley旗下威卢纳西铁矿石项目（Wiluna West）运输至西澳大利亚埃斯佩兰斯港（Port of Esperance）的铁矿石年运力从每年120万吨增加到每年280万吨。Arc公司表示，这项新协议旨在适应Gold Valley日益增长的铁矿石运输需求，并新增从Leonora支线Malcolm站出发的新服务，进一步提升区域铁路运力。此次新协议或将使Leonora支线的年运力创下新高。



5.3月12日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上有三笔成交，麦克粉以62%计价97.90成交；金布巴粉以4月指数-5.30成交；混合粉以4月指数-7.75%。二级市场上报盘积极性一般，报价水平延续前几日相对持稳；买家询盘活跃度一般，主要关注度仍集中在中低品资源如PB粉、纽曼粉、麦克粉以及超特粉等资源，港口现货市场整体交投氛围弱偏弱，主流港口品种价格下跌3元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：两会政策基本符合预期，政府继续发债支持经济发展，但房地产基建政策较少，预期建筑业需求仍较弱，整体钢材需求偏弱，或有平控政策出台，双焦需求弱。但煤炭政策以稳产稳供为主，预期双焦供需继续宽松，建议逢高空。今天传言山西国有煤矿下调今年任务量，关注后市具体情况。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：12日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。钢坯价格震荡运行，铁水产量虽有回升，但对原料的需求拉动有限，今日焦炭第十一轮提降开启，目前焦煤市场延续弱势，市场供应过剩局面致使价格缺乏反弹动力。进口蒙煤市场贸易商谨慎出货，价格继续小幅探底，且成交价呈现两极分化，高低价相差30元/吨。后期重点关注国内外宏观事件落地情况和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：12日港口焦炭现货市场暂稳运行。内贸市场情绪较为低迷，市场资源询盘价格震荡偏弱，钢厂开启焦炭第11轮提降；外贸需求表现一般，整体报盘价格暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部3月12日重点关注，近日原料煤价格支撑转强，部分出现小幅探涨，焦企继续压缩入炉煤成本难度加大，目前焦企微利状态下暂无加大减产计划，并且随着两会闭幕，环京区域环保预警解除，受限的焦企陆续恢复生产，供应端焦炭产量小幅回升。需求方面，唐山地区因环保检修的高炉也准备陆续复产，刚需转强，不过考虑当前各环节焦炭库存暂未消化完全，钢厂继续提降意愿较强，后期还需关注铁水复产进度以及焦炭库存去化情况。焦煤方面，临汾区域个别煤矿因事故影响停产，其余煤矿维持正常生产，产地焦煤供应宽松。近两周随着煤价持续让利，焦企适当增库带动市场成交改善，但终端需求恢复缓慢，钢厂继续打压焦炭预期较强，焦企整体采购偏谨慎，高价资源成交仍显乏力。目前产地少数报价零星下调，多数持稳运行。进口蒙煤方面，焦炭看跌预期仍存，市场信心不足，下游刚需采购为主，口岸成交表现一般，蒙5长协原煤价格暂稳在870-880元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日机构数据均显示钢材产量有所增长，富宝电炉日耗继续上升2.7%，整体钢材供应有所回升。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，昨日机构数据均显示本周钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化态势，钢材表需多有回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量221.1万吨，环比上升6.5%，基建水泥直供量环比上升31.1%；混凝土发运量为62.57万方，环比增加19.4%；但样本建筑工地资金到位率为57.22%，周环比略降0.06个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近期美国对外贸易限制措施升级，3月12日美国已正式对进口钢铁和铝产品征收25%关税，而欧洲继续降息且扩大财政支出，海外市场不确定性依然较大。国内两会后暂无超预期政策出台，叠加2月CPI和PPI双双回落，市场情绪有所转弱，不过钢联最新调研显示2月开工项目有明显提升，3月建材需求环比预期有回升。进出口方面，昨日欧美、印度、土耳其钢价均有上涨，独联体钢价小幅回落，国外其他地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。

综合而言，近期钢材市场供需双增，但总库存仍在去化，且近日成交也有所回升，短期钢价走势小幅震荡略偏强运行。







二、消息及数据

1.当地时间3月12日，美国总统唐纳德・特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。



2.3月12日消息，富宝资讯调研全国104家电炉厂产能利用率为39.4%，较上周增3个百分点。当前104家电炉废钢日耗22.78万吨，较上期0.63万吨，增幅2.7%。电炉钢厂在产家数目前为79家较上周增3家，在产家数占比75.9%，整体上104家电炉日耗上升至近5个月新高水平。利润方面：根据调研华南电炉螺纹吨钢利润-50~-30元/吨左右。西部等地电炉螺纹利润-80~-30元/吨，亏损程度较上周扩大；华东电炉现阶段吨钢利润大多处于亏损状态，亏损幅度-50~-30元/吨。



3.据百年建筑调研，截至3月11日，样本建筑工地资金到位率为57.22%，周环比下降0.06个百分点。其中，非房建项目资金到位率59.24%，周环比下降0.11个百分点;房建项目资金到位率为47.31%，周环比上升0.21个百分点。3月5日-3月11日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为3.12%，周环比提升0.50个百分点;同比提升0.56个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为62.57万方，周环比增加19.40%，同比增加22.04%。同期，本周全国水泥出库量221.1万吨，环比上升6.5%，年同比上升1.4%;基建水泥直供量135万吨，环比上升31.1%，年同比上升55.2%。



4.小松官网公布了2025年2月小松挖掘机开工小时数数据。数据显示，2025年2月，中国小松挖掘机开工小时数为56.8小时，同比提高100.7%，环比下降13.9%。2025年1-2月，中国小松挖掘机开工小时数122.8小时，同比提高13.4%。



5.据“中国铁路”微信公众号消息，今年1-2月，国家铁路累计发送货物6.22亿吨，同比增长2%，日均装车17.5万车，同比增长3.5%。



6.12日全国建材成交尚可，市场交投氛围活跃，低价成交为主，刚需、期现、投机均有拿货，全天整体成交量较前一日继续小幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 117

?
【有色早评】美国2月CPI低于预期，有色偏强震荡
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年03月13日 08:31 上海
图片
有色早评 | 2025年3月13日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



日内国际铜、沪铜价格齐涨，沪铜价格创出5个月来新高，主要受到关税政策，原料供给受限和冶炼端负反馈减产共同驱动。



宏观方面，美国2月CPI同比录得2.8%，为去年11月来新低；环比录得0.2%，为去年10月来新低。核心CPI同比录得3.1%，2021年4月来新低；整体通胀水平低于市场预期。其中住房成本上涨0.3%，几乎贡献了月度CPI涨幅的一半，但明显低于近年来的涨幅。通胀的降温使得市场押注美联储的降息预期，美元指数持续低位震荡对铜价形成支撑。



关税政策方面，全球仍存在不确定性，欧盟宣布下月起对价值260亿欧元的美国产品征反制性关税；加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收25%的报复性关税；而特朗普表示将对欧盟的反制关税做出回应。全球关税政策不确定性持续驱动铜价，进口成本支撑下出现上涨，受套利影响，全球实物库存转移至美国，LME铜库存下滑，现货紧缺预期推升价格。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-15.83美元，铜陵有色金属集团旗下冶炼厂已采取减产、提前大修并延长时间、计划外大修等措施，抑制铜精矿现货市场继续恶化，供给端预期明显受限；需求端，国内电解铜社会库存延续去库，近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降。宏观环境仍不支撑消费大幅反弹，下游消费疲弱局面尚未明显改善。但伴随着供给端压力明显上行，国内供需开始趋向偏紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行，关税政策仍是影响全球贸易方向的重要因素。宏观环境驱动较为关键，美元指数的回落仍驱动铜价。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注美国本周需求放缓和政策变化。　



图片









铝



铝 2025.3.13

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效，美国中西部铝现货升水大幅走高，美国2月CPI数据全面低于预期，衰退担忧仍存。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-1.2至118.9万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，现货价格再次开始下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效，美国2月CPI数据全面低于预期，衰退担忧仍存，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，国内氧化铝现货价格继续下跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【加拿大财长：从3月13日起对部分美国商品征收25%的报复性关税】加拿大财长今日宣布，从3月13日起，加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收25%的报复性关税。加拿大的关税将包括价值126亿加元的钢铁产品，价值30亿加元的铝产品，以及价值142亿加元的其他美国商品。受加拿大反制关税影响的附加产品清单包括计算机、运动器材和铸铁产品。加拿大财长强调，这是加拿大企业面临的充满挑战和不确定的时期，当加拿大的钢铁和铝行业受到美国政策的攻击时，他不会袖手旁观。他将为加拿大企业提供支持，帮助他们开拓新市场。（金十数据）

2.【快讯】美国商务部长卢特尼克：在我们拥有强大的美国工业之前，任何事情都无法阻止对钢铁和铝进口的关税。将把铜（进口）加入到征收关税的行列。（金十数据）

3.【欧盟计划对价值至多260亿欧元的美国商品采取反制措施】欧盟委员会对美国钢铝关税作出回应。针对美国钢铝关税，欧盟委员会对美国进口商品采取反制措施。欧盟委员会称将分两步推出反制措施，仍然愿意与美国进行谈判。欧盟委员会还称，将于4月1日恢复2018年、2020年的反制措施；4月中旬出台一揽子针对美国出口产品的新反制措施。欧盟委员会称，反制措施将适用于价值高达260亿欧元的美国商品，与美国关税的经济范围相匹配。欧盟委员会表示，随时准备与美国政府合作，通过谈判找到解决方案。一旦找到解决方案，上述措施可随时撤销。（新浪财经）

4.【美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效】综合美国有线电视新闻网（CNN）和路透社报道，当地时间3月12日，美国总统唐纳德・特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。CNN报道称，该举措或推高美国消费品和工业产品的价格。特朗普2月10日签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税。（央视新闻）

5.【美国2月CPI数据全面低于预期】美国2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低。美国2月未季调核心CPI年率录得3.1%，2021年4月来新低；美国2月季调后核心CPI月率录得0.2%，为去年12月来新低。（金十数据）




图片









锌



锌 2025.3.13

一、市场观点

     国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美国2月CPI数据全面低于预期，衰退担忧仍存。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+100至3150元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.2至11.4万吨，社库同期低位小幅上行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证，Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，锌价受此消息提振冲高，后因美国2月CPI数据全面低于预期有所回落。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库仍处同期低位，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【Nyrstar将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%】3月12日（周三），大宗商品交易商托克（Trafigura）旗下的Nyrstar表示，该公司将从4月起将澳大利亚霍巴特（Hobart）锌项目产量削减25%，该消息推高价格。一份声明显示，“这一决定是在彻底和广泛的审查之后做出的，是对不断恶化的市场状况和Nyrstar澳大利亚公司遭受的财务损失的直接反应。”该公司在一封电子邮件中表示，位于霍巴特的锌冶炼厂年产能约为26万吨，Nyrstar称其是世界上最大的锌冶炼厂之一，但没有提供最新的产量数据。（文华财经编译）

2.【Orion的Prieska铜锌矿和Okiep铜项目最终可行性研究将完成】外媒3月11日消息，Orion Minerals公布的报告显示，在截至2024年12月31日半年内，公司重点工作是聚焦推进公司位于南非的旗舰Prieska铜锌矿和Okiep铜项目的最终可行性研究（DFS），这两项研究均计划在2025年第一季度发布。该公司的目标是在2026年实现其关键开发项目的首次生产，并计划在本十年末将铜产量提升至每年5万多吨。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2025.03.13

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价133680元/吨，涨幅0.80%。夜盘主力合约收盘价133590元/吨，涨幅0.81%。金川镍升贴水-50至1250元/吨，进口镍升贴水+50至-100元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-2.32至-218.65美元/吨。

      供应端，印尼政策近期充满不确定性，印尼政府或通过增加捏行业的国家非税收入的方式转移目前面临财政压力，虽暂时为落地且对供应的影响有限，但风险在上升，成本或走强。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。随着钴价的上涨，三元电池行业或进一步提高高镍正极占比，但三元电池自身份额面临下降风险。

      后市来看，原料端，受当地经济环境以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升。一二级镍现货整体供需过剩压力较大，精炼镍海内外库存维持高位。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险引发了市场对印尼镍资源成本抬升甚至后续释放不及预期的担忧，若后续印尼供应会因此减少，镍价走势仍会相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【中伟股份:印尼产能及港股IPO计划】近日中伟股份在互动平台回答投资者提问时表示，公司坚定实施一体化战略，利用富氧侧吹及 RKEF 双技术路线优势，在印尼建立镍资源冶炼原材料生产基地，建成及在建产能规模近20万金属吨，自供资源比例大幅提升。有关公司境外发行股份（H 股）并在香港联合交易所有限公司上市的具体情况请关注公司后续披露的相关公告。（金融界）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.13

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13565元/吨，涨幅0.71%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13575元/吨，涨幅0.52%。无锡现货基差升水-5至35元/吨；主力合约持仓+3699至170007手；仓单+5908至184572手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+2.51至1004.36元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价坚挺，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场成交价格待跟进。下游目前国内仍处于政策预期博弈期，海外则因美国衰退预期反复。

      库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%。以200系、400系资源消化为主。本周市场到货正常，周内钢厂盘价上调，现货价格走强，刺激下游阶段性按需采买，资源消化速度稍加快。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍延续上涨趋势，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期需求有所起色。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，仓单数量迅速上升，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。不锈钢盘面价格有所反弹，现货成交略落后，不锈钢上方空间被偏弱的供需压制，后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢或在成本支撑下延续反弹趋势。

二、消息与数据

1、【太钢鑫海持续探索脱铁提镍工艺，大幅降低水淬镍铁消耗】太钢鑫海持续探索脱铁提镍工艺，大幅降低水淬镍铁消耗，解除对高镍镍铁的依赖；中包扩容改造效果明显，显著提升连铸坯质量。节能增效，持续推进铸坯红送热装，减少天然气消耗，2月红送热装率较上月提升9％；截至2月底，创造经济效益显著提升。（太钢日报）

2、【奥展实业福安不锈钢制品产业示范园完成一、二期项目建设用地260亩】目前，奥展实业福安不锈钢制品产业示范园已完成一、二期项目建设用地260亩。据了解，奥展实业福安不锈钢制品产业示范园规划用地500亩，建设规模38万平方米，园区不锈钢制品年产可超30万吨，销售收入超60亿元，项目分三期建设。（福安奥展实业有限公司）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.13

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价75600元/吨，涨幅-0.08%，加权指数收盘价75861元/吨，涨幅-0.22%；交易所仓单数量+510至38532吨；主力合约持仓量-433至256166手；电池级碳酸锂现货报价-50至75300元/吨，工业级碳酸锂现货报价-50至持73500元/吨；港口锂辉石远期现货报价-10至865美元/吨。

      供应端，原料端港口锂辉石的报价有所松动。国内碳酸锂产量屡创新高，供应压力维持高位。中长期来看，各地锂资源项目的不断开发与投产，近期国内一里坪盐湖三期投料试运行成功，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。1月储能端系统招标量同比上升超100%，我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。

      库存端，碳酸锂周度库存达11.9万吨，环比上升0.4万吨，涨幅3.4%。仓单数量3.80万手，短期供需过剩的局面在现货库存端充分体现，仓单压力近期有所缓解。

      综合来看，短期国内碳酸锂产能持续释放，供应量不断创新高，国内库存持续累积，供需仍偏宽松。中长期来看，海内外锂资源项目开发进程不断推进，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长，碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【投资2000万元！万吨级锂电池梯次利用项目落地河南】近日，河南省郑州市生态环境局正式发布了关于中再生（河南）新能源科技发展有限公司《1万吨/年新能源电池梯次利用项目》环境影响评价文件的审批意见公示。据悉，公司计划投资2000万元人民币，在郑州市郑州经济技术产业集聚区第二十二大街与经南十四路交叉口东北角，租用郑州泰之新汽车座椅有限公司现有的1#厂房，设计年拆解退役动力锂电池包1万吨，拆解检测合格的模组和电芯用于组装成梯次利用电池柜或电池组，用于家庭、工商业储能，以及低速动力等相关目标领域。主要生产设备主要包括电池包拆解线1条、电池分容老化测试设备1套、PACK组装线2条等。（郑州市政务公开）

2、【阿根廷经济副部长：阿根廷目前每年的矿产品出口额约为40亿美元】阿根廷经济副部长：阿根廷目前每年的矿产品出口额约为 40 亿美元，未来若算上白银、黄金和锂等矿产品，其矿产品出口额有望达到 130 亿美元。（新浪）

3、【中国盐湖一里坪产区锂项目技改三期项目顺利完成投料试车】3月8日，中国五矿集团有限公司（以下简称“中国五矿”）所属中国盐湖工业集团有限公司（以下简称“中国盐湖”）一里坪产区锂项目技改三期项目传来捷报：经过连续10个小时的稳定运行，原卤提锂装置顺利完成投料试车，吸附柱内温度、压力参数稳定达标，吸附合格液达到设计指标，为后续产品下线和正式投产夯实了基础。锂项目技改三期项目位于青海省柴达木盆地一里坪地区，建设内容主要包括盐田泵站、管线和碳酸锂生产区两部分，将在已投产的年产量1万吨碳酸锂生产线基础上，采用原卤提锂工艺对原生产工艺进行改造升级，新增年产量5000吨的碳酸锂生产能力。（中国五矿）

4、【GGII：2025年全球具身智能机器人用锂电池出货量将达2.2GWh】GGII预计，随着具身机器人大量的商业化落地，将会对锂电池产生巨大的需求。参考特斯拉的Optimus单机带电量，如果每台具身智能机器人平均配备2kWh电池容量，GGII预计，2025年全球具身智能机器人用锂电池出货量将达2.2GWh，到2030年需求将超100GWh，2025-2030年复合增长率超100%。（新浪财经）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 120

?