【农产品早评】纸浆：短期供需偏弱，盘面大幅回调
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-11-30 08:28 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年11月30日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、油脂油料、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给端，集团疫情虽然还没有完全消失，但有减缓的迹象，市场认为未来生猪现货，集团有蓄意拉涨的需求。近端的抛售压力有所缓解，现货略有反弹。总体上来看，需求端由于表现一般，鲜销率仍然处于极低的低位，被动入库增加，说明终端需求仍然没有起色，难以托起价格。二育由于时间不够，更加不会主动去建立投机需求。目前生猪端没有中长期的逻辑主线，主要交易未来短期供需及现货走势。



图片











豆  粕



供给端：巴西北部的大豆种植进度已经完成，全巴西大豆播种进度近8成，巴西北部前几天迎来降雨之后，短暂旱了两天，未来两周将迎来显著的降水，目前巴西大豆供给端问题，暂无天气端的支撑。需求端：终端养殖利润较弱，近端基差压力比较大，但是由于下游产业链比较悲观，所以饲料厂的物理和合同库存都偏低，谨防被上游拿捏。



图片







苹  果



苹果：产地晚富士苹果出库进度略显缓慢，客商包装自存货源进行发货为主，果农货走量有限；陕西产区整体交易不温不火，客商发自存货源为主，调货积极性较差；甘肃天水产区花牛中下等货源价格偏弱；山西运城产区仍有部分地面货在售，预计12月中上旬收尾；销区市场到货变化不大，广东搓龙果品批发市场到货24车左右，走货较上周稍有好转，但中转库积压仍较为严重；目前柑橘类水果价格较低，影响部分市场苹果需求，仍维持偏空看待，关注消费端表现和交割情况。



图片











红  枣



红枣：新疆主产区灰枣收购后期，产区价格弱稳运行，通货主流价格在10.50-11.50元/公斤，阿克苏地区价格参考9.80-10.80元/公斤，阿拉尔地区参考10.50-11.00元/公斤，喀什地区参考11.00-11.50元/公斤，高价在12.00-13.00元/公斤；河北崔尔庄市场灰枣价格小幅松动0.20-0.30元/公斤，走货速度放缓，特级价格参考14.80元/公斤左右；河南地区新季红枣价格稳硬运行，价格参考特级14.50-15.00元/公斤；广东市场到货9车，早市成交在1车左右，走货趋弱，特级16.00-16.50元/公斤；目前产销区走货放缓，价格小幅回落，短期维持震荡，仍考虑逢低参与为主，关注市场走货情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差650元/吨，市场整体成交情绪欠佳；白卡纸市场月底大部分业者回笼资金，交投以刚需为主；活用纸市场成交气氛冷清，部分纸企有降负荷或停机现象；文化用纸市场个别中小纸厂价格弱势调整，交投气氛延续偏淡；海外浆产库存环比小幅增加，欧洲港口大幅去库，国内下游补库阶段性结束，纸厂采购积极性下降，叠加国内集中到港，短期偏弱震荡，考虑回调企稳后逢低参与，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



根据泛糖消息，广西2023/24榨季已有16家糖厂开机生产，同比减少10家；日榨蔗能力约12.75万吨，同比减少8.5万吨。今日广西南华新糖报价6900元/吨，再度下调10元/吨。随着新糖陆续上市增量，糖企以顺价销售为主。目前23/24榨季广西甘蔗生长情况良好，种植密度高，含糖量高。预估广西恢复性增产。短期暂时没有新的驱动，结合新糖压榨意愿强后续可能面临抛压的情况做出震荡偏空推测。后续关注广西、云南新糖报价、产量，印度糖进出口政策。



图片









棉  花



棉花

供应端：USDA11月对于2023/24年度全球产量上调18万吨至2470万吨，主要是美国调增，但还比去年低，美棉上市进度较慢，截至2023年11月16日当周，美陆地棉检验量126.44万吨，检验进度达到了45.55%，同比下降10.8%；皮马棉检验量1.46万吨，检验进度达到了18.9%，同比下降53.8%。美陆地棉+皮马棉累计检验量为127.9万吨。



需求端：11月usda对23/24年度全球棉花消费预期为2511万吨，环比调减10万吨。全球棉花期末库存1740.2万吨，环比有所下滑。其中美国、澳大利亚均有不同幅度的调减。截止11月9日当周，2023/24美陆地棉周度签约7.45万吨，周降17%，较前四周平均水平增18%，其中中国签约4万吨，墨西哥签约0.79万吨.



收花价下跌，基本进入尾声。现货市场已经跌至16400，但成交一般，纱线有所止跌，不过棉花基差依旧维持1000以上，外棉震荡，盘面有一定支撑。但由于下游订单过冷，产业链库存较高，棉价承压。整体维持震荡。



图片









油脂油料



供应端：

MPOB显示马来10月产量环比上升5.89%至193.7万吨，出口环比增加21.04%，为146.6万吨，受此影响库存环比上5.84%升至244.9万吨。产地将进入减产周期。

GAPKI数据显示印尼9月棕榈油库存下降至310.3万吨，产量上升至453.7万吨。



需求端：

印尼目前完全按照B35标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，8月数据显示美国用于生产生柴的菜油继续大幅高于历年同期。

印度10月食用油库存为313.9万吨，连续两月下降。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。



宏观：

海外进一步押注联储提早降息，在未出危机前宏观环境略转多。



策略：

宏观整体方向尚未明朗，依然以震荡思路对待。



图片








混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 229
?
发消息

人划线

