【农产品早评】国内收储传闻，豆油偏强
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-08-25 08:24 发表于上海

农产品早评 | 2023年8月25日

品种：油脂油料、棉花、白糖、豆粕、生猪、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪：周四周五的恐慌性下跌，总体上源于郑州畜牧业大会悲观情绪的发酵，实际的基本面变化不大，9月合约16000已经price in了9月的现货下跌，除非9月供给大幅高于需求，使得现货跌破16000，目前来看，这种可能性偏小，因为目前体重还不高，大量的二育还在等着9月现货跌破16后入场。由于悲观预期的发酵，所以11月合约需要给予偏低的升水，才能吸引多头的入场，比如16500的价格。短期来看，需求上略有好转，开学备货即将启动，全国还是有点热，生猪的日增重还没上来，短期的现货偏强，也使得盘面注入了一些多头情绪。比较稳妥的做法是观察一下9月中上后的供需状态，择机而入。















豆  粕



豆粕：CIQ影响大豆入关节奏、压榨厂相对控制压榨节奏、巴西玉米挤占大豆的运输、共同导致了国内供给阶段性的潜在紧张，国内生猪压栏即将利多豆粕消费、下游渠道库存太低，需要补库；供需两头的叠加，造就了国内豆粕的趋势性大涨，但这个故事已经持续了一个多月，市场普遍预期这种矛盾的极致体现在9、10月份，盘面提前有所反应。当下，我认为要准备落袋为安，逐步兑现，尤其是10月份以后，美豆新作供给压力和巴西种植面积的讨论将是主导。











苹  果



苹果：本周冷库出库约12万吨，环比有所下滑，同比略低于去年；山东总体出货速度低于上周，目前山东地区冷库剩余总量较少，明显低于往年同期水平，价格随之上涨；陕西地区冷库余货已经不多，成交较少，多数为市场客商自存货，根据市场需求陆续发往市场销售；本周市场行情一般，出货缓慢，部分货源价格下滑，近期关注早熟苹果价格以及市场走货情况。















红  枣



红枣：新疆产区交易不温不火，采购客商看货寻货现象不多；河北崔尔庄市场到货车辆较多，客商拿货相对积极；新郑市场主流行情变化不大，下游客商多是挑拣采购；广州如意坊市场今日到货4车，价格基本稳定；目前市场对于减产幅度的判断仍有分歧，第三方资讯机构陆续在调研，中期仍考虑逢低参与为主，关注产区天气以及市场走货情况。













纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆现货持稳，针阔叶价差800元/吨；白卡纸市场需求增速平缓，市场看涨心态有所减弱；生活用纸近期终端需求表现良好，保定地区纸企开工均有提升；文化用纸用户补单需求支撑，工厂接单情况尚可；加拿大港口罢工达成了新的协议，宏观氛围企稳好转，关注宏观变化以及9月交割情况。













白  糖



8月23日晚，印度消息人士称，因降雨不足影响甘蔗收成，印度将禁止糖厂在23/24年度出口糖。这将导致国际食糖供应量减少约10%，这在2024年上半年巴西开榨前的影响将更加突出。通过观察历史数据可以发现，印度政府在其库存到达600万吨左右时会限制本国出口保证国内供应充足，22/23年度结束时印度库存则刚好会达到这一标准，再叠加减产预期和国内用量提升，可以推测出印度政府大概率会采取零出口政策。泰国方面，甘蔗目前不仅受干旱影响长势不好，而且还存在木薯替代甘蔗的现象，23/24年度泰国糖有较大概率减产。2024年上半年在巴西开榨前，泰国印度两国将持续支撑国际糖价。

国内方面，截至七月底工业库存剩余159万吨，三方库存剩余101万吨，加上即将到港的75万吨巴西糖共335万吨，进口配额剩余不多。国内从九月开始或将进入紧平衡或略有缺口的状态，十月十一月是否需要配额外进口则需要关注新榨季产量如何，但出现榨季末翘尾的可能性较大。此外，还应持续关注国储糖的销售情况以及糖浆、预拌粉的进口情况。













棉  花



棉花

供应端：USDA8月对 而对于2023/24年度于其产量下调60万吨，主要是美国干旱产量下调。 截止8月20号，美棉15个棉花主要种植州棉花结铃率为81%；去年同期水平为87%，较去年同期慢约6个百分点；近五年同期平均水平在84%，较近五年同期平均水平落后3个百分点。  截止8月20号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为33%；去年同期水平为31%，较去年同期高2个百分点；较上周下降3个百分点。德州优良率已低于去年同期水平。



需求端：8月usda对对23/24年度全球棉花消费上调10万吨，主要是中国上调了10万吨。8.4-8.10日一周美国2023/24年度陆地棉净签约42252吨（含签约45926吨，取消前期签约3674吨），较前一周减少33%，装运陆地棉45881，较前一周增加57%。



8月24日储备棉销售资源12000.2897吨，实际成交12000.2897吨，成交率100%。平均成交价格17489元/吨，较前一日上涨80元/吨，折3128价格18034元/吨，较前一日上涨38元/吨。美棉降水持续维持极低水平，美棉维持偏强，国内前线调研分歧较大，静候早霜和桃种定产。













油脂油料



供应端：

MPOB显示马来7月产量高于预期，环比上升11.2%至161万吨，出口高于预期，环比增15.55%，为135.4万吨，受此影响库存仅上升至173.2万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。

GAPKI数据显示印尼5月棕榈油库存继续大幅上升至467.3万吨，产量上升至508万吨。产地数据偏多。

美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。



需求端：

印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，8月起将完全按照标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，5月数据显示美国用于生产生柴的菜油为13.5万吨，继续高于历年同期。

印度7月食用油库存为328.4万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。



宏观：

海外数据多空并存，整体压力减轻，海外宏观中性。

国内宏观变化较大，LPR非对称调降超出市场预期，最近政策表态偏多，国内宏观波动较大。



策略：

短期有反弹，待衰竭后考虑逢高做空油脂，油脂间价差需等待后续驱动。












混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



?
