【农产品早评】红枣：产区遭遇大风冰雹，销区成交维持偏弱
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-05-29 08:23 上海
图片
农产品早评 | 2024年5月29日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给端，部分集团有缩量，主要是新希望，因为它年后没有大幅压栏，体重偏低，所以集团压栏缩量。需求端，投机需求二育仍在持续，而终端需求表现一般。市场预期方面，期货表现很弱，主要是市场认为当前生猪现货的涨价，不是真正的供给短缺，而是库存行为导致的，也就是囤活体库存导致的现货上涨，而且囤的活体体重太高，都在110 公斤以上，所以未来一个月后这批猪的体重要在 130 公斤以上，是否能够平抑掉预期的供给短缺，谁也说不好，但是不敢涨却是共识。



图片











豆  粕



豆粕：巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆收割超过 6 成，市场还在等待南里奥格兰德洪水褪去之后大豆减产评估的最终确定，但市场已经交易过了 100 到 200 万吨的减产。美国大豆种植进度 52%，快于市场预期的 49%，总体墒情不错，局部爱荷华地区降水偏弱，短期拖累种植进度，但仍有时间，下周降水就会减少。需求端这边，二育入场，会增加豆粕需求，鸡蛋养殖利润好转，也会增加豆粕需求。在当前时间节点，豆粕易涨难跌。



图片







苹  果



苹果：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为 289.80 万吨，库存量较上周减少42.45万吨，走货较上周基本持平；山东产区苹果好货价格高位稳定，果农货片红性价比较高的货源价格微幅上涨，部分果农惜售情绪渐起；陕西产区冷库苹果余货量不大，主要集中在陕北等主要产区，近期客商采购积极性良好，大公司采购量比之前提高；批发市场近期到货平稳，市场出货速度一般，主流成交价格维持稳定，随着时令水果增加，或对苹果销售产生影响；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货震荡。



图片











红  枣



红枣：据 Mysteel数据统计，本周 36 家样本点物理库存 6212 吨，较上周增加 32 吨，环比增加 0.52%，同比减少 48.25%；河北崔尔庄红枣交易市场到货12车，等外成品均有，部分级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货；广东市场到货5车，B类14.30-14.80元/公斤，C类13.20元/公斤，到货质量相对较好，客商采购积极好货好价；河南市场红枣价格暂稳，下游按需采购；销区库存仍处于近几年低位，端午节前备货高峰过去了，关注备货节奏变化，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价提涨30美元/吨，6月1日起执行；昨日国内针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆持稳，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%；下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%；供应端有新增利多，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



巴西五月已经进入压榨高峰期，从四月份的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在18-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，今日日内糖价上调四次，最终收于6580元/吨，进入消费旺季以来，现货价涨幅不大，证明现货走货情况仍然不容乐观，旺季消费至此交易完毕。但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低。 sr2409压力位6350元/吨。



新闻动态：截止日前，据不完全统计，云南累计收榨51家糖厂，同比增加1家。未收榨1家糖厂。收榨产能合计18.28万吨/日。从目前了解的情况看，剩下的1家糖厂初步预计将在本周末收榨。



巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月15日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为113艘，此前一周为139艘。



图片









棉  花



受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，今日新疆奎屯现货价16500元/吨企稳，短期来看，纺纱利润即将转正，预计本轮下跌暂缓，郑棉2409可能进入一段时间的低位震荡，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。



新闻动态：据海关总署统计，今年1-4月，全国纺织品服装出口898.4亿美元，同比增长0.6%，增速较一季度放缓1.4个百分点。其中，纺织品出口442.8亿美元，同比增长1.2%；服装出口455.6亿美元，同比持平。



据国家统计局数据，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%，增速较1-2月下滑5.9个百分点。其中制造业实现利润总额10172.4亿元，同比增



长7.9%，增速较1-2月下滑9.5个百分点。



1-3月纺织业利润总额同比增长25.0%，增速较1-2月下滑26.1个百分点；纺织服装、服饰业利润总额同比增长5.8%，增速较1-2月下滑25.3个百分点。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 311

混沌天成研究
?
发消息

人划线

