【农产品早评】纸浆：宏观氛围好转，盘面跟随反弹
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年09月27日 08:33 上海
图片
农产品早评 | 2024年9月27日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪2024-09-27

一.市场观点

昨日现货价格回暖二日游结束，走向弱势，跌至18.01，元/kg，环比变化-0.99%。盘面上，主力合约低开横盘震荡，跌至16970元/吨，跌幅1.64%。

供给端，整体认卖情绪尚存，出栏稳定。前几日猪价小幅回暖，使市场的挺价情绪松动，整体还是逐渐转向认卖。规模场方面出猪节奏依然保持高速高效，稳定出栏，整体9月末供给压力暂无缓和。

库存方面，据涌益咨询数据显示，本周统计多样本全国冻品库容率15.84%，较上周增加0.27%。中秋过后需求减弱，屠企宰量维持较低水平。部分区域因有国储订单，近期加工入库号肉冻库，故冻品库存水平有所提升。短期来看，市场消费难有较大提量，国庆短时或有增量预期，但预期幅度或较小，冻品库存或维持继续增加状态。

需求端，屠宰量基本趋于稳定。今日屠宰量为147882头，环比变化为-0.06%。宰量稳中下滑，市场猪源供应充足，屠企计划满。

盘面上，市场悲观预期延续盘面跌幅，应证前日破位17000是有效的。

总的来说，短期供大于求现实明确，节前需求提振暂时没看到，二育也没有大的进场动作，预计现期明日都将偏弱震荡，悲观预期会延续。但目前盘面跌幅较大，历史上11合约跌破17000的时候少见，所以再下行的空间不大，加之现货18元附近支撑明显，节前也有预计的需求释放，短期走势还有待确定。

操作上，空单可继续持有，但注意安全边际，需要密切关注节前备货需求以及现货是否有企稳迹象。没有仓位的，建议观望，短期没有上行驱动，博弈基差修复需等带现货有明确企稳迹象。



二.消息与数据

1.机构观点：近期宰量走势处于节后恢复阶段，另外前几日猪价上涨，部分区域贸易商有备货操作，因此宰量微增。但从消费角度来看，市场消费量比较平稳，无明显利好。（涌益咨询）

2.机构观点：二育出栏为主，暂未见补栏积极性。2024年9月11-20日，二次育肥销量占比为1.75%，较9月上旬十天下降0.14%，16-17日部分省份二次育肥零星入场，但之后由于价格持续下跌，谨慎心态增强，补栏积极性降低，18-22日基本处于停滞状态。综合来看，中旬10天左右二育整体出栏仍多于进场，近几日二育补栏情绪有所提升，但没有较强体现，且目前处于国庆前阶段，存栏大猪或会继续出栏。（涌益咨询）

3.机构观点：养殖端认价出栏，预计明日猪价窄幅调整。9月26日价格监测情况显示，全国生猪均价为18.03元/公斤，较昨日下降0.23元/公斤。北京市白条猪批发交易量为50.43万公斤，较昨日增加8.94%。重庆市肉品供给指数显示，今日肉品供给比昨日减少14.67%。今日全国猪价大幅走跌，抗价情绪难以延续，养殖端认价出栏，规模场出栏价格下滑，屠企收购较顺畅。（国家级生猪大数据中心）

4.财经新闻：唐人神：目前公司尚未调整年初制定的今年生猪出栏目标。依据现有数据来看，预计第四季度生猪供应有小幅增加；依据历史数据来看，一般在第四季度需求会有一定程度增加，供需同增，第四季度生猪价格可积极关注。（每日经济新闻）



图片









油  脂



一、 市场观点

1. 棕榈油：

棕榈油强势上涨，东南亚产地端库存偏紧，进口利润亏损400元/吨。截至上周棕榈油库存47万吨，周环比减少4万吨。。截至上周棕榈油库存47万吨，周环比减少4万吨。

供给端：进口利润长期亏损200-300元/吨，国内进口同比去年减少30%。东南亚产地库存处于历史均值偏低的位置，供给处于偏紧态势。

需求端：棕榈油比豆油贵200-300元/吨，极大地抑制了棕榈油的消费。下游棕榈油消费随采随用，消费疲软。

观点：进口利润的倒挂现象为价格提供了支撑，然而，豆棕价差出现的倒挂情况，抑制了棕榈油在食用领域的消费需求，导致棕榈油现货市场的交易清淡。马来9月高频产销数据显示9月库存有下降的可能，印尼截止7月库存为5年最低。综合分析，棕榈油基本面支撑价格走强，从前期的7500-8000区间上移至8000-9000的更高区间。

2. 菜油：

商务部对加拿大反歧视调查，菜油领涨油脂。截至上周华东菜油库存28万吨，周环比持平。油厂菜籽库存53.4万吨，周环比增加20万吨，油厂菜油库存11万吨，周环比略降0.25万吨。

供给端：国内菜油和菜籽的进口量在1-8月期间累计同比减少20%，主要归因于市场需求的疲软。当前，国内菜油库存较历史平均水平高出约20%，预示着四季度菜油供应将保持充裕。自2025年起，受反倾销调查的影响，菜籽进口采购节奏或将放缓，预计菜籽供应将有所缩减。

从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。供给端收缩为菜油市场提供多头支撑。

观点：在国内市场，由于菜籽反倾销立案的影响，自2025年起，菜籽的进口采购进程放缓。同时，欧盟与加拿大下调其产量预期，推涨了国际菜籽价格。综合剖析，我们预计菜籽价格将呈现震荡走强的态势，其价格中枢有望从原先的8000-8500区间上移至8800-9500的更高区间。

3. 豆油：

截至上周豆油库存113万吨，周环比增加3万吨。

供给端：全球大豆供给过剩，国内大豆库存高位，豆油供给偏宽松。

需求端：豆油现货基差处于5年最低的水平，下游需求表现一般。

观点：巴西北部大豆产区干旱将持续到10月初，市场担心大豆播种受到影响，CBOT大豆走强。豆油受到成本端推动上涨，中期来看国内大豆仍处于供大于求的格局，高库存对豆油价格造成了压力。豆油现货端基差稳定。预计价格在7800-8300震荡。

综合来看，商品在央行政策影响下整体上涨，油脂跟随上涨。全球油脂库存在2025年度和2024年持平。品种间分化较大，豆油库存增加，菜油、葵油、棕榈油库存下降。综合分析，菜籽油与棕榈油的基本面因素支持看多观点，其价格走势预计偏强上涨。相比之下，豆油市场目前仍面临供应过剩的问题，因此在三大油脂品种中表现最为疲弱。

二、 市场消息

1. 商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查。

2. 巴西众议院周末通过了《未来燃料》提案，后续将返回参议院投票。若正式通过，则将自2025年3月起实施B15（目前为B14）；之后每年提高1个百分点，直至2030年达到20%。



图片









豆菜粕



一、 市场观点

1. 豆粕：

豆粕期货走强，市场担心巴西播种天气问题，9月30日大豆公布季度库存报告，投机资金在选择减仓避险，推动CBOT大豆期货价格上涨。。

供给端：美豆丰产，美豆库存5.5亿蒲式耳，为10年以来最高水平，全球大豆增库存。国内大豆在7-9月天量进口之后，库存处于历史最高水平之一。供给端处于供应过剩态势。

需求端：9月下旬开始豆粕成交量减少，本周豆粕库存145.83万吨，较上周增加11.15万吨，增幅8.28%，同比去年增加59.30万吨，增幅68.53%。

观点：国内豆粕四季度还是处于供大于求的去库存途径中，下游随采随用，库存偏高的问题在短期内难以得到根本缓解，供给过剩于需求的局面依然存在。综合预计豆粕价格将在3000-3300区间震荡，关注逢高做空机会。

2. 菜粕：

供给端：截至上周国内菜籽库53.4万吨，环比上周增加20万吨，现货端菜籽供应充足。受反倾销调查的影响，市场担忧25年菜籽进口采购节奏或将放缓，菜籽供应将有所缩减。

从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。

观点：受到大豆供应充足影响，全球蛋白粕供应充足。菜粕方面，商务部对加拿大反歧视调查，贸易摩擦的阴影依旧笼罩市场，预计菜粕价格将呈现震荡偏强的态势，运行区间在2200-2500之间。关注逢低做多的机会。豆菜粕价差方面，菜粕的市场表现相对豆粕更强劲。预计波动范围将在500至800的区间内，关注逢高做缩豆菜粕价差的机会。

二、 市场消息

1. 美豆收获进度13%，去年同期为10%，5年均值为8%。

2. 巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，2024年9月份巴西大豆出口量估计为582.8万吨，高于一周前估计的551.4万吨。

3. 巴西咨询机构Safras & Mercado公司将巴西2024/25年度大豆产量预估略微上调至1.7178亿吨，如果实现，这将创下历史纪录。这也是迄今为止较为乐观的产量预测之一。该公司称，迄今巴西大豆播种工作已完成0.5%，相比之下，平均进度为1.6%。

4. 市场等到9月30日美国大豆季度库存报告，市场预期库存同比增加30%。

5. BAGE预测阿根廷下年度产量为5200万吨。



图片









苹  果



苹果：截止到2024年9月26日，全国冷库目前存储量约17.86万吨，本周冷库共计出库量为7.68万吨，冷库出货速度较上周减少；山东产区个别晚熟富士成交，成交量小，价格不主流，西北产区摘袋进入中后期，个别产区有采青富士成交，目前直接发市场的货源成交价格比较高；国庆节市场需求量一般，且市场有一定存货，产地客商采购相对谨慎；目前市场分歧主要集中在山东质量这一块，苹果脱袋后上色的好坏成了关键，节前盘面注入一定天气升水，关注天气对晚富士的影响。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel统计，产区消息反馈各产区挂果情况良好，由于头二茬做果较多果个整体偏大，存在少量订园订树，体量较小价格不主流；本周 36 家样本点物理库存 4452 吨，较上周减少 178 吨，环比减少 3.84%，同比减少 50.20%，本周样本点库存继续下降，距离新季下树时间将近，内地持货商积极出货，近期新疆到货减少，中秋节后补货叠加国庆备货支持下冷库、加工厂及市场成交尚可，样本库存进一步下降；产区反馈产量高于预期，裂枣比例暂时看不算太大，新枣下树前现货抛售压力仍较大，短期跟随宏观驱动反弹，预计高度有限，关注产区天气以及销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：国际码头工人协会 （ILA） 宣布，美国大西洋和墨西哥湾沿岸 36 个港口的港口工人可能于10月1日举行罢工；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶浆价差1380元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为173.4万吨，环比下降1.5%；下游开工：白卡纸环比-0.3%，双胶纸环比-0.1%，铜版纸环比-0.5%，生活纸环比-0.01%；本轮Arauco外盘报价持平765美元/吨，国内降息降准，短期盘面跟随宏观反弹，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




阅读 80
?