【工业品早评】美债利率持续走高，压制市场风险偏好
原创 工业品组 混沌天成研究 2023-08-04 08:30 发表于上海
图片
工业品早评 | 2023年8月4日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所下降，富宝最新调研数据也显示电炉钢厂减产3%，考虑到唐山环保限产结束后有部分复产，本周钢材供应减量空间不大，但中长期随着各地平控政策的逐渐落地，钢材供应预期依然趋减。进口方面，昨日国内钢坯价格继续下降，土耳其钢坯价格小幅上涨，其他国外地区钢坯价格依然持平，近期国内外钢坯价差略有走扩，但国内钢坯出口空间依然不大。

需求端，本周机构数据均显示钢材库存有所上升，社库及厂库均有增长，且钢材表需回落。百年建筑网最新调研显示，近期水泥出库量、混凝土产能利用率及发运量环比继续下降，同比仍有较大降幅。因近期南方台风北方降雨天气影响，终端消费需求不佳，叠加盘面价格回落后期现也开始甩货，本周建材成交持续走弱。值得注意的是，近期国内各项政策利好消息频出，市场对后期需求向好的预期依然偏强。海外方面，随着欧美市场进入需求淡季，近日海外钢价部分回落，但因亚洲部分地区价格小幅上涨，国内外板卷价差略有走扩，不过国内钢材出口空间依然不大。

综合而言，当前钢材市场供需双弱，尽管钢材产量有所减少，但需求受淡季天气影响依然不佳，不过近期国内市场政策利好频出，预计短期钢价走势偏震荡运行。







二、消息及数据

1.国家发展改革委、财政部、中国人民银行、国家税务总局将于8月4日10:00联合召开新闻发布会，介绍“打好宏观政策组合拳，推动经济高质量发展”有关情况。



2.工业和信息化部装备工业一司副司长汪宏在2023世界机器人大会新闻发布会上表示，党中央、国务院采取积极的政策措施，鼓励技术创新、应用拓展、稳定和畅通产业链供应链，推动我国机器人产业实现平稳健康运行，成为世界机器人产业发展的中坚力量。下一步，工业和信息化部将提升创新驱动能级，谋划推进链式发展，以“机器人+”应用行动为抓手，大力推动机器人产业高质量发展。



3.欧洲热卷在本周价格没有太大波动，当前仍处于欧洲假期，因此市场成交不多。当前欧洲本土价格在720美元/吨EXW，与前一天基本持平。多数买家倾向推迟到9月购买，预计届时成交恢复，市场走势将会明朗很多。值得注意的是，意大利钢厂在市场上完全没有报价，由于正值暑期，买家们无心购买，目前已经退出市场。进口方面，报盘寥寥无几。另有部分国家第三季度进口配额已经用尽，因此退出市场。据Mysteel了解，以越南为代表的亚洲进口9-10月船期热卷价格在580-620欧元/吨CFR（不含税），可见国内外价差不大，因此市场成交仍不多。来自土耳其的热卷资源在620欧元/吨CFR意大利。据了解土耳其第三季度配额还剩下40.6812万吨（到9月30日，第四季度配额为46.9183万吨）。



4.郑州市住房保障和房地产管理局、郑州市财政局等八部门联合发布《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，其中提到，购买改善性住房的，其原有住房暂停执行郑政办〔2017〕58号文“在郑州市行政区域内，2017年5月3日（含）之后购买的住房，自取得《不动产权证书》之日不满3年的不得上市转让”的规定。这意味着在郑州新购买改善性住房的，其原有住房取得不动产权证书即可直接出售。



5.3日全国建材成交依然较差，低价有部分成交，以刚需采购为主，期现转为出货，投机少，全天整体成交量较前一日微增。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运有所增长，澳洲发运明显回升，巴西及非主流发运也有小幅增加。但因国内到港有明显减少，叠加台风天气影响卸港，本周压港增多，近期港口铁矿库存延续下降趋势。国内矿方面，随着近期矿山产能利用率的回升，铁精粉产量继续增长至同期高位。

需求端，随着唐山环保限产解除后部分高炉复产，本周钢厂高炉开工率及铁水产量均有回升，日均铁水增0.29至240.98万吨，钢厂盈利率也微增至64.94%，六成以上钢厂依然有盈利，说明当前钢厂生产意愿仍偏强。尽管市场传闻今年平控政策已在逐步落实，但短期在钢材利润尚可的情况下，钢厂减产意愿并不大。昨日铁矿港口现货成交有所回升，远期美元货成交也延续增长，近日PB粉落地利润依然较大，显示当前国内需求仍明显强于国外。

综合而言，尽管矿山发运回升，但因近期到港不多且受天气影响卸港有限，港口铁矿库存仍在持续去化，不过受成材端需求转弱影响，叠加平控预期对后期铁矿需求的压制，近日矿价走势震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.中国冶金矿山企业协会：2023年6月，全国生产铁精粉2384.3万吨，同比下降2.5%，环比下降3.1%；1-6月累计生产铁精粉14204.8万吨，同比增长0.6%。



2.3日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2225.21万吨，环比上期降56.9万吨。烧结粉总日耗114.8万吨，增3.97万吨。库存消费比19.38，降1.21。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存863.81万吨，降5.71万吨。烧结粉总日耗58.07万吨，增2.84万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比84.38%，增0.26个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2684元/吨，增28元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2750元/吨，增34元/吨。



3.本周，唐山89座高炉中有18座检修（包括长期停产未拆除及尚未置换完成的高炉），检修高炉容积合计17030m?；周影响产量约44.61万吨，周度产能利用率为82.51%，较上周环比增长0.28个百分点，较上月同期下降6.47个百分点。



4.近日，酒钢一铁矿石悬浮磁化焙烧项目获甘肃省科技进步奖特等奖，该项目的完成标志着我国难选氧化铁矿悬浮磁化焙烧技术取得突破性进展，填补了国内外同类型技术无大规模工业应用的空白。



5.8月3日远期现货市场整体交投活跃度尚可，公开平台有两笔成交，9月到港的卡粉以65%计价116成交、9月初装期的BRBF以62%计价106成交。另外矿山私下招标方面有RTXL和LONT，其中LONT结标价格在-3附近。二级市场上，报盘活跃度较好，报盘多集中在MNPJ方面，有部分贸易商看好后市积极拿货，此外海外钢厂也在转售主流资源。询盘多集中在PB粉，麦克粉等方面。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

供应端，本周洗煤厂开工率有所提升，产量稳定略有增加，蒙煤通关量快速下滑之后又逐步恢复，整体供给相对平稳，焦煤矿库存下降，焦化厂焦煤库存继续增加。焦炭方面，焦企利润利润仍处于盈亏线附近，焦企产能利用率继续下降，产量略有下降，下游适当补库，独立焦企、钢厂、港口库存都有所下降。

需求端，本周钢厂高炉开工率继续有所下降，日均铁水降至240.69万吨，铁水高位开始回落。钢厂盈利率环比略有增加至64.5%，六成以上钢厂实现盈利，目前钢厂盈利状况仍较好，传粗钢平控政策，未来铁水产量或有较大幅度下降，钢厂焦炭可用天数下降0.26天。

综合而言，双焦经历2020、2021年的供需短缺之后，供给端逐步恢复，而需求表现一般，后市大概率较长期处于供需过剩格局。但政治局会议召开利好经济复苏，宏观情绪好转，煤炭夏季日耗较高，近日唐山环保攻坚后再度复产，对双焦需求仍有支撑，但北方强降雨影响双焦运输，短期双焦供需格局偏紧，价格震荡偏强运行。

中后期而言，铁水产量高位开始回落，如果粗钢执行平控，后市炉料需求将逐步下降，可考虑正套或逢高空远月。



二、消息与数据

1. 随着强降水的结束，对运输产生的影响也在逐渐消退，大秦铁路8月2日的运量已经恢复至120.05万吨，周边其他线路包括公路运输预计也在逐渐恢复中。



2.据央视报道，8月来临，在全国迎峰度夏电力供需总体紧平衡的形势下，抽水蓄能作为电力系统绿色低碳清洁灵活调节电源，在能源电力供应中的保障作用也越发凸显。日前，南方五省区7座抽水蓄能电站单天发电5043万度，日发电量首次突破5000万度大关，创多年来的历史新高。



3.Mysteel煤焦：2日国际市场动力煤延续弱势。市场参与者对后市较为悲观，今日投标价继续走弱；华南区域8月份印尼Q3800投标价489元/吨，而9月份印尼Q3800投标价468-485元/吨，Q4500投标价615-635元/吨。随进口煤价持续走弱，下游电厂开始放标询货，后期需关注电厂中标及采购情况。



4. Mysteel煤焦：2日远期澳洲炼焦煤PMV（品牌尚未证实）准一线焦煤资源成交价格FOB246美金/吨，日环比上涨4美金/吨，9月船期，成交7.5万吨。对比中澳同品质一线主焦，澳洲焦煤已有利润空间150-200元/吨，国内部分终端已有接货意愿。另外随着印度季风气候的结束，补库需求进一步升温，而在澳洲矿山整体可售资源有限的情况下，价格延续偏强走势。



图片









铜



铜 2023.08.04

一、市场观点

    ZZJ会议基本坐实了国内经济景气同环比低点在二季度的事实，接下来随着各项刺激的逐步落地以及企业部门的潜在补库动作，国内需求会呈现逐步好转的迹象，最近尽管很多政策动态市场觉得是在放喇叭，实际上这个政策关切的频率极高甚至可以比肩去年年底那个转向；海外方面，三季度是核心CPI下行的窗口期，至少二次通胀的压力在Q3还不大，联储在Q3很难有显著鹰派动作，美国经济韧性的持续程度已经快让美国开始进入主动去库的尾声了，铜在这个环境下，外盘的话我觉得应该要冲击1月份那个中美向好预期共振的高点了，美国评级被下调这种事我觉得不是啥大问题，美股纯粹是此前多头仓位打的有点高从而对利空稍微敏感点，评级下调是基于美国过去几年的财政扩张，这种扩张目前来看也是在推动美国的经济转型，我觉得不属于所谓的黑天鹅风险。



二、消息与数据

1、【7月中国服务业景气度略有回升，经营活动仍维持韧性】8月3日公布的7月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得54.1，高于6月0.2个百分点。此前公布的7月财新中国制造业PMI回落1.3个百分点至49.2，时隔两月再次降至收缩区间。主要受制造业PMI放缓的拖累，7月综合产出指数下降0.6个百分点至51.9，为2023年2月来最低。(来自华尔街见闻APP)



2、乘联会：综合预估7月乘联会新能源乘用车厂商批发销量75万辆，同比增长34%，环比下降1%；今年以来累计批发430万辆，同比增长42%。(来自华尔街见闻APP)



3、【郑州：满足改善性住房需求，鼓励在郑各商业银行依法有序调整存量个人住房贷款利率】 8月3日，郑州市住房保障和房地产管理局等8部门印发通知，进一步促进房地产市场平稳健康发展。通知提及，做好金融信贷支持。落实新发放首套住房个人住房贷款利率政策动态调整长效机制，结合评估情况及时调整我市新发放首套住房商业贷款利率下限。落实“认房不认贷”政策，更大程度满足刚需和改善性住房需求。(来自华尔街见闻APP)



4、美国7月ISM非制造业指数降低至52.7，就业和商业活动回落，但价格分项指数上升，订单积压出现2月份以来首次扩张，出口增速健康。(来自华尔街见闻APP)



5、【全球最大铜生产商Codelco今年铜产量骤减 董事长：即将触底反弹】智利国家铜业公司Codelco董事长Maximo Pacheco当地时间周三表示，该公司今年的铜产量意外大幅下降，这对这家全球最大的铜生产商来说将是最糟糕的情况。Pacheco称：“我们会变得更好，从这里开始的预测是，我们将开始上升。”几天前，这家国有巨头将其年度生产指导降至25年来的最低水平，并在又一个令人失望的季度之后提高了成本估计。据了解，由于项目延误和矿山事故，该公司产量下降加速。（新浪财经）



图片









铝



铝 2023.8.4

一、市场观点

    原料端氧化铝小幅上行，煤价小幅下行，电解铝的成本平稳运行，铝价小幅下行，目前理论利润约2900，云南省电解铝复产产能预计在140-150万吨，据百川盈孚数据显示，截至本周已复产112万吨。

    需求端，地产、基建预期偏弱，光伏、新能源汽车表现良好。海外需求表现偏弱，欧美制造业持续萎缩，地产表现偏弱。铝库存-1.7至48.9万吨，同期低位环比下行，整体铝元素本周仍去库0.9万吨。

    供需平衡来看，随着云南复产产能的投放，三季度有累库预期，短期国内政策主线为恢复信心，各领域刺激政策频出恢复市场信心，铝价偏强震荡，惠誉下调美国信用评级的利空风险预计不会具有持续性，短期建议观望为主。中期来看策略维持之前的判断，逢高做空思路为主。

二、消息与数据

1.【新疆：大力延伸铝、铜、镍、镁下游精深加工产业链】《新疆维吾尔自治区工业领域碳达峰实施方案》指出，推动特色优势产业低碳化发展。积极建设绿色矿业产业集群，加快大红柳滩稀有金属矿、和田火烧云铅锌矿等重点矿山开发，大力延伸铝、铜、镍、镁下游精深加工产业链，发展高纯铝、电极箔、蓝宝石、铍铜合金、铝镁合金等下游精深加工产品，促进矿产资源集约化、绿色化发展。（新疆工信厅）

2.【新疆：到2030年电解铝使用清洁能源比例进一步提高到30%以上】《新疆维吾尔自治区工业领域碳达峰实施方案》指出，有色金属行业。新建及改扩建冶炼项目须符合行业规范条件，且达到能耗限额标准先进值。增加绿电使用比例，逐步提升短流程工艺比重，实施一批铝用高质量阳极示范、铜连续吹炼、大直径竖罐双蓄热底出渣炼镁等技改工程，提升铝水直接合金化比例。加快氧化铝高效溶出、低碳铝电解、电解槽余热回收、冶炼余热回收、氨法炼锌等技术研发推广。到2025年，铝水直接合金化比例进一步提升。到2030年，电解铝使用清洁能源比例进一步提高到30%以上。（新疆工信厅）




图片









锌



锌 2023.8.4

一、市场观点

    供给端，矿端供给宽松，冶炼厂原料充足，当前价格及TC条件下，冶炼利润仍存，产量预计继续释放。需求端，国内下游开工环比持平，受政策预期刺激，需求仍有韧性，国内政策底已现。海外方面，高利率背景下欧美制造业仍有压力。锌库存+0.23至10.38万吨，仍处于同期低位。

    矿端渐宽，冶炼利润仍存，供给端预计继续释放，基本面仍偏弱，惠誉下调美国信用评级的利空风险预计不会具有持续性，短期仍受宏观需求预期向好驱动，建议观望。中期来看，观点仍维持逢高空的思路，由于国内库存水平仍然偏低，关注跨期正套的机会。

二、消息面

1.【8月3日中国主要市场锌锭库存】据调研统计，8月3日统计的6地锌锭库存10.38万吨，较本周一增加0.23万吨，较上周四增加0.36万吨。上海市场锌锭库存3.9万吨，较本周一增加0.17万吨，较上周四增加0.28万吨。广东市场锌锭库存2.31万吨，较本周一增加0.15万吨，较上周四增加0.33万吨。天津市场锌锭库存2.91万吨，较本周一增加0.04万吨，较上周四减少0.18万吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2023.8.04

一、市场点评

  基本面方面，期价下跌，现货金川镍升水上调，进口镍持平，进口亏损收窄；8月国内精炼镍排产22230吨，环比增加5.46%，同比增加41.44%，印尼电镍投产在即，整体产量预期增加，镍铁收储传闻落地，不及市场预期，对镍铁及不锈钢价格或形成压制。硫酸镍供增需平价格延续下跌，对电积镍支撑下移。8月不锈钢300系排产预期环比上涨，7月新能源车企销量表现出色。

   总体来看，镍元素整体预期增加，交割品扩容，二级镍及一级镍均有大量产能预期释放，新能源需求表现出色，高温合金订单向好，中长期镍价仍有下行压力。

二、消息与数据

1、1、PT CNI镍1号线正值竣工阶段

PT Ceria Nugraha Indotama (PT CNI/Ceria) 公司秘书Imelda Kiagoes表示，公司在苏拉威西东南部科拉卡县沃洛区拥有6785公顷采矿业务许可证 (IUP)，目前正专注于完成一座采用最新矩形炉的回转窑电炉(RKEF)技术冶炼加工和精炼厂。目前，除了RKEF冶炼厂1号线已处于竣工阶段（将生产镍含量为 22% 的镍铁）外，目标是在2023年最后一个季度开始建设RKEF 2号线冶炼厂，目前正在建设中开发HPAL（高压酸浸）工厂、生产MHP和冰镍、冰镍精炼厂、MHP精炼厂和PCAM（前体正极活性材料）工厂。（我的钢铁网）

2、Nornickel：亚洲已成为其最大的市场

据外媒报道，遭受制裁的俄罗斯主要生产商诺镍公司(Nornickel)周三表示，随着业务的重心从西方转向亚洲，就业务收入而言，亚洲已成为其最大的市场。预计2023年全球镍供应将过剩20万吨，全球钯缺口为20万盎司。（上海金属网）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.08.04

一、市场点评

  镍铁收储消息落地，不及市场预期，对镍铁价格起到压制作用，最新镍铁成交价环比下跌10元/吨至1110元/吨，废不锈钢最新采购报价上调200元/吨，高碳铬铁受焦炭价格上涨有一定支撑，整体不锈钢成本持稳；产量方面，预计8月300系排产170.52万吨，环比增1.8%，同比增加30.8%。主流市场不锈钢社会总库存100.5万吨，周环比上升0.19%，因台风影响减少，市场到货增加，其中300系环比上涨2.62%。短期成本仍有支撑，不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、2023年8月3日，全国主流市场不锈钢78仓库口径社会总库存100.5万吨，周环比上升0.19%。其中冷轧不锈钢库存总量51.06万吨，周环比上升3.01%，热轧不锈钢库存总量49.44万吨，周环比下降2.56%。本期全国主流市场不锈钢78仓库口径社会库存出现增加，增量主要体现在300系及400系资源。本周台风天气影响减少，市场到货有所增加，叠加市场成交相对平静，因此全国不锈钢社会库存呈现增量。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，8月3日，华东某特钢厂高镍铁采购成交价1110元/镍（到厂含税），成交量2000吨，交期8月。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 74
