【工业品早评】宏观政策利好需求预期，黑色震荡反弹
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-08 08:36 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月8日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量也有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格略增，土耳其钢坯价格有小幅上涨，其他地区钢坯价格普遍持稳，当前国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示建材库存继续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据均显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，混凝土产能利用率也略有增加，不过本周全国建材成交仍处于同期低位。不过，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标被相关部门多次提及，日前市场有传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。然而，出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，近期国内钢材市场继续呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应持续减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，传闻2023年专项债可能在下半年提前发放，市场预期也有所好转，但受海外市场需求下滑影响，短期钢价走势震荡略偏强。





二、消息及数据

1. 6月30日-7月6日，Mysteel调研的137家钢厂的螺纹产量为254.61万吨，较上周减少15.25万吨。多家钢厂本周继续选择停产检修，螺纹钢供给端进一步收窄，且在钢厂利润情况好转或是下游需求出现明显起色前，螺纹钢产量将难以出现较大的增量。从Mysteel调研的情况来看，下周螺纹钢供应面将维持稳态。



2. 7月6日，Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4269元/吨，环比上周下降171元/吨。平均利润为-29元/吨，谷电利润为74元/吨，环比上周上升77元/吨。



3.Mysteel从消息人士处了解，由于国内需求低迷，加之出口销售乏力，越南最大综合钢铁生产商和发集团计划减产，从而降低库存压力。据了解，越南和发目前库存数量约为13万吨方坯，6万吨线材，22万吨热卷。当地消息人士向Mysteel透漏，该公司或计划最终减产20%来避免库存积压，与此同时，钢厂要求铁矿以及煤焦供应商推迟船期，以降低生产压力。此外，消息人士表示，越南和发计划将一条铸造生产线改为轧制线，相关工作将于2022年11月进行，届时将会暂停相关热轧生产线生产。越南和发目前产能超过800万吨，其中包括500万吨建筑钢和300万吨热轧卷。



4.工信部：开展好新一轮新能源汽车下乡活动，组织实施公共领域全面电动化城市试点，加快充换电设施建设，推动实现信息共享、统一结算。加强行业运行监测研判，做好汽车芯片和上游原材料保供稳价工作，全力保障产业链供应链畅通稳定。



5.根据克拉克森数据，今年上半年，全球新船订单成交量为2148万修正总吨（CGT），其中，韩国承接了994万CGT，市场占有率达到46%，排名第一；中国承接了926万CGT，市场占有率为43%，排名次席。韩国造船业上半年承接新船订单量全球排名第一，时隔四年再次超过中国，赢得了中韩订单争夺战上半场。



6.7日全国建材成交稍有好转，市场交投氛围尚可，刚需及投机均有拿货，整体成交量较前一日有小幅增加。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，虽然本周疏港量也有小幅回升，但国内港口铁矿库存仍延续小幅累库。国内矿方面，由于近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也有停产检修，短期国内矿产量难有放量，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续下滑，本周铁水产量进一步减少。不过，随着现货即期利润有所回升，预计后期钢厂的减产动能可能转弱，但在当前钢厂利润依然低迷，叠加多地疫情反复导致需求的不确定性增大，钢厂对原料的采购依然谨慎，大多仍维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回升，不过PBF落地利润再度转负，超特粉落地仍有部分利润，显示当前国内外市场对中高品粉矿需求继续分化。

综合而言，尽管中长期铁矿市场依然呈现供增需弱的格局，矿价可能继续承压下行，但短期随着钢材现货即期利润回升，钢厂减产动能有所转弱，叠加宏观层面稳增长政策带来的需求向好预期，短期矿价走势延续小幅震荡偏强的格局。





二、消息及数据

1. 7月7日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3059.76万吨，烧结粉总日耗109.8万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1446.64万吨，烧结粉总日耗52.52万吨，库存消费比27.54，烧结矿中平均使用进口矿配比83.78%。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3405元/吨。



2. Mysteel：唐山126座高炉中有57座检修（含长期停产），检修高炉容积合计43590m³；周影响产量约92.96万吨，周度产能利用率为71.59%，周环比下降2.71%，月环比下降5.52%，年同比上升27.44%。



3. 西非铁矿石开发商Genmin与英美资源集团（Anglo American）合作，为其在加蓬的铁矿石产品开发提供融资及营销。2021年3月上市后，Genmin开始瞄准中国市场，并与中国的中南大学合作，对其块矿和粉矿产品进行评估。目前，Genmin公司已授予英美公司1%的特许权使用费，并就高达7500万美元的融资条款进行谈判和商定的独家权利。特许权使用费应支付给从Baniaka售出的前7500万吨铁矿石，Genmin有回购权，可随时行使。



4.7月7日，乌克兰球团生产商Ferrexpo发布2022年二季度产销报告：一季度共生产铁矿（包括球团和精粉）为210.3万吨，环比减少22%，同比减少28%。其中，球团总产量为208.5万吨，环比减少23%，同比减少27%。其中67%品位的直接还原球团产量为9万吨，同比增加6%；65%品位球团产量为199.4万吨，环比减少26%，同比减少28%；62%品位球团在上半年均无生产。由于乌克兰持续的冲突和相关物流限制，二季度产量有所下降。2022年上半年的销量为440万吨，同比下降21%，与乌克兰当地的物流限制有关。专家组正与多家物流供应商进行深入讨论，希望通过邻国恢复进入海运市场。



5.7月7日铁矿石远期现货市场流动性有所好转，平台上PB粉和纽曼粉分别以固定价114.7和114.15成交，相对较高，其中PB粉折算约为8月指数+1.3~1.4的水平。二级市场上表现则较弱，贸易商情绪较差，询盘较少，PB粉的成交据说在8月指数+0.7的水平，与一级平台成交相差较大。港口现货市场活跃度一般，成交多以唐山和天津区域的钢厂刚需为主，贸易商投机需求较之前减弱。



图片









双焦



双焦 2022.7.8



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤近期产量由于井下换工作面、部分煤矿新接保供任务等原因有所收紧。另外，铁路运输优先保证电煤，对焦煤供给也造成一定影响。进口方面，目前蒙煤通关仍正常，但口岸监管区至国内金泉工业园区发运将停止约1周左右时间，导致最近集装箱周转困难，蒙煤通关量或小幅下降。另外，市场再次流传澳煤通关相关传言，市场情绪冲击下，焦煤远月走弱幅度较高，但该消息后期仍有待验证。

     需求端，本周铁水产量下滑5.12万吨至230.84万吨，显示弱需求下，钢厂检修量有所增加。而另一方面，由于当前需求较差，焦企钢厂的原料煤库存都主动维持在低位，经过前期负反馈下游去库，库存可用天数有所下滑，近期刚需采购有所增加，由于受三季度长协价支撑，焦企普遍反应优质原料煤压价空间比较有限。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，终端需求未见好转前，投机需求难有起色。焦炭第二轮提降落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，而目前盘面存较大基差修复空间，预计短期震荡偏强运行。



焦炭

      供给端，第二轮焦炭降价落地后，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。

      需求端，钢厂虽然亏损，但短期没有大幅减产意愿，当前钢厂开工较稳定且仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。当前终端方面，全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，后期重点关注成才需求边际上是否能有所改善。传中国考虑提前下达明年部分地方专项债限额1.5万亿人民币，以及将明年基建项目移制今年落地实施的计划，下半年基建刺激力度加强的预期对市场情绪有明显提振。

      总体看，焦炭供给有所收紧，需求表现一般，下游主动维持低库存，预计短期盘面走势震荡运行。



二、消息与数据：

1、7日远期俄罗斯炼焦煤市场成交走弱。俄罗斯某矿山招标，涉及炼焦煤K10瘦煤两船（A11.5），中标均价234.5美元/吨，较上期（7月5日）成交下跌21.5美元/吨。随着招标中标价格的逐步回落，对比港口资源价格优势显现，现港口K10资源报价在2100-2150元/吨，远近期价差在300-350元/吨左右。（Mysteel）

2、蒙古国进口炼焦煤市场暂稳运行。甘其毛都口岸集装箱周转压力渐显，短盘运费持续下降，满都拉口岸通关暂未受到疫情影响，流向部分地区外运受限。现甘其毛都口岸：蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨；策克口岸：马克A1500元/吨，马克西1550元/吨，欧斯克A1200元/吨，欧斯克A+1400元/吨，欧斯克B1300元/吨，南戈壁A1150元/吨，南戈壁A-1000元/吨，南戈壁B600元/吨；满都拉口岸：主焦精煤1750元/吨，1/3焦原煤1130元/吨；二连浩特口岸：蒙5#原煤1900元/吨；均口岸货场提货含税现金价。后期重点关注边境疫情形势、下游钢厂利润情况以及国内炼焦煤市场走向等对蒙煤市场的影响。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.8

       有色金属在急速暴跌之后，情绪稍有缓和，空单兑现离场增多，另据彭博报道，中国财政部正在考虑下半年发行1.5万亿人民币的专项债券，用途于提振国内经济，刺激预计加码，有色金属普遍反弹，今日重点关注，美国非农就业数据情况，担忧来自衰退预期，如果非农就业表现强劲，将有助于担忧缓解，市场可能迎来反弹，如果数据显著不及预期，将加剧担忧，商品仍将承压。

       供给方面，卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜，产能加速释放，智利5月铜总产量下降2.55%至 47.88万吨，下降幅度收窄，其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨，整体供给的压力尚且不大。

       需求数据方面，价格下跌，下游采购情绪提升，再生开工依旧低迷，精废价差偏低水平维持，精废替代动力充足，有利精铜消费。6月全国精铜制杆产量为75.079万吨，环比增加5.25%，同比上升6.83%；2022年6月精铜制杆产能利用率为67.45%，环比上升5.44%，同比增加2.41%；再生铜杆产量为16.508万吨，环比下滑6.7%，同比下滑22.39%；2022年6月再生铜杆产能利用率为45.52%，环比下滑3.27%，同比下滑27.01%。国内关于经济刺激政策继续推进，工信部表示，抓紧研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策，山东省7月将新发放2亿元乘用车消费券，将有利刺激汽车需求的回升。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，平水铜现货-15至升水95元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，短期价格回升反弹对待，趋势上偏空思路对待。

二、宏观及行业信息

1、彭博：中国财政部正在考虑下半年发行1.5万亿人民币的专项债券，用途于提振国内经济。

2、美联储布拉德：一些人错误地将增长放缓视为衰退几率上升。一旦联邦基金利率达到3.5%，我们可以看到在通货膨胀方面的进展，然后可以做出“调整”，包括可能的降息。

在这个节点，加息75个基点是合理的。美国经济衰退的预测并不靠谱。

3、美联储理事Waller看好经济软着陆前景，支持本月升息75基点，并预计9月或加息50基点。圣路易斯联储行长也对经济表达了类似看法，认为7月加息75个基点“很有道理”；如果我们能在9个月到一年的时间里将增长率降下来，那就足以在不引发衰退的情况下让通胀回落。

4、【美联储7月加息75个基点的概率为93.9%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为6.1%，加息75个基点的概率为93.9%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为5.2%，累计加息125个基点的概率为81.6%，累计加息150个基点的概率为13.1%。(金十数据)

5、【6月精铜制杆生产情况调研】据调研56家样本企业，总计产能1352.5万吨，2022年6月全国精铜制杆产量为75.079万吨，环比增加5.25%，同比上升6.83%；2022年6月精铜制杆产能利用率为67.45%，环比上升5.44%，同比增加2.41%；市场整体生产水平在稳步回升，前期疫情的影响基本消化，精铜杆市场产销表现稳步回升。不过从调研过程中了解，下半月市场生产表现优于上半月。回升的主要原因是①下半月铜价持续走弱，市场接货情绪明显回升，在新订单的刺激下精铜杆企业生产也随之提升；②半年度末将至，一些铜杆企业为将原料库存转成铜杆成品，以便于发货和回笼资金，生产表现就此提升。（Mysteel）

6、【6月再生铜杆生产情况调研】据调研37家样本企业统计，总计产能427万吨，2022年6月再生铜杆产量为16.508万吨，环比下滑6.7%，同比下滑22.39%；2022年6月再生铜杆产能利用率为45.52%，环比下滑3.27%，同比下滑27.01%。6月再生铜杆产能利用率跌至同期历史低点，在原料供应不足且生产亏损双重影响下，再生铜杆企业生产压力剧增。尤其在6月下旬，随铜价走弱，市场再生铜供应收缩，再生铜持货商挺价心态强烈，铜杆企业采购价格偏高而成品价格受贸易商低价货源冲击，产销压力十分明显，因此月内出现大面积企业减产、停产情况。（Mysteel）

7、【工信部：抓紧研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策】抓紧研究明确新能源汽车车购税优惠延续等支持政策，优化“双积分”管理办法，做好与补贴退坡的有效衔接。开展好新一轮新能源汽车下乡活动，组织实施公共领域全面电动化城市试点，加快充换电设施建设，推动实现信息共享、统一结算。(中国网)

8、【山东省7月将新发放2亿元乘用车消费券】从山东省商务厅获悉，为进一步巩固前期促进汽车、家电消费政策成果，省商务厅、省发展改革委、省工业和信息化厅、省财政厅日前联合印发《关于继续实施促进汽车、家电消费政策的通知》，出台三项举措推动山东省消费市场加快回暖。《通知》明确，山东省7月份将新发放2亿元乘用车消费券，发放商用车消费券1.2亿元总额不变，前期未核销资金继续用于消费券发放，发放时间延长至7月底。（大众日报）



图片











铝



铝 2022.7.8



一、市场点评

      供给端，海外方面，近日欧洲天然气价格大幅上升，德国天然气短缺问题严重，德国铝协表示，调查显示，如果短期内无法获得天然气，几乎十分之九的铝业公司无法切换到其它能源。即使天然气供应减少30%，大多数公司也将停止生产。需关注后期欧洲天然气供给危机是否进一步加深，并对欧洲原铝生产构成实质性威胁。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。国内方面，传中国考虑提前下达明年部分地方专项债限额1.5万亿人民币，以及将明年基建项目移制今年落地实施的计划，下半年基建刺激力度加强的预期对市场情绪有明显提振。目前全国各地疫情的加重，以及传统需求淡季的到来使国内外需求共振式疲弱，整体铝现货成交依旧较乏力。铝锭相对周一去库1.2万吨，去库幅度接近去年同期水平。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，市场对于全球经济放缓担忧加深，美元走高对金属价格形成强压制，铝受到的宏观压制仍将长期持续。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切关注欧洲天然气紧张是否导致铝企进一步减产。



二、消息与数据

1、【德国铝协：天然气危机重创德国铝工业，需要做最坏准备并制定应急计划】铝工业是一个高能源密集型行业，德国铝工业正准备应对天然气供应不确定性方面的极端情况。2022年7月1日，德国铝业协会主席Hinrich Mählmann表示：“最坏情况的准备工作包括公司制定应急计划。”铝工业与化学、钢铁、玻璃和造纸工业，都是德国主要的天然气消费行业。对德国铝业公司进行的一项调查显示，如果短期内无法获得天然气，几乎十分之九的铝业公司无法切换到其它能源。即使天然气供应减少30%，大多数公司也将停止生产。（尚轻时代）

2、【严控电解铝产能规模：云南2022—2024年铝行业发展方向及重点任务】　近日，云南省委办公厅、云南省政府办公厅印发《云南省产业强省三年行动（2022—2024年）》（以下简称《行动》）。到2024年，全省铝合金化率达到90%左右，率先打造形成2—3个绿色低碳高端铝产业园区，绿色铝产业链产值力争达到3500亿元左右，成为国家重要的铝产业基地。重点推动铝精深加工发展，着力打造世界级绿色铝产业园区，加快提升创新发展能力。（高新院）

3、【云南：到2024年全省铝合金化率达到90%左右】7月6日，中共云南省委办公厅云南省人民政府办公厅印发《云南省产业强省三年行动（2022—2024年）》，其中提到以轻量化、智能化、高端化为发展方向，以龙头企业为引领，以延链补链强链为路径，打造绿色低碳、集聚集约、链条高端、创新引领、竞争力强的绿色铝产业集群，推动形成价值链趋向高端、产品链趋向终端、全产业链优化升级的一流高端铝产业体系。到2024年，全省铝合金化率达到90%左右，率先打造形成2—3个绿色低碳高端铝产业园区，绿色铝产业链产值力争达到3500亿元左右，成为国家重要的铝产业基地。（云南省人民政府网）




图片











锌



 锌 2022.7.8

一、市场观点

       有色金属在急速暴跌之后，情绪稍有缓和，空单兑现离场增多，另据彭博报道，中国财政部正在考虑下半年发行1.5万亿人民币的专项债券，用途于提振国内经济，刺激预计加码，有色金属普遍反弹，今日重点关注，美国非农就业数据情况，担忧来自衰退预期，如果非农就业表现强劲，将有助于担忧缓解，市场可能迎来反弹，如果数据显著不及预期，将加剧担忧，商品仍将承压。

       供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，价格回升反弹对待。

二、宏观及行业信息

1、彭博：中国财政部正在考虑下半年发行1.5万亿人民币的专项债券，用途于提振国内经济。

2、美联储布拉德：一些人错误地将增长放缓视为衰退几率上升。一旦联邦基金利率达到3.5%，我们可以看到在通货膨胀方面的进展，然后可以做出“调整”，包括可能的降息。

在这个节点，加息75个基点是合理的。美国经济衰退的预测并不靠谱。

3、美联储理事Waller看好经济软着陆前景，支持本月升息75基点，并预计9月或加息50基点。圣路易斯联储行长也对经济表达了类似看法，认为7月加息75个基点“很有道理”；如果我们能在9个月到一年的时间里将增长率降下来，那就足以在不引发衰退的情况下让通胀回落。

4、【美联储7月加息75个基点的概率为93.9%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为6.1%，加息75个基点的概率为93.9%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为5.2%，累计加息125个基点的概率为81.6%，累计加息150个基点的概率为13.1%。(金十数据)

5、【7月7日中国锌锭总库存14.68万吨】7月7日中国锌锭总库存14.68万吨,较（7/4）减少1.21万吨，较（6/30）减少1.93万吨；上海3.90万吨；广东4.37万吨；天津4.92万吨，山东0.33万吨；浙江0.56万吨；江苏0.60吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2022.7.08

一、市场点评

    供给端，菲律宾镍矿价格及印尼镍矿内贸基准价均下跌，菲律宾镍矿利润缩减矿山出货意愿降低。国内镍铁最新采购成交价下跌至1300元/镍。6月全国电解镍产量1.55万吨，环比增长8.74%，同比增长9.07%，预计2022年7月全国电解镍产量为1.56万吨，环比增长0.32%，同比增长26.47%。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel7月份国内40家不锈钢厂粗钢排产252.94万吨左右，月环比减8.3%。其中200系75.57万吨，月环比减16.9%；300系132.59万吨，环比减1.1%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会口径初步统计，6月国内新能源车批发销量预计达到54.6万辆，同比增长130%，环比增长30%。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、全国电解镍产量

2022年6月全国电解镍产量1.55万吨，环比增长8.74%，同比增长9.07%。

预计2022年7月全国电解镍产量为1.56万吨。环比增长0.32%，同比增长26.47%。目前部分盐厂的电解镍产线因刚复产原因仍在调试中，因此还未达到目标产量。（SMM）

2、菲律宾镍矿数据

据Mysteel调研统计，本期（7.1-7.7）菲律宾镍矿发货86.3万湿吨，环比下降11%；到中国主要港口106.7万湿吨，环比下降28%。目前菲律宾主要港口共有28条镍矿船装货/等待装货，约149.6万湿吨。近期受产业下游压力传导，镍矿价格下跌为主，目前已逼近部分矿山成本线，利润缩减后矿山出货意愿下降。到货方面，近期国内北方港口到货较为集中，周到货总量维持在100万湿吨左右，国内镍铁厂亏损加剧，减停产后对于镍矿消耗下降，港口库存量总体有所回升，即期采买仍以压价为主。（Mysteel）

3、美国银行：下调2022年的有色金属价格预测

将2022年的铅价预测从2231美元/吨下调至2029美元/吨；2023年的预测从2297美元/吨降至1887美元/吨。2022年镍价格预测从34097美元/吨下调至24439美元/吨；2023年的预测从37500美元/吨下调至18750美元/吨。将2022年铜价预测从9999美元/吨下调至8751美元/吨；2023年预测从9500美元/吨降至7250美元/吨。（金十数据）

4、中伟股份：拟投资开发建设年产低冰镍含镍金属2.75万吨（印尼）项目

公司公告，全资子公司香港中拓拟与DNPL在印度尼西亚纬达贝工业园内，投资开发建设年产低冰镍含镍金属2.75万吨（印尼）项目，本项目总投资约为1.5亿美元；拟以不超过2亿美元收购DHPL 100%的股权，DHPL持有DNI 50.1%的股权，DNI为在印尼纬达贝园区投建的2条RKEF镍铁生产线（年产2.75万吨镍金属当量低冰镍）和1个380MW配套电厂项目的项目公司。（中伟股份）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.08

一、市场点评

     不锈钢原料持续下跌，成本下滑，钢厂即期亏损收窄。供给方面，由于需求不佳，利润亏损，不锈钢检修减产幅度扩大，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%，其中200系75.57万吨，预计月环比减16.9%，年同比减11.1%；300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，本周不锈钢库存总量81.63万吨，周环比下降3.60%，年同比上升9.86%，其中300系库存40.97万吨，周环比下降8.45%，主要为无锡地区到货少叠加疫情对物流有担忧导致的大幅降库。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，利润持续亏损，库存大幅下降，对价格起到支撑，需求改善前不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、7月7日中国高镍铁价格1300-1315元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年7月7日，全国主流市场不锈钢社会库存总量81.63万吨，周环比下降3.60%，年同比上升9.86%。其中冷轧不锈钢库存总量39.6万吨，周环比下降9.69%，年同比下降5.73%，热轧不锈钢库存总量42.03万吨，周环比上升2.94%，年同比上升30.14%。本周库存消化主要体现在无锡市场，全系别均呈现去库态势，地区性市场因400系热轧资源到货明显而库存增加，佛山市场不锈钢库存整体变化不大。（Mysteel）

3、广西某大型不锈钢厂7月检修力度增大

受不锈钢行情持续下跌影响，广西某大型不锈钢厂自停一座高炉检修后，检修力度增大，炼钢、热轧、固溶轮流检修，预计影响时间20天左右，7月总体影响产量及发货量10万吨以上。（ Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 12
