【黑色早评】限产传闻再起，黑色原料明显走弱
图片
黑色早评 | 2025年4月9日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运小幅回落，主要是澳洲发运有所减少，巴西及非主流发运变动不大。同期国内到港也有小幅回落，叠加疏港维持高位，周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，随着矿山产能利用率小幅提升，近日国内铁精粉产量维持稳中略增格局。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率继续小幅回升，日均铁水延续增长1.45万吨至238.73万吨，钢厂盈利率也小幅上升至55.41%的水平。同期钢厂铁矿库存有小幅增加，但进口矿库销比延续回落。随着铁水继续上升至高位，叠加钢厂库存依然偏低，预计近期钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有所增加，但PB粉落地依然亏损，显示国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿现货基本面供弱需稳，不过随着主力合约移仓至远月，叠加昨日市场传闻限产政策即将落地，矿价走势有明显回落。





二、消息及数据

1.Mysteel统计，截至本周一（4月7日）中国47港进口铁矿石库存总量14905.39万吨，较上周一下降97.98万吨；45港库存总量14453.39万吨，环比下降117.98万吨。



2.3月31日-4月6日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1227.9万吨，环比增加52.1万吨，库存延续累库趋势。



3.日本第二大钢铁生产商JFE钢铁公司（JFE Steel Corporation）近日宣布，鉴于国内外钢材需求持续疲软，公司计划自2025年5月中旬起，暂时停运位于西日本制铁所仓敷厂区的3号高炉。据悉，该高炉将在停产前停止空气供给并完全中止生产操作，直至市场需求恢复具备重启条件。据悉，JFE钢铁在日本共运营7座高炉，主要分布于西日本制铁所（仓敷、福山）及东日本制铁所（京滨）。该措施预计将导致JFE粗钢年产能削减约400万吨，占公司总产能的15%，JFE全年粗钢产量或将从原定的2600万吨下降至约2200万吨。



4.2025年一季度，乌克兰球团生产商Ferrexpo铁矿石总产量为212.5万吨，环比增长20.1%，同比增长3.4%。其中，铁品位67%的铁精粉产量为77.8万吨，环比增长192.7%，同比增长223.4%。Ferrexpo季报透露，受乌克兰暂停退税影响，球团产线已减至一条，公司运营承压。



5.4月8日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上仅有一笔麦克粉以62%计价91.70成交，按成交时掉期折算在5月-2.85左右；矿山私下议标方面，有一笔5月初装期的金布巴粉以5月指数-6.55成交。二级市场上贸易商报盘积极性尚可，报盘价格基本持稳；买家询盘活跃度较昨日稍有好转，关注度主要集中在中低品资源。港口现货市场整体交投氛围尚可，主流品种价格下跌15-20元左右。



图片








双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：当前钢材利润尚可，铁水产量持续增加，双焦需求好转。供给端部分煤矿停产，焦煤产量有所下降，上游库存开始下降，部分煤种价格有所反弹，并且焦炭有一定提涨预期，双焦基本面有所好转。美国对等关税超预期，对全球市场影响较大，后市市场情绪或有大波动，风险增加，建议谨慎操作，关注国内对冲政策。今日焦炭开启第一轮提涨，焦煤下游补库，部分煤种价格上周。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：8日临汾乡宁市场炼焦煤价格上涨40元/吨，低硫瘦主焦（A10.5、S0.5、G70）出厂价承兑含税1200元/吨，今日零时起执行。



2.中国煤炭资源网冶金部4月8日重点关注：焦炭方面，随着铁水产量不断上移，焦炭用量增加，钢厂采购积极性提升，部分企业仍有催货行为，焦企场内库存继续保持下降趋势，目前焦炭库存已处在相对低位，焦炭基本面好转下，部分焦企开工小幅提升，不过由于关税等利空因素影响，钢材价格急速下跌，钢厂利润受损，市场情绪有所转弱，对第一轮提涨有抵触情绪，短期内焦炭处于博弈状态，后期需关注钢材价格利润情况以及实际成交量变动。焦煤方面，产地煤矿基本维持正常生产，供应端相对稳定。近期随着下游焦企补库，炼焦煤需求好转，煤矿库存压力缓解，煤价止跌反弹，短期内市场偏强运行。昨日焦炭开启首轮提涨，但考虑到钢材价格下跌，钢焦博弈持续，后期关注焦炭提涨落地情况和宏观情绪对炼焦煤市场的影响。进口蒙煤方面，受期货盘面下跌影响，口岸市场情绪偏弱，期现贸易商低价出货，口岸贸易商挺价为主，蒙煤价格震荡运行，蒙5#高挥发原煤840-860元/吨，蒙3精煤1000元/吨左右。



图片






钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量继续小幅增长，但找钢及钢谷的钢材产量有所减少，富宝电炉日耗环比也下降3.1%，整体钢材供应增幅放缓。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚和印度钢坯价格也有所下降，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差部分扩大，国内钢坯仍有一定出口空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续去化，除镀锌板库存有增其他钢材库存均有减量。上周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，总库存继续去化，但各品种表需有所分化。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量313.68万吨，环比上升8%，基建水泥直供量环比上升6.3%；混凝土发运量为127.61万方，环比增加14.22%；样本建筑工地资金到位率为57.95%，周环比上升0.08个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。随着特朗普对全球开征对等关税，叠加中国对美关税反制，海外贸易环境面临较大的不确定性，外盘商品需求预期下滑。国内当前现实需求尚可，但后期出口预期也面临恶化风险。进出口方面，昨日东南亚钢价有所回落，国外其它地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对国内钢材的反倾销日益增多，中后期国内钢材出口预期转弱。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增，厂库、社库延续去化，现货基本面矛盾暂不突出，但随着两大钢材主力合约换至远月，考虑到海外贸易环境恶化，钢材需求前景堪忧，且昨日市场又传国内限产政策即将落地，导致原料大跌带动钢材成本下移，短期钢价走势延续震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.商务部新闻发言人表示，美东时间4月7日，美方威胁进一步对华加征50%关税，中方对此坚决反对。如果美方升级关税措施落地，中方将坚决采取反制措施维护自身权益。



2.SMM钢厂排产调研：4月39家热轧本月计划排产量1366万吨，环比3月日均+2.46万吨；31家冷轧本月计划排产量445.35万吨，环比3月日均+0.57万吨；56家螺纹本月计划排产量898.48万吨，环比3月日均+0.93万吨；盘螺本月计划排产量346.07万吨，环比3月日均+0.046万吨。



3.财政部等两部门发布关于开展2025年度中央财政支持实施城市更新行动的通知。其中提出，2025年，中央财政支持实施城市更新工作的范围为大城市及以上城市，共评选不超过20个城市。



4.据Mysteel不完全统计，今年以来，河南、江苏、广东、福建、江西等13地公布2025年重大项目名单。其中，涉及船舶行业相关项目62个。



5.国际船舶网：3月31日至4月6日，全球船厂共接获12艘新船订单。其中中国船厂接获7艘新船订单；韩国船厂接获5艘新船订单。



6.8日全国建材成交偏弱，市场交投氛围不佳，刚需表现一般，期现与单边拿货也不多，全天整体成交量较前一日有所减少。
【有色早评】特朗普拟对中征104%关税，基本金属承压下行
图片
有色早评 | 2025年4月9日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



日内国际铜、沪铜价格持续回落，主要受到关税政策不确定性带来的全球需求放缓驱动。



宏观方面：

关税政策缓和预期落空：特朗普表示不会暂停对等关税措施，并对特定国家继续加增关税，拒绝欧盟提议的互免关税政策，强调欧盟需购买能源 ；美国海关与边境保护局重申各国具体税率将于4月9日凌晨12:01（北京时间4月9日中午12:01）生效，加拿大对美征收的25%汽车关税亦生效；美贸易代表表示总统不会接受华尔街主导经济的局面，关税没有“例外和豁免”，没有谈判时间表；欧盟仍保留谈判和反制的权利，预计将于下周初提交美国关税后续应对计划；美对华的加增关税再度升级；整体而言关税政策并未出现缓和，依旧处于较为对抗的局面，这也形成对对于后期流动性和需求下滑的担忧从而压制铜价；



美联储表态鹰派仍压制市场：美联储表态仍维持谨慎，美联储古尔斯比表示美联储内部对关于关税上涨将以多快或多大程度传递给消费者存在分歧，这可能导致供应商破产，关税实施情况远超我们之前的模型预测。美联储必须从更长远的角度来看待问题，而不是像股市那样波动不定；美联储戴利表示美联储政策处于非常良好的状态，具备适度限制性。我们在政策上可以慢慢来，谨慎行事；美联储谨慎的表态再次压制市场。



供需方面，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-23美元，面临持续亏损压力。预计3月国内电解铜预计产量111.84万吨，环比增加7.4%，同比增加14.06%，1-3月国内电解铜预计产量累计为321.75万吨，同比增加9.57%。2025年1-2月中国铜废碎料进口量38.26万吨，同比增加12.89%。现阶段，供应受限仍未体现在现实数据上，精铜生产和废料供应仍保持，供应受限预期有所减弱；需求端仍以强预期弱现实为主，截止3月27日国内市场电解铜现货库存33.46万吨小幅下降，但保税区库存小幅增加，部分仓库仍有入库冶炼厂出口货源，库存因此继续增加。由于近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降，下游消费疲弱局面尚未明显改善，仍以刚需备货为主。



全球原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行；需求本周出现了明显恶化，伴随着关税政策带来的宏观预期走向“衰退”，需求预期出现了显著反转，前期的乐观预期出现转变从而压制铜价显著回落。在现阶段市场情绪偏弱且定价衰退的当下，不宜向上看，特别是铜受到流动性和衰退风险的波动更大，后续根据流动性变化及时调整。



图片








铝



铝 2025.4.9

一、市场观点

美国对等关税超出市场预期，特朗普表态不会暂停关税政策，如我国不收回对美加征34%的关税，讲对我国进一步加征50%的关税。中美贸易战态势有可能进一步升级，美联储态度偏鹰，维持年内两次降息预期，衰退预期升温，短期宏观偏空。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。生态环境部发文，碳排放权交易市场首次扩围工作进入操作实施阶段，整体是按照2024年上报的碳排放情况设定总体排放配额，2025-2026年度基于碳排放强度控制思路分配配额（理解为逐步缩减发放的配额），按照产能产出去分配，单产排放高的缴费，单产排放低的收费，2027年以后对标行业先进水平优化配额分配方法，理解为给企业三年时间把碳排放降下来，降不下来成本会越来越高。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+0.1至106.9万吨。光伏2025年1-2月新增装机39.5GW，同比增7.5%，光伏组件产量1-2月同比增8.7%，电改政策刺激光伏抢装需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。电解铝前14周表观需求累计同比增6.3%。

    原料端，海外氧化铝现货大幅下跌，出口需求被抑制难有提振，国内现货价格继续下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，回归成本定价，进口矿到港量环比大幅上行，山西国产矿价环比下行30元，氧化铝供需过剩格局难改，成本进一步下探。

    整体来看，中美贸易战有进一步升级的态势，美联储态度偏鹰，衰退预期升温，有色板块整体承压，铝价弱势下行，等待美关税利空发酵。海外氧化铝现货价格继续下行，出口需求难有提振，氧化铝累库趋势不改，国内现货价格继续下跌，氧化铝回归成本定价，进口矿到港量环比上行，国产矿和进口矿价环比下行，氧化铝供需过剩格局难改，成本进一步下探，逢高做空。

二、消息面

1.【美国银行：下调铜和铝价预估，预计波动性加剧】4月7日（周一），美国银行警告称，由于持续的贸易紧张局势，金属市场波动性加剧，下调其2025年铜和铝的价格预测，并指出美国关税和全球政策反应的不确定性。美国银行策略师在一份报告中写道，随着规则的改变，波动性占据主导地位。我们认为，随着关税和贸易政策的行动以及对这些行动的反应发挥作用，波动性将加剧。该行下调其2025年铜价格预测6%，至每吨8,867美元（4.02美元/磅），同时也下调铝价格预测，指因全球经济增长放缓和潜在的美元走强带来需求风险。煤炭价格预测也下调，而铁矿石价格小幅上调，由于基本面改善。（文华财经编译）

2.【中国铝业：控股股东及其一致行动人拟10亿元-20亿元增持公司股份】中国铝业(601600.SH)公告称，公司控股股东中国铝业集团有限公司及其一致行动人计划通过上交所及香港联交所交易系统增持公司A股及H股股份，增持金额不低于人民币10亿元，不超过人民币20亿元，增持股份数量不超过公司总股本的2%，期限自公告披露之日起不超过12个月。增持主体基于对公司未来发展前景的信心和对公司长期投资价值的认可，同时为促进公司持续、健康、稳定发展，提升投资者信心，切实维护中小投资者利益。（中国铝业）



3.【上海：扩大铜、铝等重点金属品类交易规模】上海市商务委等五部门印发《上海市大宗商品贸易转型提升三年行动方案（2025-2027年）》。行动方案提出，加快品类拓展，培育大宗商品增长动能。做大有增长潜力品种规模。聚焦新兴产业对大宗商品的增长需求，扩大铜、铝等重点金属品类交易规模，鼓励国内外有上游资源的企业，扩大市场货源投放。鼓励大宗商品交易服务平台丰富业务品种，提高流通效率，集聚铜、铝产业链上下游企业在平台上开展交易。详见！（上海市人民政府网站）

4.【上海：扩大铜、铝等重点金属品类交易规模】上海市商务委等五部门印发《上海市大宗商品贸易转型提升三年行动方案（2025-2027年）》。行动方案提出，加快品类拓展，培育大宗商品增长动能。做大有增长潜力品种规模。聚焦新兴产业对大宗商品的增长需求，扩大铜、铝等重点金属品类交易规模，鼓励国内外有上游资源的企业，扩大市场货源投放。鼓励大宗商品交易服务平台丰富业务品种，提高流通效率，集聚铜、铝产业链上下游企业在平台上开展交易。详见！（上海市人民政府网站）

5.【加拿大宣布对美国汽车征收对等关税将于9日生效】 加拿大财政部8日宣布，对美国汽车对等征收25%关税措施将于美国东部时间9日零时1分生效。加拿大财政部长商鹏飞表示，加拿大将继续对美国向加方征收的所有不合理关税作出有力回应。加拿大政府坚定致力于尽快取消这些美国关税，以保护




图片








锌



  锌 2025.4.9

一、市场观点

    美国对等关税超出市场预期，特朗普表态不会暂停关税政策，如我国不收回对美加征34%的关税，讲对我国进一步加征50%的关税。中美贸易战态势有可能进一步升级。美联储态度偏鹰，维持年内两次降息预期，衰退预期升温，短期宏观偏空。

供给端，节后锌精矿TC延续上行，周环比+50至3450元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。4月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。Boliden挪威的Odda冶炼厂落成，锌产能增加15万吨，约占全球总供给1%。

 需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.1至9.1万吨，社库同期低位小幅下行。

    总体来说，中美贸易战有进一步升级的态势，美联储态度偏鹰，衰退预期升温，有色板块整体承压。国产精矿TC环比上行，国内炼厂复产预期加强，可逢高试空。

二、消息面

1.【基普什一季度锌产量达创纪录的42736吨】外媒4月7日消息，艾芬豪矿业（Ivanhoe ）4月7日宣布，旗下基普什（Kipushi）锌矿第一季度产出创纪录的42736吨锌，2月份产能已达到额定水平。Ivanhoe  维持基普什18万至24万吨锌的年产量指导。（上海金属网编译）

2.【锡业股份2024年底矿石储量为2.58亿吨】锡业股份日前发布的2024年年报显示，截至2024年12月31日公司保有资源储量情况：矿石量2.58亿吨，锡金属量62.62万吨、铜金属量114.99万吨、锌金属量366.10万吨、铟4,821吨、三氧化钨量7.78万吨、铅金属量9.63万吨、银2,460吨。锡业股份还介绍了报告期内公司开展的矿产资源勘探活动情况：2024年公司下属矿山单位2024年共投入勘探支出1.01亿元。全年新增有色金属资源量5.24万吨（经第三方专家团队审查确认），其中：锡1.76万吨、铜3.48万吨。（锡业股份）



图片








镍



镍 2025.04.09

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价119280元/吨，涨幅-0.01%。夜盘主力合约收盘价118760元/吨，涨幅-0.37%。金川镍升贴水+600至3500元/吨，进口镍升贴水+50至250元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+2.54至-211.53美元/吨。

      宏观方面，美国关税即将落地，目前各国达成协议的可能性不高，市场衰退预期仍存，有色价格承压。

      供应端，印尼矿业特许权使用费上调的相关文件已至总统与国会审核批准阶段，预计近期会落地。加工端国内精炼镍开工维持高位，3月中国精炼镍产量3.67万吨，环比增加10.61%，同比增加50.19%；目前国内精炼镍企业设备产能37433吨，运行产能36583吨，开工率97.73%，产能利用率97.95%。 2025年4月中国精炼镍预估产量35945吨，环比减少1.96%，同比增加44.29%。一级镍供应压力维持。

      需求端，3月国内43家不锈钢厂粗钢 产量351.21万吨，月环比增加36.68万吨，4月排产353.14万吨，月环比增加1.93万吨，镍铁端需求稳定增长。电池端三元电池镍需求的走弱，硫酸镍的产量与进口数据皆同比下降。

      后市来看，关税引发全球衰退的风险仍存，有色整体承压。原料端，印尼矿业特许权使用费上调政策预计即将落地，镍成本小幅上升的预期待兑现。短期一二级镍现货整体供需过剩压力仍较大，LME镍维持超20万吨的高库存。镍供需过剩格局未扭转，宏观衰退进一步压制镍价，预计在关税事件冲击结束前，价格偏弱震荡。中长期来看全球镍产业链仍处于有过剩产能待出清的阶段。当前环境下供应端的风险未完全解除，在价格企稳后，若后续会出现供应减少，或成本提升超预期，镍价才会有反弹空间。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【印度尼西亚镍产量预计2030年突破374万吨】印尼镍矿协会（APNI）预测，到2030年全国镍产量将达到374万吨，较往年增长约95%。APNI矿业咨询委员会成员Djoko Widajatno表示，镍仍是印尼矿业出口的核心商品，是国家重要收入来源。"2023-2024年期间，印尼占据全球镍市场约65%份额，显示出在国际市场的显著主导地位。"他于4月7日周一接受Kontan采访时表示。APNI正推动向美国、欧洲等其他国家的市场多元化战略。除聚焦镍产业外，APNI还强调需重视钴等其他高价值资源的开发。（要钢网）

2、【金川集团镍盐公司年产28万吨动力电池用硫酸镍产品提升项目投产】近日，金川集团镍盐公司年产28万吨动力电池用硫酸镍产品提升项目正式投产，标志着镍盐公司以高冰镍为原料生产镍盐溶液的关键技术取得突破，为金川集团新能源产业发展注入新的动力。 金川镍钴镍冶炼厂积极参与项目前期研究和设计，引入国际领先的高冰镍氧压全浸技术和VSF垂直稳流萃取技术，推动技术创新。（Mysteel）

3、【日本Sumitomo Metal预测2025年全球镍供应过剩将扩大】4月8日（周二），日本最大的镍冶炼厂住友金属矿业（SMM）周二表示，由于印尼的产量持续扩张，预计今年全球镍市场将出现更大的过剩。SMM在其半年度市场展望报告中表示，预计2025年供应过剩量将达到21.5万吨，而去年为17.3万吨，因为印尼的低品位镍生铁产量预计将增长5.7%，达到162万吨。SMM表示，预计今年全球镍需求将同比增长3.2%，至342万吨，而供应量可能增长4.3%，至364万吨。SMM首席执行官Yusuke Niwa表示，由于难以预测，其预估没有考虑美国关税的潜在影响。（文华财经）



图片








不锈钢



不锈钢 2025.04.09

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价12775元/吨，涨幅-1.20%。夜盘不锈钢主力合约收盘价12765元/吨，涨幅1.05%。无锡现货基差升水-60至780元/吨；主力合约持仓-14393至72500手；仓单+2647至204907手。

      原料端，昨日高镍生铁指数-3.28至1022.79元/镍点，宏观环境以及不锈钢价格大幅下跌的压制下，镍铁价格开始回落。

      供应端，据Mysteel统计，3月国内43家不锈钢厂粗钢 产量351.21万吨，月环比增加36.68万吨，其中：200系96.49万吨；300系190.18万吨；400系64.54万吨。4月排产353.14万吨，月环比增加1.93万吨，其中：200系98.33万吨；300系189.94万吨；400系64.87万吨。不锈钢的供应仍维持高位。

      需求端，在关税影响下，不锈钢现货价格走弱，市场观望情绪较浓。

      整体而言，当前宏观因素占据主导，关税引发贸易战至衰退风险上升，不锈钢需求预期走弱，价格大幅下跌。供需层面，新增产能不断释放下，排产仍不断提升，需求端银四实际需求仍偏弱，且此后海外需求面临美国关税政策的压力，供需过剩压力较大，仓单数量高位累积。当前宏观风险持续，且不锈钢自身供需过剩，成本支撑下移，预计价格仍会承压。后续关注印尼方面原料端是否会有新的扰动出现，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【不锈钢-3月粗钢产量】据Mysteel统计，2025年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量351.21万吨，月环比增加36.68万吨，其中：200系96.49万吨；300系190.18万吨；400系64.54万吨。（Mysteel）

2、【不锈钢-4月粗钢排产】2025年4月排产353.14万吨，月环比增加1.93万吨，其中：200系98.33万吨；300系189.94万吨；400系64.87万吨。（Mysteel）



图片








碳酸锂



碳酸锂  2025.04.09

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价71060元/吨，涨幅-3.00%，加权指数收盘价71384元/吨，涨幅-3.05%；交易所仓单数量+1380至28403手；主力合约持仓量-5659至174172手；电池级碳酸锂现货报价-1500至71900元/吨，工业级碳酸锂现货报价-1200至70500元/吨；港口锂辉石现货CIF报价-2至812美元/吨。

      供应端，本周国内碳酸锂周度产量回升至至1.76万吨，碳酸锂冶炼产量回升，产量绝对水平仍偏高，供应压力维持。

      需求端，三元材料4月排产环比上升0.68%，同比下降4.81%，磷酸铁锂环比上升2.62%，同比上升55.73%，2季度需求的预期同比增速降低，碳酸锂需求端增速有所放缓。

      库存方面，国内碳酸锂周度库存维持累库，总库存近12.94万吨，环比上涨0.14万吨。仓单继续回升至2.8万吨。库存方面仍显示碳酸锂供需过剩的格局。

      在关税影响下，衰退风险上升，基本金属暴跌，碳酸锂盘面价格大幅破位下跌，今日现货价格跟跌。供需层面短期碳酸锂维持过剩格局，碳酸锂库存仍持续上升，供需仍待匹配，碳酸锂价格依旧承压。后续短期关注宏观方向，二季度的需求实际情况，以及供应量变化趋势，中长期关注供需匹配的进展情况。

二、消息与数据

1、【鸿泰博5万吨磷酸铁锂项目计划5月试产】鸿泰博年产5万吨磷酸铁锂建设项目计划总投资12.5亿元，项目分两期建设年产5万吨磷酸铁锂及配套5万吨电池级磷酸。目前设备安装已进入冲刺阶段，计划将于5月份进入试产阶段。（旺材钴锂镍）

2、【亿纬锂能回应美“对等关税”政策：对现有合同交付不造成成本影响】4月8日，亿纬锂能就美国“对等关税”政策回应称，目前直接出口美国的占比低于4%。短期看，公司与美国客户主要采取FOB(离岸价)模式进行结算，这种模式下公司不承担关税成本，因此当前关税政策对现有合同的交付不造成成本影响。亿纬锂能称，将加快完成全球化布局及海外产能建设，强化公司海外工厂的先发优势，同时与海外客户做好协同，同时继续发挥公司在CLS(合作经营)业务模式的优势，通过技术授权和服务满足海外客户的电池供应需求。(界面新闻)

3、【智利Codelco正就铜锂项目与沙特阿拉伯谈判】外媒4月7日消息，智利国有铜生产商Codelco公司董事长Maximo Pacheco周一表示，公司正与沙特阿拉伯谈判，沙特对铜和锂（电动车制造关键材料）表现出浓厚兴趣。市场分析认为，若Codelco产量目标达成，全球铜供应可能增加2%-3%，但若贸易战导致需求萎缩，铜价可能跌至每磅4美元以下。投资者需关注Codelco后续产量数据及全球铜需求变化，以评估其对铜市的长期影响。（上海金属网）

4、【力拓将重启阿根廷锂扩张】通过在阿根廷历史最悠久的盐湖Fénix项目中恢复建设一座新工厂，力拓将扩大其在阿根廷的锂产能。Catamarca州长劳尔・贾利勒说，这家矿业巨头将尽快恢复Fénix第二扩建阶段的建设。扩建将使该基地的生产能力增加1万吨/年的碳酸锂当量（LCE），达到约4万吨。该工厂位于卡塔马卡省（Catamarca）的Salar del Hombre Muerto，该工厂于2023年暂停了扩建。根据卡塔马卡省政府的说法，工程已经完成了75%，并在与其他富含锂的省份的省长会议上宣布了这一消息。（阿格斯金属ArgusMetals）
