【黑色早评】焦炭第七轮提降落地，盘面表现偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年01月21日 08:36 上海
图片
黑色早评 | 2025年1月21日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，1月以来全球铁矿发运持续回落，上周因澳洲天气影响，澳矿发运量大幅下降，巴西发运也有部分回落，但非主流发运小幅回升。同期，国内铁矿到港量也继续减少，周一铁矿港口库存有所下降。国内矿方面，因近期国内矿山产能利用率小幅回升，铁精粉产量略有增加。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率持平，日均铁水增加0.11万吨至224.48万吨，但钢厂盈利率略减0.43%至50.22%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续上升，进口矿库销比延续增势。随着钢厂进口矿日耗回升，叠加春节假期临近，部分钢厂在加速港口补货，近期铁矿疏港量也有所上升。昨日铁矿港口现货成交略有下降，但远期美元货成交继续回升，目前PB粉落地亏损有所扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，随着外矿发运回落，近期铁矿供应有所趋减，但铁水略有回升，叠加春节假期临近，钢厂仍有部分补库，短期矿价延续偏强震荡格局。







二、消息及数据

1.2025年01月13日-01月19日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1736.0万吨，环比减少651.5万吨。澳洲发运量1268.7万吨，环比减少522.2万吨，其中澳洲发往中国的量1101.2万吨，环比减少458.6万吨。巴西发运量467.3万吨，环比减少129.3万吨。本期全球铁矿石发运总量2229.4万吨，环比减少586.2万吨。



2.2025年01月13日-01月19日中国47港到港总量2177.0万吨，环比减少239.3万吨；中国45港到港总量2059.3万吨，环比减少284.7万吨；北方六港到港总量984.7万吨，环比减少257.5万吨。



3.国家矿山安监局发布关于做好春节前后停工停产矿山安全管理和复工复产工作的通知，要求严格停工停产期间安全管理、严格复工复产验收标准和程序、严格矿山安全监管监察。



4.巴西钢铁协会表示，巴西12月份的原钢产量同比增长1.8%，达到257.3万吨。12月份钢铁销量同比增长3.5%，达到151.4万吨。



5.1月20日铁矿石远期市场整体活跃度一般。平台上未见报盘出现；矿山私下议标方面，有SHCJ、LONS块和金宝粉的招标，据悉金宝粉以-6.5结标。二级市场上贸易商报盘积极性较好，报盘价格相对持稳；买家询盘活跃度尚可，主要集中在PB粉、麦克粉、高硅巴粗及印粉等资源，据悉二级市场上有纽曼块及麦克粉等资源的成交。港口现货市场整体交投氛围尚可，主流港口品种价格下跌1-5元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：节前双焦下游补库基本完成，焦炭第七轮提降落地，焦煤产量处于高位，在没有政府控产的情况下，供需仍偏过剩，维持看空点。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.国家矿山安全监察局发布关于做好春节前后停工停产矿山安全管理和复工复产工作的通知。指出，各级矿山安全监管部门要督促矿山企业在停工停产前，制定针对性工作方案，明确停工停产时间、范围、保障措施、应急预案，并认真组织落实；严格执行24小时值班制度，做好调度指挥和应急处置工作；加强变电所、水泵房、通风机房等要害场所的巡回检查，确保供电、排水、通风、提升运输等系统安全运行，停产期间单岗作业人员要做好安全防护，严禁单人进入通风不良、顶板不完好等危险区域进行作业、巡检；加强瓦斯、一氧化碳等有毒有害气体监测，严格落实瓦斯治理和防灭火措施。



2.汾渭信息冶金部1月20日重点关注：焦炭市场今日起将全面落实七轮降价，累计降幅350-385元/吨。元月随着前期环保管控区域得焦化阶段性管控结束，供应端边际回升，虽然多数焦化7轮后盈利能力下滑，部分焦企基于出货压力以及略有亏损，稍有一定减产，整体看供应目前相对稳定，场内焦炭出货压力延续；下游钢厂延续增库态势，部分钢厂炉料库存位于近年来最高位库存水平，随着铁水筑底回升，刚需趋于稳定，短期看焦炭供需矛盾延续。焦煤方面，临近春节，主产地部分煤矿已放假，其余煤矿本周逐步停产放假，产地供应缩减。近两日焦企加快补库节奏，炼焦煤成交好转，价格止跌企稳。后期随着煤矿放假，焦企补库完成，短期内市场预计偏稳运行为主。进口蒙煤方面，上周期货盘面反弹，口岸蒙煤价格小幅上涨，但下游以刚需补库为主，高价资源接受度有限，口岸成交仍偏冷清，目前蒙5#原煤价格报价910-930元/吨，蒙3#精煤1050-1060元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量有所上升，而找钢及钢谷数据均显示建材产量下降、板材产量有部分增加，不过富宝废钢因电炉企业放假增多有明显下降，日耗降幅达46.6%，整体钢材供应有所减少。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格也偏稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，且增幅有所扩大。上周机构数据均显示厂库、社库延续增长，总库存继续上升，但库存增幅不大，钢谷及找钢的建材表需均有回落，而找钢部分板材表需有小幅回升，钢联五大材表需也有所增加。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量268.78万吨，环比下降9.8%，基建水泥直供量环比下降6.1%；混凝土发运量127.64万方，环比减少3.88%，但样本建筑工地资金到位率环比继续上升0.77个百分点至66.24%，显示资金面有所好转，而现实端依然呈现淡季特征。随着川普上任，今年商品市场走势受特朗普政策影响预期增大，不过近期中美两国互动氛围相对友好，短期商品氛围略偏暖。进出口方面，昨日土耳其钢价有小幅回落，其它国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。

综合而言，随着春节假期临近，钢材市场呈现供需双弱格局，但受益当前商品氛围偏暖，预计短期钢价延续震荡格局。







二、消息及数据

1.中钢协：2024年12月，全国生产粗钢7597万吨、同比增长11.8%，日产245.06万吨/日、环比下降6.2%。



2.1月20日，海关总署公布2024年进出口数据。其中，2024年全国出口钢铁板材7466万吨，同比增长25.2%；出口钢铁棒材1344万吨，同比增长24.4%。出口煤及褐煤666万吨，同比增长49.1%；进口煤及褐煤54270万吨，同比增长14.4%。



3.生态环境部：有序推动火电、钢铁等行业生态环境统计与排污许可衔接。目前火电行业已实现2200多家企业统一报表填报。



4. 国家能源局发布2024年全社会用电量等数据。2024年，全社会用电量98521亿千瓦时，同比增长6.8%，其中规模以上工业发电量为94181亿千瓦时。从分产业用电看，第一产业用电量1357亿千瓦时，同比增长6.3%；第二产业用电量63874亿千瓦时，同比增长5.1%；第三产业用电量18348亿千瓦时，同比增长9.9%；城乡居民生活用电量14942亿千瓦时，同比增长10.6%。



5.国际船舶网：1月13日至1月19日，全球船厂共接获31+2艘新船订单和1座FPSO上部模块订单，其中中国船厂接获30+2艘新船订单和1座FPSO上部模块订单；新加坡船厂也获得相关新船订单。



6.20日全国建材成交已经基本没有什么量了，市场进入假期模式，刚需很少，期现投机也不多。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 94
?

【有色早评】特朗普上任，美指走弱，有色偏强震荡
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年01月21日 08:36 上海
图片
有色早评 | 2025年1月21日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



一、市场观点



comex-lme价差持续回落，关税预期带动美铜上涨的交易有所降温，前期铜反弹的逻辑迎来反转。特朗普上台后关税预期延后，市场也开始关注trump2.0和trump1.0下美元趋同的交易路径，当前政策路径对有色基本面的影响相对有限，但美元走弱对铜价形成支撑。宏观上国内年前缺乏驱动，海外重点关注特朗普的政策落地情况，总体上弱美元的环境下铜价即便有前期关税交易的反转跌幅也相对有限。



基本面方面，12月国内精炼铜产量124万吨，同比增长4.3%，铜材产量227万吨，同比增长8.9%，全年累计增1.7%。TC/RC持续走弱，1-10月全球铜矿维持2.4%的低增，年底进口矿供给走弱；废铜供应短期偏紧，1-11月国内废铜总供给同比增5.2%。



二、市场消息



【LME：批准中国香港作为仓库地点】伦敦金属交易所（LME）发布25/019通告，香港特别行政区已获批准成为LME的交割地点，该交割地点的列名将在首家仓库公司获得批准后三个月生效。仓库公司的批准情况将在后续通知中公布。申请在香港获得批准的仓库公司需证明其具备在LME程序下运营仓库公司的必要经验。获准在香港交割的金属包括铝合金、铜、铅、镍、原铝、锡和锌。（上海金属网编译）



【第一量子2024年运营超出预期，铜总产量达到43.1万吨】外媒1月17日消息，第一量子矿业公司表示，2024年，该公司运营超出预期，铜总产量达到43.1万吨，超过了40万- 42万吨指导范围。其中，Kansanshi生产了17.1万吨，较2023年增加3.6万吨，得益于更高的品位和改进的品位控制；Sentinel生产了23.1万吨，受益于产量增加和矿石供应改善。该公司在赞比亚的镍矿企业Enterprise已于去年年中实现商业化生产，并正在加速生产，预计2025年公司镍产量指导值为1.5-2.5万吨。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2025.1.21

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国12月降息25BP，美联储明年降息节奏预计放缓，关注3月议息会议。特朗普正式上任 ，新关税征收被延后，美元指数大幅回落，有色板块上涨。

    供给端，氧化铝现货价格不断下行，内外宏观共振铝价上行，铝厂冶炼利润转正，据百川统计，四季度铝厂减产产能在45万吨，预计负反馈规模不会进一步扩大，铝供应持稳。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝长期供应增量有限。

    需求端，下游开工率环比下行，铝锭+铝棒社库环比+4.3至64.9万吨。光伏2024年12月新增装机维持较高增速。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，12月成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，海外因供给回升，氧化铝现货价格下跌，上周环比下行至570美金。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需已转过剩，国内现货价格连续下跌，整体下降速度开始趋缓。据钢联数据，氧化铝总库存连续两周累库，期价跌破高边际成本3800元/吨后反弹，现货价仍未跌至成本， 氧化铝厂仍有利润就不会降低开，考虑到现货成交价近期最低已至3950元，现货下行趋势不变，期价反弹高度有限。

    整体来看，特朗普正式上任 ，新关税征收被延后，美元指数大幅回落，有色整体上涨，铝价短期偏强运行。国内氧化铝现货价格下跌幅度开始趋缓，海外成交价继续下行，国内总库存连续两周累库，氧化铝期价破位下跌后反弹，考虑到近期现货成交价最低已至3950元，现货下行趋势不变，期价反弹高度有限，逢高做空2503合约。

二、消息面

1.【中国12月铝矿砂及其精矿进口量同比增加26.6%】海关总署1月18日公布的数据显示，中国12月铝矿砂及其精矿进口量为1,498万吨，同比增加26.6%。1-12月累计进口量为15,877万吨，同比增加12.4%。（海关总署）

2.【中国12月氧化铝出口量同比增加44.9%】海关总署1月18日公布的数据显示，2024年12月中国氧化铝出口量为19万吨，同比增加44.9%。1-12月累计出口量为179万吨，同比增加42.7%。（海关总署）

3.【中国12月未锻轧铝及铝材进口量同比减少8.6%】海关总署1月18日公布的数据显示，中国12月未锻轧铝及铝材进口量为30万吨，同比减少8.6%。1-12月累计进口量为375万吨，同比增加22.5%；12月中国未锻轧铝及铝材出口量为51万吨，同比增长3.1%；1-12月累计出口666万吨，同比增长17.4%。（海关总署）

4.【LME：批准中国香港作为仓库地点】伦敦金属交易所（LME）发布25/019通告，香港特别行政区已获批准成为LME的交割地点，该交割地点的列名将在首家仓库公司获得批准后三个月生效。仓库公司的批准情况将在后续通知中公布。申请在香港获得批准的仓库公司需证明其具备在LME程序下运营仓库公司的必要经验。获准在香港交割的金属包括铝合金、铜、铅、镍、原铝、锡和锌。（上海金属网编译）

5.【中国12月原铝进口量同比减少8.36% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年12月原铝进口量为161,423吨，环比增加7.13%，同比减少8.36%。俄罗斯是第一大供应国，当月从俄罗斯进口原铝125,176.985吨，环比增长25.03%，同比增加3.97%。（文华财经）

6.【IAI：全球12月原铝产量同比增长3%】据外电1月20日消息，国际铝业研究所（IAI）周一公布的数据显示，12月全球原铝产量同比增长3%，至623.6万吨。除中国和未报告地区外，12月原铝产量为230.9万吨，日均产量为7.45万吨。（文华财经编译）

7.【统计局：中国12月氧化铝产量同比增长10.1%】国家统计局1月20日发布的数据显示，中国12月氧化铝产量为750.8万吨，同比增长10.1%；全年氧化铝产量累计为8552.2万吨，同比增长3.9%。中国12月原铝（电解铝）产量为376.6万吨，同比增长4.2%；全年原铝（电解铝）累计产量为4400.5万吨，同比增长4.6%。中国12月铝材产量为610.7万吨，同比增长2.6%；全年铝材累计产量为6783.1万吨，同比增长7.7%。中国12月铝合金产量为155.2万吨，同比增长12.7%；全年铝合金累计产量为1614.1万吨，同比增长9.6%。（国家统计局）




图片









锌



锌 2025.1.21

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国12月降息25BP，美联储明年降息节奏预计放缓，关注3月议息会议。特朗普正式上任 ，新关税征收被延后，美元指数大幅回落，有色板块上涨。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能不及预期的60万吨，预计满产年产能32万吨，约占全球锌矿总供给2%，Kipushi的全年产量下调至6万金属吨，锌元素远期增量可观。近期国内河北锌矿近期因事故减产，如停产三个月合计影响产量2.4万吨，海外Century锌矿已暂停运营至11月中旬，预计影响锌产量0.97万吨，韩国锌业因违法排废被强制关停两个月，合计影响产量5.3万吨。据昆士兰消防局发言人表示，MMG在上周末因山火，暂停了旗下位于澳大利亚昆士兰的Dugald River矿山的生产，预计影响锌矿1万金属吨，占全球总供给的0.1%，供应端扰动增多。12月国内锌产量环比上行，TC环比持平，据百川调研1月产量预估继续上行，环比预增3.1%约1.6万吨。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，12月成交回暖，房地产需求企稳。库存环比+0.1至4.3万吨，库存低位小幅累库。

    总体来说，特朗普正式上任 ，新关税征收被延后，美元指数大幅回落，有色整体上涨，锌价短期偏强，精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，春节临近，建议节后逢高布空。

二、消息面

1.【中国12月精炼锌进口量环比下降6.31% 分项数据一览】海关统计数据在线查询平台公布的数据显示，中国2024年12月精炼锌进口量为32,937.743吨，环比下降6.31%，同比增长45.94%。哈萨克斯坦是第一大供应国，当月从哈萨克斯坦进口精炼锌12,758.896吨，环比减少26.63%，同比增长44.11%。澳大利亚是第二大供应国，当月从澳大利亚进口精炼锌5,667.38吨，环比增长141.58%，同比增加62.62%。（文华财经）



图片









镍



镍 2025.01.21

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价126640元/吨，涨幅-1.08%。夜盘主力合约收盘价128110元/吨，涨幅0.17%。金川镍升贴水维持1700元/吨，进口镍升贴水维持-150元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-3.71至-211.42美元/吨。

      宏观方面，特朗普就职后，市场传闻其会推迟推出关税政策，美元指数开始回落，有色偏强震荡。

      供应端，印尼能源与矿产资源部部长再次声称计划出台削减配额的措施支撑镍矿价格。国内精炼镍开工维持高位，12月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量12月未出现明显下滑，但1月排产环比下降15%，镍短期需求走弱。新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，24年12月三元电池装机占比仅19%，全年装机占比下降至25.3%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，供应端，随着印尼冶炼产能扩张与国内精炼镍持续放量，一二级镍供应量处于高位，需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期市场关于印尼采取限矿措施稳定镍矿价的消息确定性逐渐提升，且美元走弱令有色整体偏强震荡，镍价有较大幅度反弹。短期仍可适当逢低布多，押注印尼产业政策导致镍矿供应减少，但在印尼出台具体措施前追高需谨慎，警惕减产力度不及预期以及节前多头资金撤离的风险。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【中国12月镍矿砂及其精矿进口量环比减少52.83%】中国2024年12月镍矿砂及其精矿进口量为1,519,686.595吨，环比减少52.83%，同比下降20.94%。菲律宾是第一大供应国，当月从菲律宾进口镍矿砂及其精矿1,197,070.009吨，环比下降58.22%，同比下降11.33%。新喀里多尼亚是第二大供应国，当月从新喀里多尼亚进口镍矿砂及其精矿232,551.35吨，环比上升289.86%，同比减少18.74%。（海关总署）

2、【中国12月镍铁进口量环比上升12.74% 】中国2024年12月镍铁进口量为995,129.069吨，环比增长12.74%，同比增长26.21%。印度尼西亚是第一大供应国，当月从印度尼西亚进口镍铁969,887.168吨，环比增长13.39%，同比增长29.27%。韩国是第二大供应国，当月从韩国进口镍铁7,222.253吨，环比下降34.64%，同比上升54.82%。（海关总署）

3、【中国12月未锻压镍进口量环比增逾一倍】中国2024年12月未锻压镍进口量为18,518.96吨，环比上升101.69%，同比增加126.41%。俄罗斯是第一大供应国，当月从俄罗斯进口未锻压镍9,421.509吨，环比增加65.25%，同比增长230.39%。印度尼西亚是第二大供应国，当月从印度尼西亚进口未锻压镍3,709.134吨，环比增长7362.15%，同比增加292.47%。（海关总署）

4、【海关总署：2024年12月镍锍进口量环比减少6.25%】据中国海关数据统计，2024年12月中国镍锍进口量2.1万吨，环比减少0.14万吨，降幅6.25%；同比减少2.03万吨，降幅49.16%。其中自印度尼西亚进口量为2.08万吨，环比增加25.29%，占本月进口量的98.75%。 2024年1-12月镍锍进口总量41.66万吨，同比增加38.61%。（海关总署）

5、【海关总署：2024年12月镍湿法中间品进口量环比增加13.51%】据中国海关数据统计，2024年12月中国镍湿法中间品进口量13.13万吨，环比增加1.56万吨，增幅13.51%；同比减少0.36万吨，降幅2.64%。其中自印度尼西亚进口量为10.92万吨，环比增加5.04%，占本月进口量的83.13%。2024年1-12月镍湿法冶炼中间品进口总量143.21万吨，同比增加8.43%。（海关总署）

6、【科力远：2024年净利预计6000万元到8000万元 将扭亏为盈】科力远晚间公告，经财务部门初步测算，预计2024年度实现归属于上市公司股东的净利润6000万元到8000万元，与上年同期亏损6814.53万元相比，将实现扭亏为盈。镍电业务主要客户HEV车型销量攀升，有效推动了公司镍产品、动力电池及极片业务的产品销售量增长，同时通过业务结构的优化调整，降低了成本，提升了毛利率，镍电业务毛利增加；此外，消费类电池业务积极拓展市场，保持了增长势头，产品销售量大幅提升，调整产品订单构成后，毛利率得到提升，毛利也随之增长。（科力远）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.01.21

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价12975元/吨，涨幅2.19%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13075元/吨，涨幅0.42%。无锡现货基差升水+400至455元/吨；主力合约持仓-12167至186518手；仓单-6325至94756吨。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+0.62至943.49元/镍点。原料价格开始出现反弹迹象，不锈钢成本支撑回升。目前钢厂节前补库完成，节后镍铁价格反弹持续性更为重要。

      供应端，25年两国不锈钢产量预计分别上升5.66%与10.18%，不锈钢供应端压力持续增长。但当前现货市场情绪低迷，部分不锈钢厂开始出现减产动作，1月中国不锈钢排产环比下降15%。

      需求端，年末不锈钢下游需求淡季，近期不锈钢盘面反弹，现货价格企稳。临近过年，贸易商补库动作接近尾声，现货市场逐渐平静。

      整体而言，临近年关，原料与不锈钢现货成交并不活跃，矿端价格小幅探涨，镍铁反弹的持续性待观察。供需方面，当前不锈钢供应端虽有季节性检修减产，但整体供应水平维持高位，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端当前不锈钢下游需求偏弱，未来增速预计稳定，整体来看，当前不锈钢供需仍偏宽松。1月行情逐渐进入尾声，价格下上方空间有限，预计不锈钢主力合约价格在12500-13500区间震荡运行。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【2024年12月不锈钢进出口量环比均呈现增幅】2024年12月，国内不锈钢进口量为14.23万吨，环比增加9.26%，同比减少46.94%。12月国内不锈钢出口量为46.57万吨，环比增加6.01%，同比增加38.81%。（海关总署）

2、【12月国内不锈钢出口量前20地区合计为36.97万吨，其中俄罗斯排在首位】据海关数据整理，12月国内出口不锈钢总量46.57万吨，环比增加6%，其中俄罗斯为当月我国不锈钢第一大出口国，1-12月出口至俄罗斯38.2万吨，同比增加4%，国内出口至俄罗斯、巴基斯坦、韩国等地区不锈钢量呈现环比增加态势。12月出口至越南、中国台湾、巴西等地区环比下降，国内不锈钢出口前20地区合计为36.97万吨，占总出口79.39%。（51快讯）

3、【新江洲船舶重工与MERCURIUS续签135米双相不锈钢化学品船合同】近日，江西省新江洲船舶重工有限责任公司与荷兰船东MERCURIUS SHIPBUILDING B.V公司成功签订了2#135米双相不锈钢化学品船合同。（龙de船人）

4、【一年产300万套不锈钢厨卫制品项目入选2025年河南省重点建设项目名单】1月20日，河南省发展和改革委员会发布了《关于印发2025年河南省重点建设项目名单的通知》。从名单可见续建项目有18个，其中包含禹州市新材料产业园项目。该项目总建筑面积 33.7 万平方米，主要建设二层厂房、三层生产车间及配套设施等，年产 300 万套不锈钢厨卫制品。（河南省发展和改革委员会）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.01.21

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价80720元/吨，涨幅0.02%，加权指数收盘价80360元/吨，涨幅0.10%；交易所仓单数量-220至51128吨；主力合约持仓量+3011至248620手；电池级碳酸锂现货报价维持77550元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持75200元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持885美元/吨。

      供应端，年关临近供应端持续减产，上周SMM周度碳酸锂调研产量14348吨，环比-652吨，节前减产程度有限。中长期来看随着各国对锂矿资源的重视，未来或有更多锂资源项目开发利用，全球锂产能处于扩张趋势。

      需求端，电池端1月排产仍处高位，但年末正极材料端排产小幅下降，补库意愿不强，碳酸锂现货市场需求开始走弱。2025年初，多家头部锂电企业产能扩张，未来或对碳酸锂需求有所提振。

      综合来看，当前随着供给端产量不断下降，下游需求预期维持高位，碳酸锂现货库存有所消化，期现价格皆有较大反弹。但是随着春节临近，下游厂商补库完成，碳酸锂现货需求逐渐走弱，价格反弹后观望情绪渐浓，预计主力合约价格在72000-82000区间震荡运行，节前碳酸锂合约持仓位于高位，资金博弈或加剧盘面波动。中长期来看，下游需求预计持续增长，但海内外锂资源延续产能大量释放趋势，供需双增中，碳酸锂过剩格局延续。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【雅化集团：2024年度预计净利润2.8亿元至3.3亿元 同比增长596%至721%】雅化集团发布2024年度业绩预告，预计2024年归属于上市公司股东的净利润为盈利2.8亿元至3.3亿元，比上年同期增长596.26%至720.60%。业绩增长的主要原因是报告期内锂盐产品销量大幅增加，优质头部客户订单稳定，公司加强生产运营各环节管控，提高效率，降低成本。注：Q3净利5243万元，据此测算，Q4净利预计1.25亿元-1.75亿元，环比增长138.41%-233.78%。（雅化集团）

2、【锂电企业掀起扩产潮 业内人士：锂电行业即将迎来发展新阶段】新年伊始，锂电行业迎来一波产能扩张热潮，包括宁德时代、亿纬锂能、瑞浦兰钧在内的多家头部电池企业宣布产能建设项目新进展。有业内人士表示，头部电池企业密集扩产的背后，是市场需求和技术创新的双重驱动。随着新能源汽车、储能等多个领域的快速发展，锂电池需求量持续攀升，面对这一市场机遇，企业普遍对锂电池市场未来发展充满信心，争相加码扩产以期在后续市场竞争中保持有利地位。这在一定程度上，预示着锂电行业即将迎来发展新阶段，高端产能利用率有望逐步提升。（中国能源报）

3、【统计局：中国12月锂离子电池产量同比增长8.4%】国家统计局1月20日公布的数据显示，2024年12月，中国锂离子电池产量为284440.5万只（自然只），同比增长8.4%；1-12月中国锂离子电池产量累计为2945706.5万只（自然只），同比增长13.7%。（国家统计局）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 119
?