【清明节前风险提示】农产品：印度白糖减产变增产
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-04-03 08:03 上海
图片
农产品



/ 饲料养殖/



养殖端的普遍预期是：清明前后生猪现货要跌价，但也跌不了太多。预期清明前后要跌价的主要原因是：市场认为生猪养殖主体过年以后一直在压栏，认为现在体重很高了，肥标价差也大幅走缩小了，天气也热起来了，会趁着清明节假日，进行供给的集中释放，所以现货会跌。但是普遍认为体重降低一下后，现货跌一跌之后，会更有利于未来的上涨，未来的供需会更健康，所以空头本质上也是看回调，不看反转。在清明节日期间需要注意的风险就是：现货价格的变动，如果大幅下跌，那么说明供给压力过大，如果大幅上涨那就完全超预期，如果小幅下跌，则基本符合市场预期。



/ 苹果/



当前逻辑：清明节备货情况一般，产地两级分化明显，一般质量的果农货销售压力较大，仍有跌价预期，05合约维持震荡偏弱，新产季即将进入天气敏感阶段，远月合约下方有一定支撑。



节日关注：产地天气以及开花情况，销区销售情况。



/ 红枣/



当前逻辑：目前红枣消费处于季节性淡季，集中到货较多，现货成交偏弱，短期维持低位宽幅震荡，等待现货进一步消化以及新产季的开花座果情况。



节日关注：下游销售以及补库情况。



/ 纸浆/



当前逻辑：供应端受到芬兰罢工扰动，海外需求好于预期，国内需求短期表现一般，美金价格报涨，短期维持偏强震荡，逢低买入为主。



风险提示：关注芬兰罢工新动态以及宏观驱动。



/ 白糖/



从历史数据来看，六月份是中国饮料销售旺季，五月份是生产旺季，近期有贸易商反应走货环比加快，从价格数据来看，糖厂即使提价下游也能维持购买量，随着越来越接近生产旺季，预计白糖需求仍会维持环比加快趋势，在国内当下的低库存环境下郑糖仍有上涨动力，但要警惕预拌粉和糖浆引起的替代品增量，预计上方空间有限，关注6700阻力位。



/ 棉花/



近期棉花现货价有所回升，新季奎屯现货价从最低16500元/吨回升至17000元/吨，但交投氛围仍然一般。国内金三银四消费从三月来看完全没有大家期待的增量，而进入四月以后，随着天气转暖新增了一批春装夏装订单，又给予了盘面一些支撑，但现阶段棉纺织中间环节库存较高，而纱厂原料库存又较低，无论下游是利多还是利空都需要一定时间传导至郑棉，预计盘面仍将维持一段时间的震荡，需警惕新季种植端天气问题。





―

图片
清明安康

微信公众号 | 混沌天成研究



免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 168

混沌天成研究
?

人划线

