【能化早评】欧美宏观数据偏弱，原油陷入震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2023-08-25 08:24 发表于上海
图片
能化早评 | 2023年8月25日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、聚烯烃、LPG、纯碱玻璃









原油



供应端：沙特宣布100万桶/日额外减产将延续到9月，并表示可能进一步加强。俄罗斯海运原油出口有所回落。EIA上调美国原油产量预测。报导称伊朗出口已经提高至220万桶/日。



需求:欧美PMI大幅弱于预期，制造业恶化或拖累柴油需求，而汽油旺季已经结束，国内在等地产行业政策，之前的宏观乐观情绪回落。



库存端：截至2023年8月24日，EIA报告显示美国商业库存下降614万桶，汽油库存增加147万桶，馏分油库存增加95万桶。



观点：目前支撑油价的在于沙特减产下的去库预期和软着陆叙事，但伊朗增产削弱了减产效果，进一步上行需要沙特延续减产或主要需求国进一步向好，短期或陷入震荡。



图片











PTA/MEG



PTA：PTA供应上升，PX估值或随美国汽油转换下行

供应端：上周周开工82.2%，PTA当前加工费有所修复，供应回升。

需求端：聚酯开工92.8%，持平，聚酯利润小幅修复。终端订单回升，坯布有利润。

库存：PTA开工回升,累库压力或增大。

观点：下游聚酯亏损，PTA向上面临压力，之后PX或有回调风险。



MEG：显性库存压力大，中期不悲观

供应端：开工率65%，供应压力仍然偏高。

需求端：聚酯开工92.8%，持平，聚酯利润小幅修复。终端订单回升，坯布有利润。

库存端：截至8月21日，华东主港库存为115.5万吨，继续累库

观点：短期集中到港较多煤化工重启，显性库存压力较大，价格偏弱势，但石脑油制法亏损扩大，煤化工成本约在3800，估值底不远，看多4000以下的EG。



图片











甲醇



甲醇日评：

供应端：本周全国甲醇装置开工率77.75%，环比上周上升1.86%，同比往年同期上升7.29%，处于历史中等水平。西北甲醇开工率83.68%，环比上周上升3.09%，同比往年同期上升3.45%，处于历史中等水平。华东开工率65.93%，环比上周下降0.89%，同比往年同期上升14.63%，处于历史中等水平。海外开工率66.62%，环比上升0.09%，同比上升4.91%，处于历史高位。

需求端：本周MTO开工率环比上周上升3.53%。MTBE开工率较上周下降1.05%。醋酸开工率较上周下降0.81%。二甲醚开工率较上周上升0.23%。甲醛开工率较上周上升0.66%。下游开工上升，需求季节性走高。

库存：本周内陆厂家总库存36.77万吨，环比上周上升1.6吨，同比往年同期下降1.62万吨，处于历史中等水平。港口库存96.46万吨，环比上周上升6.21万吨，同比往年同期下降8.47万吨，处于历史中等水平。

预期：内陆装置集中复产，港口供应预期增加。需求存旺季预期，但现实持续偏弱。预测供给增量较需求更为确定，甲醇价格震荡回落。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率88.09%，拉丝排产比例26.19%，纤维料排产比例8.93%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。

需求端：塑编维持稳定，PP注塑、PP管材、胶带母卷、CPP等行业开工小幅上涨，BOPP、PP无纺布等行业开工下降。PP下游行业平均开工下降0.01%至47.48%，较去年同期低0.73%。

库存：石化聚烯烃库存存63.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，同比往年同期下降6万吨，处于历史低位。

预测：供增双弱，存新增产能投放压力，预测价格震荡偏弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率88.87%，线性排产34.66%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。

需求端：下游制品平均开工率较前期上升1.2%。其中农膜整体开工率较前期上升2.67%；PE管材开工率较前期下降1.17%；PE包装膜开工率较前期上升1.11%；PE中空开工率较前期上升2.21%；PE注塑开工率较前期上升0.14%；PE拉丝开工率较前期上升4.45%。

库存：石化聚烯烃库存63.5万吨，较前一工作日去库1.5万吨，同比往年同期下降6万吨，处于历史低位。

预测：供需双强，成本驱动价格，价格震荡偏弱。



图片











LPG



LPG日评

供应端：本周国内液化气日均商品量51.96万吨，环比上周增加 1.57 万吨。下下周，大庆石化、大连西太以及河北鑫海石化装置陆续开工或恢复出货，不过大庆炼化检修的损失量仍影响下周整体供应，预计下周国内供应量总量或在52.1 万吨左右。沙特阿美公司8月CP出台，丙丁烷合同价均触底反弹，其中丙烷470美元/吨，较上月上调70美元/吨；丁烷460美元/吨，较上月上调85美元/吨，折合人民币到岸成本：丙烷4573元/吨左右，丁烷4258元/吨左右。

需求端：本周PDH开工率73.87%，环比上周上升1.78%。MTBE开工率65.5%，环比上周西江1.65%。烷基化油开工率45.61%，环比上周上升0.03%。PDH利润转正，厂家开工意愿增强，化工需求走强。

库存：本周企业库容率水平在27.24%，环比上周下降1.3%。港口库存276.49万吨，环比上周减少7.33万吨。

预测：PDH利润扭亏为盈，预测未来开工有望持续回升。成本走强，预测LPG震荡回升。



图片









纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20230824，全国浮法玻璃均价2024，较8月17日减少9，环比-0.42%；本周全国周均价2032，较上周（2024）增加8，环比+0.39%。本周市场成交量下降，周均产销8成，供应端来看有玻璃产出供应量增加，价格各区均有松动，北方先行降价，随后各区域陆续灵活交易。

纯碱：本周， 国内纯碱市场走势偏强运行，价格重心上移。供应端，近期有企业检修或即将检修，有企业检修结束开车逐步提负荷。根据目前的装置运行，预期下周整体开工81+%，产量56+万吨，波动不会太大。近期，大部分企业暂不报价，执行订单或不接单，但市场成交重心上移。需求端，纯碱需求整体表现偏强，采购情绪高，且催发货，有急单价格较高。从目前了解看，下游原材料库存不高，发货较慢。综上，短期看，纯碱走势上行趋势，新价格有望上调。



2、市场日评

新房销售处于历史极低位，房企资金压力较大，仍有房企存暴雷风险， 玻璃终端企业回款较差，整体需求一般，而房地产待竣工量很大，是否能竣工完全依赖新房销售和政策，近期央行延续实施保交楼贷款支持计划至2024年5月末，保交楼或逐步释放，后市玻璃面临高利润、供给增加和基础竣工需求下降等压力，预期远期偏空，但当前远期合约贴水较大，建议谨慎操作。



当前纯碱厂家检修，供给减少，纯碱新增产能投产之后还没有大量产品产出，夏季现货非常紧张，纯碱暴涨，后市关键因素仍是新产能爬坡速度，预期紧缺仍会持续一段时间，等到新产能释放，供需面将逐步宽松，市场给出空远月的机会，关注新产能投产进度。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 216
?
发消息
