【黑色早评】双焦市场情绪偏弱，焦炭提降预期增加
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-05 08:26 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月5日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。同期，国内铁矿到港量继续回落，但受益压港缓解，周一港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。不过，昨日铁矿远期美元货成交有明显放量，港口现货成交也有小幅回升，目前PB粉落地利润再度转正，显示当前国内需求略强于国外。

综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加近日市场宏观情绪回落，短期矿价走势延续震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.6月4日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14848.06万吨，环比上周一增加31万吨，47港库存总量15526.06万吨，环比增加50万吨。具体区域来看，本期除东北地区库存下降外，其余区域辐射港口库存环比均有不同程度的增量。另外，近两周港口铁矿石到港下滑，在港船舶逐步靠泊卸货，促使港口压港得到进一步缓解。



2. Mysteel数据：卫星数据显示，2024年5月27日-6月2日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1256.9万吨，环比下降83.8万吨，库存连续两期下降至均值以下水平。



3.6月4日据悉，力拓将投资1.43亿美元（2.15亿澳元）在西澳大利亚州建设一座工业实验设施，进一步评估低碳炼铁工艺BioIronTM生物质炼铁技术的效率，以支持全球钢铁价值链的碳减排。BioIron在钢铁生产过程中使用生物质和微波能代替焦煤，将皮尔巴拉铁矿转化为金属铁。如果与可再生能源和速生生物质碳循环相结合，BioIron有望比传统的高炉转炉工艺减少高达95%的碳排放量。



4.6月2日，意大利钢铁生产商玛切嘉利（Marcegaglia）宣布收购法国阿斯科金属（Ascometal）的Fos-sur-Mer钢厂，并将投资6亿欧元扩建一座电弧炉（EAF），建造一座板坯连铸机和热轧机。预计扩建后电弧炉年产提升至100-120万吨/年，热卷年产能160-200万吨/年，可满足公司30%的钢铁需求。



5.6月4日铁矿石远期市场整体活跃度较昨日有明显的提升，平台上有三笔成交，麦克粉以60.6%计价100.8成交，两笔纽曼粉以62%计价105.3和105.1成交。二级市场十分活跃，卖家报盘较为积极，买家询盘积极性较之前有所转好。据悉二级市场上有15笔成交，主要集中在如PB粉块、麦克粉以及金布巴粉等主流资源上。港口现货市场整体交投氛围一般，主流品种价格下跌5-10元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在52.81%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭有一定利润，产量继续提升，双焦上游库存继续增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升。国务院印发节能降碳行动方案，2024年实施粗钢产量调控，并且大幅减少独立焦化产能，利空双焦。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：4日唐山市场炼焦煤价格上调30元/吨，主焦精煤2005元/吨，肥煤1990元/吨，均出厂价现金含税，此价格自1日起执行。



2. 汾渭信息冶金部6月4日重点关注：钢材消费淡季来临，钢材去库明显放缓，钢材价格持续走低，钢厂盈利能力逐步收窄，钢厂多按需采购原料，供应端生产稳定，目前积极出货为主，焦企场内暂无出货压力，目前看焦炭基本面呈现平衡状态，不过随着需求转弱以及原料煤支撑不足，市场看空渐起，后期关注钢材等表现。焦煤方面，主产地停产煤矿逐步复产，但由于安监形势依然严峻，煤矿增产缓慢，炼焦煤供应增量有限。需求方面，近期随着盘面大跌，钢材价格走弱，煤焦市场情绪转弱，下游钢焦企业按需采购，贸易商等中间环节观望为主，炼焦煤成交氛围一般，部分煤种价格小幅下跌。进口蒙煤方面，昨日受下雨影响，海关设备故障，甘其毛都通关量减少，预计今日恢复正常。口岸蒙煤市场偏弱，价格继续小幅下跌，目前蒙5原煤1320-1350元/吨，蒙3精煤1500-1520元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚钢坯价格也有小幅下降，国外其他地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，上周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅也明显收窄。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，中长期钢材市场需求预期依然乐观。不过，海外钢价方面，昨日土耳其热卷价格有所回落，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外热卷价差部分走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。

综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅放缓，品种需求表现分化，基本面格局略偏空，叠加宏观情绪退潮，钢价走势延续震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.国资委发布关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见。着力强化产业引领。不断优化调整产业布局结构，深入推进传统产业转型升级，大力发展战略性新兴产业，前瞻布局未来产业，服务构建现代化产业体系。积极推进新型工业化，加快产业高端化、智能化、绿色化、融合化发展。加快推进现代产业链建设，充分发挥主体支撑与融通带动作用，积极搭建合作交流对接平台，带动产业链上下游企业融通发展。加强与各类所有制企业在产业、资本、技术、采购与招投标等领域的合作，引领带动民营和中小企业协同发展。



2.据SMM统计，本周(6月1日至6月7日)，高炉检修带来的铁水影响量为101.17万吨， 环比上周检修影响量减少6.31万吨。下周(6月8日至6月14日)高炉检修带来的铁水影响量为99.86万吨，环比本周将减少1.21万吨。建材方面，本周建材检修影响量为115.04万吨，环比上周增加6.01万吨，下周建材检修影响为111.32万吨，环比本周减少3.72万吨。热轧方面，本周热轧检修影响量为17.22万吨，环比上周增加6.72万吨，下周热轧,检修影响为16.26万吨，环比本周减少0.96万吨。



3.Mysteel最新了解到，目前东南亚进口规格为SAE1008/SAE1006的板坯主流价格约为530美元/吨CFR，月环比下跌约10美元/吨。目前印尼一家主流钢厂对规格为3sp的方坯报价500美元/吨FOB，对板坯报价510美元/吨，环比均下降20美元/吨。有市场参与者表示，尽管5月整体看来市场活跃度有所提高，成交有所转好，但目前该印尼钢材并不接受议价，仅接受方坯5美元/吨的议价空间。马来西亚有钢厂板坯报价530美元/吨FOB，听闻有部分资源成交至泰国。马来西亚钢厂表示，后续计划将部分轧线投入热卷生产，但目前这个生产计划暂不影响板坯的销售配额，预计十月开始调整产线生产热卷，预计需要1-2个月左右来实现热卷的大规模量产。



4.住建部：2024年全国计划新开工改造城镇老旧小区5.4万个。根据各地统计上报数据，1-4月份全国新开工改造城镇老旧小区1.68万个。



5.贝壳研究院：5月，“517”楼市新政落地，百城首套房平均商贷利率降至3.45%，二套平均利率降至3.90%，分别较上月下降12BP、26BP。百城二套平均利率自2019年以来首次进入“3字头”。



6.4日全国建材成交仍偏弱，市场观望情绪仍浓，以低价刚需成交为主，期现、投机较少，全天整体成交量较前一日有小幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 162

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】海外多头情绪继续退潮，有色低迷
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-05 08:26 上海
图片
有色早评 | 2024年6月5日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0605



一、市场观点

以铜为代表的这波商品的暴跌，我觉得并不是基本面完全扭转，降息预期、地产扩张预期、AI预期，都还在，逼仓逻辑是减弱了，但CMX7月合约持仓还很好，说完全结束也很难确定。



我更倾向于是市场做多情绪演化到极致之后，把估值打到极端以后的情绪退潮，前几天商品领涨的是PVC 、工业硅、 硅铁这种此前看空拥挤程度很高的品种了，有种牛市尾声垃圾乱涨的感觉，印象中每一大波商品上涨，最后都是硅铁硅锰这玩意出来领涨。这其实反应的是市场做多的拥挤程度非常极致了，这会导致行情对利空更敏感，铜的大跌，国内库存继续走高是一个理由，海外利率走高也是一个理由，美国经济数据边际走弱也算，但这些其实之前一直存在，拿来解读有点事后诸葛亮，硬要解读的话，印度大选不及预期影响未来印度基建，日央行要taper影响全球流动性，这也算了，核心我觉得还是情绪太拥挤了。



如果是宏观预期转变了，那结构上应该是远月领跌，把升水打掉，实际上仍然是近月比较弱，而跌下来之后，此前位高的下游逐渐进场买货，可能会形成阶段性的现货支撑，要想继续大幅下挫，我觉得可能得6月的FOMC出来说今年可能不加息才行或者看到库存加速往上累计，现实端形成彻底崩塌预期才行。



二、消息与数据

1、【洛阳钼业：TFM公司5月产铜量突破4万吨】2024年5月，洛阳钼业TFM公司产铜量突破4万吨大关，创建矿以来月度产铜新高。TFM目前是全球前十大铜矿山，有5条铜钴生产线，共计拥有45万吨的年产铜能力。自去年8月中区混合矿生产线达产以来，TFM月度产铜量从约2.3万吨逐步增长至本月的4万多吨，增长率约为77%。今年3月，TFM混合矿3条生产线全线达产，目前正向全面达标发起冲刺。随着产线的不断磨合和生产节奏的推进，TFM后续产量有望再次实现新突破。（洛阳钼业公众号）



2、【墨西哥新总统预计继续执行反采矿政策】外媒6月3日消息，墨西哥气候科学家Claudia Sheinbaum赢得了墨西哥的选举，成为该国首位女性领导人，预计她将继续执行即将离任的总统安德烈斯・曼努埃尔・洛佩斯・奥夫拉多尔的反采矿政策。BMO资本市场大宗商品研究总监Colin Hamilton在周一的一份报告中写道：“从采矿业的角度来看，目前尚不清楚这是否意味着取消任何限制，例如事实上禁止新的露天矿开采，但我们认为这在短期内只是一种可能性，而不是概率。”（上海金属网编译）



3、【日本央行据悉最早将在下周的会议上讨论削减债券购买规模】知情人士透露，日本央行最快可能在下周的政策会议上讨论减少购债规模的问题。日本央行官员可能会考虑是否有适当时机放慢当前每月约6万亿日元（合384亿美元）的购债步伐，以及是否需要提供更多有关未来前景的细节，以提高可预测性。该银行将于6月14日结束为期两天的政策会议。知情人士表示，鉴于央行无意让债市参与者感到意外，任何转变都只会是渐进的、分阶段进行的。（彭博）(来自华尔街见闻APP)



图片









铝



铝 2024.6.5

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。

二、消息面

1.【美国职位空缺降至2021年以来最低水平】美国4月职位空缺降至三年多来的最低水平，这与劳动力市场逐渐放缓的趋势一致。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）结果显示，4月职位空缺从上月下调后的836万个下降至805.9万个，低于所有预期。职位空缺减少的范围相当广泛，医疗保健和政府部门的跌幅最大。住宿和餐饮服务业的职位空缺也有所减少，这可能反映了加利福尼亚州较高的最低工资要求。最近的数据表明，劳动力市场正在降温，但降温是通过放缓招聘而不是直接裁员逐步实现的。美联储官员希望这一趋势能够持续下去，以控制需求和抑制通胀，同时不让数百万人失业。（金十数据）

2.【成本与价格齐升，5月份吨铝盈利继续保持高位】由于氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本在时隔一年之后重回17000元/吨上方。根据测算，2024年5月中国电解铝加权平均完全成本（含税）为17327元/吨，环比增加472元/吨或2.8%；成本增加的同时铝价亦大幅上行，行业继续保持高盈利水平，并连续两个月实现全行业盈利。以5月份沪铝连续合约均价20877元/吨计算，当月平均利润为3550元/吨，环比增加83元/吨，同比增加1571元/吨。当前，随着煤炭价格的触底反弹，自备电企业的电力成本正在上升；但随着西南地区进入丰水期，网电成本将逐步下滑，预计将带动全行业用电成本进一步下降。（安泰科）

3.【国家能源局：常态化开展新能源消纳监测分析和监管】国家能源局印发《关于做好新能源消纳工作保障新能源高质量发展的通知》。其中提出，常态化开展新能源消纳监测分析和监管。国家能源局组织有关单位，开展月度消纳监测、半年分析会商和年度消纳评估。国家能源局及其派出机构将新能源消纳监管作为一项重要监管内容，围绕消纳工作要求，聚焦消纳举措落实，常态化开展监管，重点加强对新能源跨省消纳措施的监管。（国家能源局）




图片









锌



锌 2024.6.5

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.48至18.5万吨，小幅去库。

    总体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。

二、消息面

1.【乘联会：5月全国新能源乘用车厂商批发销量同比增长35%】乘联会数据显示，根据月度初步数据综合预估，5月全国新能源乘用车厂商批发销量91万辆，同比增长35%，环比增长16%。其中，特斯拉中国5月新能源乘用车批发销量达72573辆。（乘联会）



图片









镍



镍 2023.06.05

一、市场观点

       宏观层面，美国ISM制造业PMI与中国统计局制造业PMI不及预期，有色板块整体调整。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。新喀里多尼亚镍矿部分恢复装船后，市场预计供给端扰动平息。国内精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡。后市来看，美联储降息预期仍在，中长期制造业扩张的前景仍存，镍价存在支撑。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。 LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-0.57元/镍点至1001.88元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格-503.5至15460美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。

二、消息与数据

1、【研究人员推动在下一代锂电池中使用铁代替钴和镍】据外电6月3日消息，一组研究人员正试图引发一场绿色电池革命，他们展示了铁可以代替钴和镍作为锂离子电池的正极材料。俄勒冈州立大学的联合首席研究员David Ji在一份媒体声明中说，“我们已经改变了铁金属的反应性，我们的电极可以提供比电动汽车中最先进的阴极材料更高的能量密度。而且，由于我们使用的是每公斤成本不到一美元的铁，而镍和钴是目前高能锂离子电池不可或缺的一小部分，因此我们的电池成本可能会低得多。”目前，阴极成本占锂离子电池制造成本的50%。除了经济效益，铁基阴极还能提高安全性和可持续性。（文华财经编译）

2、【中铝国际沈阳院开拓红土镍矿工程市场】近日，沈阳铝镁设计研究院有限公司（以下简称沈阳院)与广东邦普循环科技有限公司签署了印尼HPAL项目配套尾渣库基本设计合同，标志着沈阳院开拓了红土镍矿工程市场，实现了在新能源领域业务又一新的突破。该项目位于印尼北马鲁古省FHT工业园内，尾渣库主要用于堆存红土镍矿湿法高压酸浸冶炼厂产生的尾渣，基本设计内容包括尾渣库及其配套公辅设施,设计文件交付内容及深度均按照发达国家交付体系执行。在该项目投标过程中，沈阳院的设计理念以及丰富的海外设计经验得到业主充分认可，在与多个该领域传统强院的竞争中，沈阳院以技术分排名第一的成绩中标该项目。（中国有色金属报）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.05

一、市场观点

       印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。近期市场传出永旺位于印尼的不锈钢厂停产一个月的消息，但是宏观层面上的中美PMI数据不及预期后，在工业品整体回调的氛围下不锈钢价格偏弱震荡。成本端，镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数-0.57元/镍点至1001.88元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

      库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

      现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-64至-45元/吨。

二、消息与数据

1、根据MEPS消息，由于近期原材料成本上涨，美国六月份交易价值将根据公布的合金附加费上涨。假设基准价值稳定，304 级冷轧卷价格将上涨 153 美元/吨，而 316 级材料价格将上涨 274 美元/吨。这将是价格连续第三个月上涨。（上海有色网）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 205

混沌天成研究
?
发消息

人划线

