【能化早评】市场怀疑沙特增产空间，油价反弹
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-19 08:36 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月19日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价106.27美元/桶，涨0.5.05%



供应端：沙特在拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。



需求端：美联储加息100点概率降低，海外衰退预期扔强，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞。



库存端：截至7月8日，API原油库存增加476万桶。截至7月8日，EIA原油库存增加325	万桶，汽油增加582万桶，精炼油增加267万桶，全面累库。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，供应端松动将会带来原油趋势性下跌，需密切关注拜登出访后中东各国的实际产量。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷回落至71.92%。

需求：聚酯产能利用率升至79.51%，微幅抬升，仅增加0.04%。涤纶长丝产销293%，环比回升243%；涤纶短纤产销114%，上涨83%；聚酯切片产销204%，环比上涨170%。产销数据陡然恢复。

库存：截至7月14日，PTA工厂库存在4.51天，环比增加0.23天；较同期增加0.61天。聚酯工厂PTA原料库存6.25天，环比减少0.5天，比同期减少1.71天。PTA工厂库存可能小幅上升，聚酯工厂原料库存预计小幅下降。

预期：pta继续承压，逢高沽空。ta01关注在5700-5800元/吨的关键位置。



MEG日评：

供应：eg开工51.57%，环比回落1.94%。一体化装置开工52.05%，环比下降3.56%；煤制开工50.76%，环比升0.81%。

需求：聚酯产能利用率升至79.51%，微幅抬升，仅增加0.04%。涤纶长丝产销293%，环比回升243%；涤纶短纤产销114%，上涨83%；聚酯切片产销204%，环比上涨170%。产销数据陡然恢复。

库存：截至7月18日，华东主港库存115.67万吨，环比下跌2.13万吨。本周实际到港偏低，下游逢低采购意愿提升，

预期：EG01关注在上方4650元/吨处是否出现，逢高沽空为宜。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格出现反弹，涨幅在30-100元/吨。不过南昌价格下跌60元/吨。现货价格主要区间在2450-2760元/吨。

供应：日产依然偏高。15.77万吨，环比上周小幅上涨。后期部分装置检修计划，可能会进一步缩减产量。预计有超过10家企业有检修计划日产可能降至15.2-15.6万吨，最低可能降到15万吨以下。

需求：备肥情绪开始好转。玉米追肥开始有支撑，工业需求依然偏淡。

库存：企业库存7月13日，66.63万吨，环比上涨21.24万吨，涨幅46.79%。预计下周企业库存可能会升到75万吨附近。

预期：供应缩减，还没有完全实现；需求恢复，也表现不明显。但尿素下跌空间已然不多。因为后期需求会恢复，故01关注在2100元/吨附近的买入机会。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率83.63%，拉丝排产比例23.15%，纤维料排产比例9.93%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币8673元/吨较上一交易日下跌1%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。

库存：石化聚烯烃库存80万吨，周末累库6.5万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率81.4%，线性排产为34.66%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8599元/吨较上一交易日下降持平，国内报价较上一交易日下降1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。

库存：石化聚烯烃库存80万吨，周末累库6.5万吨，同比往年同期上升9万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。



图片











PVC



1、市场情况

周一国内PVC市场氛围改善，期货震荡上扬，现货成交部分好转，主要市场价格陆续上涨，基本面数据改善不大，市场仍存在一定的观望氛围，终端追涨热情不高。

华东地区电石法PVC市场价格反弹上行，基本面暂无利好因素支撑，期货情绪性反弹，带动现货价格走高，但下游需求一般，并且上周五已经适量补货，今日追涨积极性不高，贸易商反应交投不佳。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6330-6400元/吨。



2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场价格重心继续走低，均价跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货持续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：泰国受大雨影响支撑，原料坚挺。胶水持稳在53泰铢/公斤。杯胶下跌1泰铢/公斤至47泰铢/公斤。海南浓乳胶水12100元/吨，全乳胶水10700元/吨。云南浓乳胶水11250元/吨，全乳11000元/吨。全乳维持小幅生产，因为在原料采购上，全乳不占优势。

需求：本周半钢开工67.55%，环比1.14%，全钢开工60.91%，环比增长1.77%。下周轮胎开工可能小幅走低。因部分工厂有检修计划。另外库存高位压力，全钢企业可能主动控制排产，拖累开工上升。疫情的反复亦对需求恢复有所阻碍。橡胶需求恢复可能需要更长时间。

库存：截至7月17日，青岛一般贸易库存稳中小幅缩减入库，出库稳中增长。故整体青岛库存可能会小幅下降。

预期：01合约在12800元/吨暂时受到了支撑。后期等待稳增长的财政刺激政策下的需求改善。在政策效应出来之前，橡胶可能还将经历一段时间的震荡。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周一国内纯碱市场行情低迷，厂家出货情况一般。据悉实联化工已经出产品，湘渝盐化恢复正常生产，丰成盐化纯碱装置开工7成左右，甘肃金昌纯碱装置开工2成左右。下游需求疲软，终端用户拿货积极性不高，纯碱厂家多灵活接单出货为主，市场成交重心下移。

玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1721.52元/吨，较15日（1729.09元/吨）价格下调7.57元/吨。

国内浮法玻璃市场局部价格小幅调整，成交整体表现一般，沙河成交好转。华北沙河区域成交有所好转，部分小板出货良好，小板部分市场价小幅拉涨，长城大板价高下调2元/重量箱；京津唐个别厂价格小幅下调。华东今日多数厂稳价观望，部分厂出货相对平稳。华中今日厂家稳价操作居多，下游按需补货，局部成交稍有转淡。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。浮法玻璃普遍亏损，对纯碱形成压制，建议在玻璃相对稳定之后再操作。

本周玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展，玻璃厂家普遍亏损，冷修预期不断增加，建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 49
