【能化早评】以色列或不袭击伊朗石油设施，原油大跌
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年10月15日 08:22 上海
图片
能化早评 | 2024年10月15日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+维持原有产量协议不变，计划在12月开始逐步增产。数据显示俄罗斯海运原油出口恢复到高位。地缘上，据美媒报导，以色列将对伊朗采取有限反应，只攻击军事设施而非石油和核设施，避免升级。



需求:EIA数据显示美国需求有韧性，汽油表需显著超过去年，美国非农数据加强了美国经济企稳预期。国内货币政策释放利好，宏观情绪反转，市场在等待后续财政刺激措施。



库存端：截至2024年10月4日，EIA数据显示商业原油累库581万桶，汽油去630万桶，馏分油去库312万桶。



观点：随着地缘冷却，库存开始连续累库，市场重新关注明年的过剩预期和偏弱的炼油利润以及终端需求，若以色列报复行动未带来升级，油价将重回弱势。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PX-PTA或继续随原油波动

供应端：PTA负荷83.2%，PX开工81.6%，华东一套90万吨/年px故障停车，当前开工下PX-PTA供应矛盾不大。

需求端：聚酯开工回升到92.2%，进入十月后下游边际好转，冬装需求开始启动，坯布和聚酯各环节开始补库。

观点：PX-PTA供需双强且供应偏宽松，而目前PX-原油估值偏低，因此当前PX-PTA本身难有独立行情，或继续保持合理估值随原油波动。



MEG：港口库存偏低，或仍有向上弹性

供应端：国内开工下降到67.8%，煤制EG开工下降至61.8%。海外沙特装置有意外停车，华东一套50万吨装置技改停车。目前国内供应未继续上升，进口仍然受限，供应未明显转松。

需求端：聚酯开工回升到92.2%，进入十月后下游边际好转，冬装需求开始启动，坯布和聚酯各环节开始补库。

库存端：截至10月14日，华东主港库存为54.7万吨仍处于低位。

观点：EG国内供应较高但进口持续受限，随着下游需求好港口库存仍在绝对低位，因此仍然是聚酯最强环节。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1224元/吨，环比节前-6元/吨。华北市场大稳小动，部分厂家价格补跌，市场成交一般。华东市场重心下移，山东、江苏部分企业价格下调20-40元/吨不等，市场成交气氛较淡，业者对后市较担忧，操作谨慎。华中市场今日价格多数持稳，个别企业下调40元/吨，整体出货一般。华南区域市场整体维持稳定，交投情绪较前期有所转弱，受外围降价影响，下游开始观望。西南西北浮法玻璃价格继续维稳，但近期交易放缓，市场心态趋于谨慎。东北地区浮法玻璃市场价格下调，成交回落。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，成交气氛不佳。碱厂设备大稳小动，产量及开工率高位徘徊，新订单接收一般。下游需求延续清淡，对纯碱不温不火，多刚需补库为主。短期缺乏强劲消息支撑下，纯碱或淡稳调整，价格窄幅波动。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：宏观政策利好房地产竣工，利好玻璃需求，政策落实情绪需要观察，市场情绪波动较大，建议观望。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：后市纯碱生产旺季，而需求在持续下降，供需过剩较明显，宏观情绪推涨之后，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至10.10日，国内89.4%，环比升1.9%。海外开工69.2%，海外检修小幅增多，开工下降；近期伊朗地缘冲突至其装船下降，10月进口压力下降。

需求端：截止10.10日，下游加权开工81.3%，较节前升2.8%。其中MTO开工率在92.7%，升3.4%，沿海MTO全开。传统下游开工50.7%，升1个百分点，但传统开工仍偏低。

库存：截至10.9日，港口库存增6.8至102万吨，假期集中到港；工厂库存49万吨增5.4万吨，待发订单下降。

观点：供需双高，平衡表看10月有去库预期，11、12月有供高需弱压力，目前看矛盾仍不大，但因港口库存处于高位水平，现货有压力。关注下游需求及库存去化情况，在煤炭、需求未有明显转弱情况下，甲醇预计仍将维持大区间震荡，待需求进一步走弱才能震荡下行。伊朗地缘风险目前未带来实质影响。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至10.8日，PP开工率持稳在86%，PDH开工降1个百分点至70.5%。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至10.10日，下游多数开工恢复中，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.17至51.2%。

库存：周末两油库存增2万吨至88万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP新投产基本兑现，下一波集中投产在年底；高供应弱需求格局。节后供应高位下降，中上游库存进入高位；且预计节后需求入淡季，累库压力上升。但也要注意的是低开工及宏观、原油的走强对行情也有支撑。预计震荡下行走势。主力多空比继续回升，资金沉淀持稳。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至10.8日PE开工率持稳至86%，7月下装置开始回至高位，新投产10月开始，年底再进入高投产期。进口窗口关闭。

需求端：截至10.10日下游制品平均开工率升0.14至44.3%。中空、注塑开工大幅下降，其他开工均上升。

库存：周末两油库存增2万吨至88万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE开工下降，新投产主要在四季度；下游开工边际改善，10月开始看新投产进度，PE也再次进入高投产周期，阶段性看PE新投产压力更大，估值也偏高，有走弱预期。但PE仍是受国内外宏观、原油影响更明显品种。当前多空比回升至平衡，资金沉淀持稳。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 117
?