【能化早评】沙特额外减产延长至9月，原油将更加紧张
原创 能化组 混沌天成研究 2023-08-04 08:30 发表于上海
图片
能化早评 | 2023年8月4日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、聚烯烃、LPG、纯碱玻璃









原油



供应端：欧美炼厂意外检修频发，成品油端尤其是柴油紧张程度加剧，市场担忧欧洲冬季柴油可能不够。由于钻机数不断下降，EIA预测美国页岩油八月产量或下行。沙特宣布100万桶/日额外减产将延续到9月，并表示可能进一步加强，俄罗斯副总理宣布8月出口将下降50万桶/日，俄罗斯海运原油出口有所回落。但当前非OPEC配额国家如伊朗、巴西等国出口都较高，削弱了OPEC减产效果。



需求：ADP就业数据继续较好，市场软着陆预期仍在，同时国内预期向好，增加了原油供不应求的担忧。油价太高，美国能源部拒绝补充战储。



库存端：截至2023年7月28日，EIA报告显示美国商业库存下降1705万桶，汽油库存增加148万桶，馏分油库存下降79.6万桶。



观点：市场目前大基调仍是软着陆叙事，欧洲柴油缺口导致裂解价差十分强劲，沙特减产或带来原油端缺口，油价上升空间打开。无黑天鹅情况下原油将维持强势，但需关注油价强劲是否会带来通胀反弹隐忧并改变软着陆预期。



图片











PTA/MEG



PTA：原油强势，PTA向下有支撑

供应端：本周开工79%，华东250万吨装置重启，后续PTA将逐渐宽松。美国汽油表需偏弱且面临旺淡季转换，调油逻辑或削弱。

需求端：聚酯开工92.4%，有所下降，但利润有所恢复。

库存：PTA供需逐渐转宽松，将转为累库。

观点：PTA供需已经转弱，但原油强势，当前PTA加工费极低，下方有支撑。



MEG：显性库存压力大，中期不悲观

供应端：开工率63.69%，煤化工开工率上升到66.48%

需求端：聚酯开工92.4%，有所下降，但利润有所恢复。

库存端：截至7月31日，华东主港库存为108.1万吨，累库3.2万吨

观点：短期集中到港较多煤化工重启，显性库存压力较大，价格偏弱势，但石脑油制法亏损扩大，负荷已有下降，中期平衡表仍然看去库，01合约偏多。



图片











甲醇



甲醇日评：

供应端：本周全国甲醇装置开工率76.83%，环比上周上升2.75%，同比往年同期上升6.22%，处于历史中等水平。西北甲醇开工率82.05%，环比上周上升2.71%，同比往年同期上升1.67%，处于历史中等水平。华东开工率69.05%，环比上周上升4.85%，同比往年同期上升10.81%，处于历史中等水平。下周，久泰200万吨/年装置负荷逐步提升中，同时陕西长青60、中原大化50及新乡中新30万吨/年等装置计划恢复，内地供应预期增加。本周海外甲醇装置开工率67.78%，环比上周上升0.08%，同比往年同期上升12.68%。特立尼达LNG项目停车检修，预计检修8个月，预计下游甲醇装置也会随之检修。特立尼达甲醇产能755万吨/年，占海外产能的11.3%。我国从特立尼达进口的甲醇占总进口量的13%。

需求端：本周MTO开工率环比上周下降4.25%。MTBE开工率较上周上升1.32%。醋酸开工率较上周上升5.52%。二甲醚开工率较上周上升0.2%。甲醛开工率较上周上升1.44%。MTO需求仍需等待兑现，现实维持疲软。

库存：本周内陆厂家总库存32.33万吨，环比上周上升0.36吨，同比往年同期下降10.07万吨，处于历史中等水平。港口库存95.27万吨，环比上周上升8.52万吨，同比往年同期下降8.18万吨，处于历史中等水平。

预期：海外装置存检修预期，预计未来进口缩量。MTO利润修复，下游需求有望回暖。短期价格震荡走高。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率85.83%，拉丝排产比例35.75%，纤维料排产比例5.86%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。

需求端：塑编、BOPP、PP管材行业开工小幅回落，PP注塑、CPP行业开工维持稳定，PP无纺布、胶带母卷等行业开工小幅上升。PP下游行业平均开工下降0.14%至48.60%，较去年同期低1.76%。

库存：石化聚烯烃库存58.5万吨，较前一工作日去库3万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史低位。

预测：供增双弱，预测价格震荡偏弱。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率88.36%，线性排产33.57%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。

需求端：下游制品平均开工率较前期上升0.04%。其中农膜整体开工率较前期上升0.96%；PE管材开工率较前期下降0.50%；PE包装膜开工率较前期上升0.07%；PE中空开工率较前期下降0.24%；PE注塑开工率较前期上升0.24%；PE拉丝开工率较前期下降0.22%。

库存：石化聚烯烃库存58.5万吨，较前一工作日去库3万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史低位。

预测：供需双强，成本驱动价格，价格震荡偏弱。



图片











LPG



LPG日评

供应端：本周国内液化气日均商品量51.96万吨，环比上周增加 1.57 万吨。下下周，大庆石化、大连西太以及河北鑫海石化装置陆续开工或恢复出货，不过大庆炼化检修的损失量仍影响下周整体供应，预计下周国内供应量总量或在52.1 万吨左右。沙特阿美公司8月CP出台，丙丁烷合同价均触底反弹，其中丙烷470美元/吨，较上月上调70美元/吨；丁烷460美元/吨，较上月上调85美元/吨，折合人民币到岸成本：丙烷4573元/吨左右，丁烷4258元/吨左右。

需求端：本周PDH开工率73.87%，环比上周上升1.78%。MTBE开工率65.5%，环比上周西江1.65%。烷基化油开工率45.61%，环比上周上升0.03%。PDH利润转正，厂家开工意愿增强，化工需求走强。

库存：本周企业库容率水平在27.24%，环比上周下降1.3%。港口库存276.49万吨，环比上周减少7.33万吨。

预测：PDH利润扭亏为盈，预测未来开工有望持续回升。成本走强，预测LPG震荡回升。



图片









纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20230803，全国浮法玻璃均价1939，较7月27日（1896）增加43，环比+2%；本周全国周均价1908，较上周（1890）增加19，环比+0.99%。本周市场整体成交量上行，周均产销98%，较上周增加1.3个百分点，8月进入下游采购季，排除环境因素，各区产销均有不同程度提成。

纯碱：本周， 国内 纯碱市场价格呈现涨势，企业陆续出台新价，新单接收情况较好，库存呈现低位。供应端，个别前期降负企业存恢复，但有企业存停车预期，下周从趋势看开工重心呈现上涨趋势，预计开工接近80%，产量接近56万吨。需求端，纯碱需求良好，下游有一定补库需求，成交维持。周内浮法玻璃两条600吨产线复产点火，光伏产线稳定，下周浮法玻璃或有一条产线存点火计划，光伏产线无波动。综上，短期纯碱市场稳中震荡，价格相对坚挺。需关注远兴装置投产进度。



2、市场日评

近期房地产新房销售持续走弱，房企资金延续紧张状况，玻璃下游回款和订单一般，市场面临供给增加、需求淡季和高利润等压力，淡季玻璃并未大幅累库，刚需表现较好。政治局会议指出要适当优化房地产政策，等待具体政策细节，建议观望。



当前纯碱厂家检修，供给减少，纯碱新增产能投产之后还没有大量产品产出，夏季现货比较紧张，现货价格上涨，近月期货价格大幅上涨，风险也随之增加，建议近月谨慎操作，关注现货价格。而远月面临确定性的产能大幅增加，仍是成本定价思路，近期远月被近月带动上涨，给出较好的做空价格，建议在1650以上逢高空，下方有较大空间。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

