【能化早评】美国经济数据体现出滞胀趋势，油价反弹
原创 能化组 混沌天成研究 2024-04-26 08:28 上海
图片
能化早评 | 2024年4月26日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：以色列伊朗升级风险消散，但巴以谈判仍未取得成果，以色列重新加强对加沙军事行动。俄罗斯和伊朗石油出口都处于高位，OPEC+六月会议至关重要。



需求:美债利率仍有上行压力，亚洲货币走弱压制全球需求前景，全球柴油需求不佳。



库存端：截至2023年4月24日，EIA数据显示商业原油去库634万桶，汽油去库63.4万桶，馏分油累库161万桶。



观点：巴以冲突仍在继续，美债利率限制下原油向上有顶向下需要地缘突破，预计短期将震荡。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：聚酯开工有所转弱

供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX负荷较低，PTA负荷回升到79.9%。

需求端：聚酯负荷转弱，本周在92.8%。

观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。



MEG：煤制复产较多，EG或偏弱震荡

供应端：开工率下降到59.4%，尽管检修较多，但煤制EG复产较多，减产不及预期。

需求端：聚酯负荷转弱，本周在92.8%。

库存端：截至4月15日，华东主港库存为88.2万吨。

观点：乙二醇煤制开工太高导致供需偏悲观，而当前煤价也偏弱，尽管下游需求好转将带来EG继续去库，但价格好转或需等到旺季煤价企稳走强。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240425，全国浮法玻璃均价1713，较18日价格下滑20；本周全国周均价1721，较上周下滑16。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑。本周浮法玻璃成交一般，主流区域价格逐步下滑，但伴随着价格回落以及下游原料库存逐步消化，本周下旬贸易商及下游存在对华北及华中玻璃阶段性采购现象，从而支撑行业价格暂时企稳。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，价格上行。供应端，下周个别企业检修恢复，有企业预计月底提升负荷，预计产量及开工呈现增加趋势，预计开工89+%，产量74+万吨。从目前检修计划看，5月检修企业不多，预计整体产量及开工维持较高水平。企业低价接单不错，高价成交一般，小单为主。需求端，下游需求提振，纯碱价格上调，且期货价格上行，市场情绪偏强，低库存补充为主，高库存观望。当前，市场询单增加，期现采购意向增强。据了解，近期国内下游开始采购国外纯碱，后续有货陆续到港。综上，短期看纯碱市场偏强，价格高位，供需博弈。



2、市场日评

根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。目前玻璃加工厂订单偏低，需求较弱，供需仍显过剩，中间环节囤货难改中长期趋势，建议逢高空。



纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴价格上涨，厂家炒作检修。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至4.25日，国内80.8%，环比增0.4%；春检来临，目前预计到5月中检修才开始转少。海外开工62.5%，较上期持稳，但欧美预计4月中部分装置进入检修。

需求端：截至4.25日，下游加权开工79.3%，降0.3个百分点；其中MTO开工率在89.05%，降1.5个百分点，开工仍在高位，有检修企业延续停车；传诚志将长停车一套30万吨MTO装置；兴兴5月中检修（虽还未完全确定，但确有甲醇方面的买卖动作）。传统下游开工54.7%，升2个百分点（主要醋酸部分装置恢复，开工大幅回升）。

库存：截至4.24日，港口库存64.74减3.05万吨，工厂库存36.54减5.07万吨。

观点：上周的逻辑为国内外春检开始、高需求+节前补库、进口商谈事件冲击，但本周的变化一是负反馈再次出现（诚志、兴兴），二是进口商谈事件结束（5月进口预计恢复至120万吨以上水平），因此周初两日跟随商品回调的幅度相对较大。中期偏弱趋势不变，但五一节前集中检修、补库预期仍有，不追空，关注反弹抛空机会。当前主要还是修复上周的事件预期和跟随商品回调，要等累库加深、负反馈持续后甲醇才能进一步下跌。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至4.25日，PP开工率持稳至84.2%，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至4.25日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化。PP下游行业平均开工降0.2个百分点至52.2%，较去年同期高3个百分点。

库存：石化聚烯烃库存75.5万吨，周度去库10万吨。PP上游去库转缓，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PP下游开工正常，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工近两周已拐头向下进入淡季）；中上游去库正常，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡（主要是供应弹性大）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至4.25日PE开工率84.2%，升5个百分点，开工开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。

需求端：截至4.25日下游制品平均开工率较上周持稳至448%，较去年低5个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等持稳。

库存：石化聚烯烃库存75.5万吨，周度去库10万吨。PE中上游去库；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工回至正常（贸易数据显示，近两周也明显拐头向下），下游订单、利润偏差，只是存一定补库预期。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE主要跟随原油、宏观预期偏强震荡。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 156

混沌天成研究
?

人划线

