【黑色早评】国内政策预期向好，黑链商品减仓反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年12月31日 08:33 上海
图片
黑色早评 | 2024年12月31日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有明显增长，主要是澳洲年末发运有大幅冲量，巴西和非主流发运变动不大。同期，国内铁矿到港量也有显著增加，但因压港影响，周一铁矿港口库存仅略有上升。国内矿方面，受矿企年底检修及安检等影响，近期矿山产能利用率小幅下滑，铁精粉产量略有下降。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率继续下降，日均铁水减少1.54万吨至227.87万吨，但钢厂盈利率继续上升1.3%至49.78%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续上升，进口矿库销比延续增势。随着钢厂进口矿日耗下降，近期铁矿疏港量也继续回落，显示钢厂对铁矿采购需求趋减。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有小幅回落，目前PB粉落地亏损有所收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供增需弱，年末钢厂检修增多，原料端仍有负反馈压力，但昨日市场传地产利好小作文，短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.2024年12月23日-12月29日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2938.2万吨，环比增加458.0万吨。澳洲发运量2189.7万吨，环比增加482.3万吨，其中澳洲发往中国的量1799.0万吨，环比增加238.4万吨。巴西发运量748.5万吨，环比减少24.3万吨。本期全球铁矿石发运总量3479.4万吨，环比增加487.8万吨。



2.2024年12月23日-12月29日中国47港到港总量2598.3万吨，环比增加321.1万吨；中国45港到港总量2505.4万吨，环比增加366.9万吨；北方六港到港总量为1149.2万吨，环比增加270.8万吨。



3.12月27日，柳钢集团携手央企中国矿产资源集团合资合作建设的智能混配加工项目开工。项目规划分两期建设混矿加工能力500万吨/年的精混生产线，其中一期投资约5000万元，计划2025年内建成投产，投产后将具备260万吨/年混矿加工能力。



4.中国矿业联合会：2024年我国重要矿产资源开发再创新高。今年全国煤炭产量持续增长，1-11月煤炭累计产量为43.22亿吨，同比增长1.2%，预计全年产量将达到47.6亿吨。



5.12月30日远期现货市场整体活跃度尚可，平台上有三笔成交，纽曼粉61.7%计价98.5成交、金布巴2月AM指数-5成交、麦克粉62%计价97.05成交。矿山私下议标方面有PB粉、金宝粉和纽曼块，其价格分别为2月指数+0.7、1月指数-4.88和2月固定块矿溢价0.14。二级市场卖家报盘持稳买家询盘活跃度尚可。港口现货市场活跃度一般，主流港口品种价格上涨10-15元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：本周焦煤和焦炭产量有所下降，而总库存继续增加，焦炭库存已高于底部区域，焦煤库存维持高位，库存压力较大，供需偏宽松。计算2025年焦煤供需平衡，供需过剩压力继续增加，价格或继续下行，建议逢高空。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：30日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。第五轮提降落地后，区域内焦企利润收窄，多数焦企开工暂稳，而目前焦煤供应宽松局面未改，价格仍有一定的下行压力。进口蒙煤市场维持刚需压价采购，少量低价成交。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：30日港口焦炭现货市场暂稳运行。内贸市场情绪较为一般，市场资源询报盘价格震荡上移；外贸需求表现一般，整体询报盘下移。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部12月30日重点关注：焦炭市场累计落实5轮降价，累计降幅250-275元/吨。供应端除部分区域受环保扰动有一定减产，其余焦化随着入炉煤成本继续下探，仍多有盈利，生产积极性高稳，场内出货压力在增大，下游钢厂检修增多，铁水延续回落态势，刚需承压，场内维持高位库存，焦炭自身基本面宽裕外加原料煤仍无成本支撑，短期焦炭难改疲态。焦煤方面，由于年度任务完成和事故影响，主产地部分煤矿停产，短期内供应量有所减少，但由于煤矿库存高位，现阶段供应端仍偏宽松。焦炭第五轮落地之后，市场参与者对后期市场预期悲观，下游钢焦企业对炼焦煤煤按需采购，炼焦煤成交偏弱，价格仍以下跌为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关延续低位运行，单日通关在400车左右波动。下游采购意愿不强，口岸蒙煤成交较少，价格偏弱，蒙5#原煤价格910-940元/吨，蒙3#精煤价格1020-1030元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联及找钢数据均显示钢材产量下降，但钢谷网的钢材产量略有增加，不过富宝废钢日耗继续减少4.5%，整体钢材供应依然趋减。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，东南亚钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差部分扩大，国内钢坯仍有一定出口空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，上周机构数据均显示厂库、社库延续下降，总库存继续减少，但板材表需多有小幅上升，而建材表需均有所下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量336.15万吨，环比下降0.71%，基建水泥直供量环比下降1.03%；混凝土发运量138.44万方，环比减少1.42%，样本建筑工地资金到位率环比也下降0.17个百分点至65.71%，整体建材下游高频数据均有回落。昨日财政部消息要求年度公务用车采购总量中新能源汽车占比不低于30%，上周财政部和住建部会议均释放积极表态，国内宏观向好预期仍在。海外美联储鹰派发言后，美元指数相对偏强，商品表现依然承压。进出口方面，昨日东南亚、日本、印度钢价均有小幅回落，国外其它地区钢价依然持平，但因国内钢价也有所走弱，目前国内外板卷价差略有走扩，国内钢材出口仍有一定空间。

综合而言，近期钢材供应依然趋减，需求表现分化，总库存仍在下降，但受益国内宏观政策预期依然向好，短期钢价延续偏强震荡运行。





二、消息及数据

1.据中钢协网站消息，2024年12月28日，有5家钢企进行超低排放改造和评估监测进展情况公示，为鞍钢集团朝阳钢铁有限公司、抚顺特殊钢股份有限公司、陕钢集团汉中钢铁有限责任公司、扬州恒润海洋重工有限公司和乌海市包钢万腾钢铁有限责任公司。截至目前，已有169家钢铁企业在中钢协网站进行公示。



2.据财政部消息，为支持新能源汽车推广使用，要求采购人加强公务用车政府采购需求管理，年度公务用车采购总量中新能源汽车占比原则上不低于30%。对于路线相对固定的机要通信等公务用车，原则上100%采购新能源汽车。主管预算单位需指导所属预算单位落实新能源汽车政府采购比例要求，并做好使用保障工作。



3.2024年12月27日，越南工贸部发布2024年12月25日签署的第3565/QD-BCT号公告称，对原产于中国的宽度小于1600毫米、厚度为0.108毫米～2.55毫米的冷轧碳钢板卷【越南语：??i v?i m?t s? s?n ph?m thép các-bon cán ngu?i (ép ngu?i)】启动反倾销第一次日落复审调查。



4.中指研究院：2024年第52周（12月22日-12月28日），其监测的20城二手房成交35527套，环比略增2.1%，同比则大幅增长103.4%。



5.30日全国建材成交一般，部分区域成交尚可，刚需和期现投机均有一定采购，全天整体成交量较上一工作日有所回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 78

?


【有色早评】芝加哥PMI走弱，美元冲高，铜价承压
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年12月31日 08:33 上海
图片
有色早评 | 2024年12月31日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



一、市场观点



美国芝加哥PMI连续3个月走弱，大幅低于预期降至36.9，制造业景气走弱；上周五deepseek导致算力需求的叙事迎来挑战，纳斯达克连续两日大跌也在弱化美国经济情况。高位的美元和弱化的经济增长预期带动铜价回落，还未演化到衰退交易的情况下铜价跌幅有限，明日关注中国12月PMI数据。



10月精炼铜产量维持低位，1-10月全球精炼铜产量累计同比2.2%，矿端的紧张带动冶炼端产量下滑。本周现货TC环比大幅回落，25年一季度的现货TC/RC指导加工费下调至25美元/吨及2.5美分/磅后，冶炼厂缺乏利润的问题在恶化。年末下游需求偏弱，电解铜现货均价报贴水40元/吨，较上周五跌10元/吨。



二、市场消息



【Cordoba获得1000万美元过桥贷款用于Alacran铜金项目】外媒12月27日消息，Cordoba Minerals周五表示，已从JCHX矿业管理公司获得1000万美元的过桥贷款，以帮助推进其在哥伦比亚的Alacran铜金银项目，包括详细的工程设计工作计划。Alacran项目被视为哥伦比亚的下一个主要铜金矿。建设计划于2025年第二季度开始，但须视融资情况而定。哥伦比亚国家矿业局已经批准了露天矿的技术工作计划。Alacran是该矿区最先进的矿床，可行性研究概述了一个潜在的14年矿山，在此期间将生产7.972亿磅铜、55万盎司黄金和535万盎司白银。（上海金属网编译）



【2025年精炼铜进口关税不变】12月28日，国务院关税税则委员会发布关于2025年关税调整方案的公告，精炼铜进口关税与2024年相比无变化。公告表示：自2025年1月1日起，精炼铜进口暂定税率为0%、进口最惠国税率2%。（财政部）



图片









铝



铝 2024.12.31

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国12月如期降息25BP，点阵图显示，美联储预期明年将降息两次，较9月下调两次，交易市场定价下调1.4次。

    供给端，云南当地电解铝厂暂无减产计划，但由于氧化铝价格不断上涨的成本压力和铝材出口退税取消内盘铝价承压下行，铝厂负反馈增多，据百川统计，四季度铝厂减产产能在45万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，电解铝供给约束在增强。海外非洲Mozal电解铝厂实施应急计划，很可能影响产出，预计影响占全球供给0.5%。

    需求端，下游开工率环比下行，铝锭社库环比去库。光伏2024年10月新增装机同比增速回升。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，11月成交回暖，12月持续升温，房地产需求企稳。

    原料端，海外因供给回升，氧化铝现货价格下跌，11月氧化铝进口回升，量级在9万吨。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需处于紧平衡，国内现货价格连续下跌，整体下降速度在10-15元/天，一个月毛预估降幅在200-300/吨，02合约贴现货200是我认为相对合理的估值，这么看01-02合约月差在500是合理区间，02合约略有超跌，同时据钢联和阿拉丁数据，本周氧化铝总库存仍在去库，下游补库到正常原料库存区间有60万吨的补库需求，所以市场认为氧化铝期价已经超跌，主力多头移仓02合约，期价反弹。同时昨晚传出几内亚某大型铝土矿矿山近日受到几内亚政局变动影响，导致部分运输道路被堵，发运暂时受到阻碍，暂无法评估影响量级，情绪上利多氧化铝反弹。

    整体来看，美联储明年降息预期放缓，铝材出口退税取消，下游开工下滑，铝价短期偏弱运行。国内氧化铝现货价格下跌趋势不改，下游补库需求支撑降速缓慢，库存低位继续去库，近月深度贴水，氧化铝期价反弹，后续关注现货下行速度、库存拐点和新增产能投产时间，这三个因素是期价加速下跌的驱动，01合约距离前高还有200的空间，02反弹高度阻力位在4950-5000，逢高做空2502、2503、2504合约。

二、消息面

1.【快讯】据调研，几内亚某大型铝土矿矿山近日受到几内亚政局变动影响，导致部分运输道路被堵，发运暂时受到阻碍，个别下游氧化铝厂已接到通知，做好其铝土矿发运延期准备。调研中也有个别中型矿山表示有受影响的风险。目前总体影响时长及发运量还在评估中。（Mysteel）

2.【2025年我国降低再生铝及铝合金原材料关税，其他产品关税维持不变】国务院关税税则委员会关于2025年关税调整方案的公告，2025年1月1日起，对部分商品的进口关税税率和税目进行调整。经对比，2025年进口商品暂定税率表中地税则号列76020000下，商品名称“再生及铝合金原料”有所改动，2024年该税则号列下的商品名称为“再生铸造铝合金原料”，表明2025年进一步降低再生铝及铝合金原材料关税。其他维持不变。（世铝网）




图片









锌



锌 2024.12.31

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国12月如期降息25BP，点阵图显示，美联储预期明年将降息两次，较9月下调两次，交易市场定价降息1.4次。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能不及预期的60万吨，预计满产年产能32万吨，约占全球锌矿总供给2%，Kipushi的全年产量下调至6万金属吨，锌元素远期增量可观。近期国内河北锌矿近期因事故减产，如停产三个月合计影响产量2.4万吨，海外Century锌矿已暂停运营至11月中旬，预计影响锌产量0.97万吨，韩国锌业因违法排废被强制关停两个月，合计影响产量5.3万吨，供应扰动多。11月国内锌产量环比上行，TC持稳上行，据百川调研12月产量预估继续上行。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，11月成交回暖，12月延续升温态势，房地产需求企稳。库存环比-0.1至4.2万吨，库存低位继续去库。

    总体来说，美联储明年降息预期放缓，精矿TC持稳上行，供应增量短期有限，同时国内社库低位下行，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【2025年锌产品进口关税不变】12月28日，国务院关税税则委员会发布关于2025年关税调整方案的公告，锌产品进口关税与2024年相比无变化。公告表示：自2025年1月1日起，未锻轧锌进口暂定税率为1%、进口最惠国税率3%。（财政部）



图片









镍



镍 2024.12.31

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价124820元/吨，涨幅-0.93%。夜盘主力合约收盘价124520元/吨，涨幅0.06%。金川镍升贴水-50至3450元/吨，进口镍升+100至50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-2.21至221.62美元/吨。

      供应端，市场仍在等待印尼采取具体措施控制镍价，当前印尼镍矿价格稳定，但中间品价格出现下降。国内精炼镍开工维持高位，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量未出现明显下滑，新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，电车对镍需求并未有明显增长。整体来看镍下游需求相对稳定。

      后市来看，印尼内部对于是否限制镍配额的措施仍有较大分歧，后续还是等待措施的内容。国内精炼镍持续放量，一二级镍供应量处于高位，需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期市场仍在等待印尼控制矿价的具体措施出台，布空须谨慎。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【江苏德龙在印尼四期项目累计投资超过60亿美元】江苏德龙在印尼建有一期VDNI（印尼德龙镍业有限公司）、二期OSS（ObsidianStainlessSteel），以及三期GNI（巨盾镍业公司）、四期NNI等镍铁及不锈钢项目，分布在肯达里与北莫罗瓦里两大园区。四期项目累计投资超过60亿美元，德龙2024年年初对外称，其在印尼具备镍铁产能约500万吨、不锈钢产能约360万吨。四期NNI项目生产电池所需的冰镍，设计年产8万吨镍金属当量低冰镍，于2024年1月投产，总投资超12.6亿美元。2023年7月，江苏德龙将建设中的项目卖给了国内锂电企业中伟股份，后者出资收购NNI的67%股份。（财新网）

2、【APNI秘书长：2025年限制镍配额的言论可能扰乱冶炼行业】印度尼西亚镍企业家协会 (APNI) 秘书长MeidyKatrinLengkey12月27日表示，政府关于在2025年限制镍矿石配额的言论对于冶炼行业参与者来说是一个相当令人担忧的问题。目前印尼的冶炼业需要非常大量的镍矿石供应。到2024年，将有49家火法冶炼厂投入运营，镍矿石总需求量约为2.32亿吨。除此之外，还有36座冶炼厂仍在建设中，需要额外1.58亿吨镍矿石用于火法冶金。他继续说，大多数已经运营的冶炼厂都依赖高品位镍矿石或腐泥土，这是火法冶金工艺生产镍生铁（NPI）、黑色镍和无光泽镍所必需的。（要钢网）

3、【2025年镍铁进口关税不变】12月28日，国务院关税税则委员会发布关于2025年关税调整方案的公告，镍铁进口关税与2024年相比无变化。公告表示：自2025年1月1日起，镍铁进口暂定税率为0%、进口最惠国税率2%。（财政部）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.12.31

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13020元/吨，涨幅0.31%。夜盘不锈钢主力合约收盘价12990元/吨，涨幅0.23%。无锡现货基差升水+80至405元/吨；主力合约持仓-3140至93816手；仓单-301至101777吨。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数-2.13至940.36元/镍点。原料价格持续回落趋势未改，不锈钢成本支撑持续下降。

      供应端，当前现货市场情绪低迷，部分不锈钢厂开始出现减产动作，据51不锈钢统计，1-2月国内钢厂计划减产83万吨。

      需求端，年末不锈钢下游需求淡季，市场对不锈钢需求回暖的信心不足，成交仍偏冷清。

      整体而言，近期部分钢厂出现减产检修动作，市场到货开始减少，社会库存有所去化，不过不锈钢市场情绪低迷，下游需求偏弱，现货市场并回暖有限，供需基本面仍偏宽松。预计不锈钢主力合约价格在12500-13500区间偏弱震荡运行。后续观察过剩产能退出的范围，原料价格，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【福建金杰不锈钢制品、福建革升不锈钢管业、沧州华信不锈钢制品等被认定为高新技术企业】12月30日，高企认定官网披露对福建省认定机构2024年认定报备的第二批高新技术企业进行备案的公告，福建金杰不锈钢制品有限公司、福建革升不锈钢管业有限公司、沧州华信不锈钢制品有限公司等均在列，证书编号分别为GR202435001385、GR202435001260、GR202413002634，发证日期为2024年12月30日。（金融界）

2、【京杭智慧新钢项目一期预计明年6月份建成投用】京杭智慧新钢项目，是济宁能源发展集团打造的“以港促产、以产兴城、产城融合”的“前港、中产、后城”百亿级港产融合产业示范区。目前一期项目共享加工中心已经建成投用，一期开发项目正在紧锣密鼓的施工当中，预计明年6月份建成投用。（山东京杭智慧新钢）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.12.31

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价78320元/吨，涨幅+1.16%，加权指数收盘价77329元/吨，涨幅0.88%；交易所仓单数量+320至52406吨；主力合约持仓量+9686至181438手；电池级碳酸锂现货报价-350至75200元/吨，工业级碳酸锂现货报价-100至72950元/吨；港口锂辉石远期现货报价+10至845美元/吨。

      供应端，年末国内碳酸锂产量开始回落，短期供应压力有小幅缓解。中长期来看，全球锂产能处于扩张趋势。

      需求端，虽然电池端1月头部企业排产仍处高位，但年末碳酸锂现货市场需求开始走弱。

      库存方面，交易所仓单持续上升，目前已突破5万吨，现货过剩较为明显。

     综合来看，碳酸锂现货库存维持高位，过剩迹象显著，年末锂盐厂开始减产，不过整体减产范围不大，对当下的供需改善作用有限。需求端现货需求逐渐走弱，年前下游补库需求不高。随着现货市场逐渐冷清，预计短期碳酸锂主力合约价格在70000-80000区间偏弱震荡。中长期海内外锂资源延续产能大量释放趋势，碳酸锂供需宽松格局延续。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【麦肯锡：到2030年，关键电池原材料的供需失衡迫在眉睫】麦肯锡的报告发现，根据目前的市场观察，到2030年，电池制造商预计将面临确保多种重要电池原材料供应的挑战。电池制造商使用了目前开采的所有锂的80%以上，到2030年，这一比例可能会增长到95%。麦肯锡表示，随着技术进步转向锂重电池，锂矿开采将需要大幅增加以满足2030年的需求。对于镍来说，对转向纯电动汽车引发的短缺的担忧已经引发了对新矿的大量投资，特别是在东南亚，但还需要增加更多的供应。麦肯锡的报告表明，随着电池行业继续与钢铁和其他行业争夺1类镍，2030年可能会出现轻微短缺。（上海金属网编译）

2、【11月我国碳酸锂产量约6.0万吨 环比上升7.1%】中国有色金属工业协会锂业分会发布数据，11月，受下游正极材料需求旺盛提振影响，锂辉石提锂企业部分排产增加；受季节影响，盐湖提锂产量有所下降。锂价有所回升，接近8万元/吨。需求端，以旧换新政策加码效果明显，电池与新能源车产销量保持高速增长态势。2024年11月，全国碳酸锂产量约6.0万吨，环比上升7.1%；全国氢氧化锂产量约3.1万吨，环比上升3.2%；全国氯化锂产量约1727吨，环比下降0.6%；全国金属锂产量约315吨，环比下降0.6%。11月全国锂盐产量折合碳酸锂当量（LCE）约9.1万吨，环比上升5.6%。（中国有色金属工业协会锂业）

3、【西藏矿业：控股子公司中央生态环境保护督察反馈问题整改销号】西藏矿业(000762)12月30日晚间公告，控股子公司西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司（简称“西藏扎布耶”）严格按照《西藏自治区贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察报告整改方案》和《西藏自治区经济和信息化厅贯彻落实第二轮中央生态环境保护督察报告整改牵头任务（自治区整改任务清单第七项）细化方案》自2022年5月开始逐项落实整改工作至2024年12月30日，完成所涉的“未经批准在扎布耶盐湖管理范围内违规建设1200公顷盐田和结晶池；违反矿产资源法，在盐湖周边违规取土178.4万立方米；阻隔湖泊水体自然交换；开采锂矿时，没有对具有工业价值的共生和伴生矿产进行提取，造成资源极大浪费”等问题的整改，并实现所有问题的销号。（西藏矿业）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 62

?