【黑色早评】成材去库放缓，黑色基本面格局偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-31 08:31 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月31日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。由于同期到港量有所回落，叠加疏港大幅上升，本周铁矿港口库存微增，整体变动不大。国内矿方面，受矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。本周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因本周钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加市场宏观情绪有所回落，短期矿价走势震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.5月30日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2672万吨，环比上期降81.61万吨。进口烧结粉总日耗111.64万吨，降3.59万吨。库存消费比23.93，增0.04。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1167.35万吨，降9.94万吨。进口烧结粉总日耗60.85万吨，增0.2万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比84.16%，降0.18个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2740元/吨，增1元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2803元/吨，降2元/吨。



2.印度国家矿业开发公司成立于1958年，是印度头部铁矿石生产商及出口商。公司目前经营4座矿山，并于24财年成为印度首家铁矿石产量突破4500万吨的企业。为响应印度政府预计在2025年钢材产量达到3亿吨的规划，该公司还建立了一家粗钢年产能为300万吨/年的钢厂。



3.据悉，西非几内亚的西芒杜铁矿项目开采进度30-40%，预计于2025年底交付，2026年出口。此前，由于基础设施建设，该项目进展缓慢。力拓几内亚首席执行官Samuel Gahigi表示，该项目将按计划进行交付和出口，目前西芒杜项目基础设施建设已完成30% - 35%。其中，铁矿运输的跨几内亚铁路（Transguinea Railway）建设已完成约30% - 40%，该线路连接西芒杜矿山和铁矿出口港马瑞巴亚（Morebaya）港口，全长670公里，包含12个车站，206座桥梁。



4.据悉，澳大利亚矿业公司Forrestania Resources（FRS）与私人控股企业Netley Minerals签订收购铁矿石期权协议。据协议，FRS有三个月的期权期，期间FRS将对铁矿进行钻探测试，若测试符合初步设定目标，期权期后将直接开始铁矿石钻取。该铁矿项目位于西澳的Yilgarn地区，Netley在此区域持有多个铁矿石许可证，矿区毗邻澳洲铁矿石运营商Mineral Resources的Koolyanobbing矿山，地理位置优越，周围配有公路、铁路和港口等完备的基础设施。



5.5月30日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有四笔成交，两笔PB粉分别以62%计价115.9和116成交，麦克以62%计价110.65成交，金布巴粉以7月AM指数-8.3成交，卡粉以65%计价130.9成交。另外有纽曼块的招标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，报盘价格较昨日持稳；买家方面多关注BHP折扣资源。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌10-15左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在52.81%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭有一定利润，产量继续提升，双焦上游库存继续增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升。国务院印发节能降碳行动方案，2024年实施粗钢产量调控，并且大幅减少独立焦化产能，利空双焦。



二、消息与数据

1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》：2024年，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨，尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。



2.据国家金融监管总局网站28日消息，5月27日下午，国家金融监管总局召开党委会议。会议强调，要促进金融与房地产良性循环，进一步发挥城市房地产融资协调机制作用，满足房地产项目合理融资需求，大力支持保障性住房等“三大工程”建设。



3.汾渭信息冶金部5月30日重点关注：焦炭方面，本周焦炭市场平稳运行，盘面期货价格经过周初下跌后，再次回涨，市场心态有所修复。目前多数焦企维持高负荷运行，出货顺畅；钢价震荡强运行，铁水产量仍处高位，随着焦炭供应逐步恢复，钢厂焦炭到货情况持续转好。短期看，焦炭价格暂稳运行，后期需关注钢材去库情况以及钢焦利润变动。焦煤方面，焦钢持续博弈，市场观望情绪较浓，下游采购心态相对谨慎，昨日竞拍流拍率继续走低，但是成交价格有所下滑，下游对于高价煤接受度偏低。坑口煤矿多正常出货，整体持稳为主。目前产地供应逐步增加，但煤矿因事故仍有间歇性停产情况，供应恢复相对缓慢；煤矿多无库存压力，焦企开工仍处高位水平，刚需支撑下短期煤价预计偏稳震荡。进口蒙煤方面，近日甘其毛都口岸通关维持高位，昨日通关1144车。现阶段下游对高价资源采购较为谨慎，观望情绪增加，口岸市场成交氛围一般，蒙5长协原煤主流价格暂稳于1330-1350元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联五大材及钢谷建材热卷产量均有所上升，找钢建材产量增板材产量降，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格微涨，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周钢联五大材厂库有小幅增加，社库延续下降，总库存降幅明显收窄。此前找钢及钢谷厂库、社库均延续下降，但降幅也有所放缓。钢联五大材表需回落；找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，各机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债开始发行，地方债发行也开始放量），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚热卷价格小幅上扬，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材供应持续回升，库存降幅有所收窄，品种需求开始有下降，基本面格局略偏空，叠加宏观情绪回落，钢价走势震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.中钢协：4月份，重点统计企业板带材产量总体同比略有下降，其中，中厚板轧机产量同比持平，热连轧机产量由升转降，冷连轧机产量有所上升。主要品种板中，集装箱板、造船板、汽车板和家电板产量同比保持较快增长，桥梁板产量继续下降。中厚板产品价格由涨转跌，热轧、冷轧主要产品价格继续下降。



2.据百年建筑调研，工地资金到位率环比继续爬坡，截至5月28日，样本建筑工地资金到位率为63.32%，周环比增加0.26个百分点。其中，非房建项目资金到位率为66.32%，周环比上升0.56个百分点；房建项目资金到位率为46.23%，周环比下降1.08个百分点。与此同时，在本次调研结果中，63.33%项目资金正常，36.66%项目资金紧张，绝大多数项目资金正常，资金压力有所缓解。



3.本周，北欧7月交割热轧板卷报价为640-660欧元/吨EXW（695-716美元/吨），一些供应商表示会在6月提前交货 表示市场需求一般订单量并不多，据悉可交易价格在620到630欧元/吨EXW， 周环比基本持稳。当前除德国外，欧洲其他地区需求一般据报道，埃及的CFR安特卫普原油的进口报价为每吨620欧元，土耳其的进口报价为每吨620欧元，包括反倾销税。意大利方面，现货市场也较为平静，可交易价格大概在630欧元/吨EXW-640欧元/吨EXW（7月交货）。 进口市场方面，亚洲资源并不受青睐，因为其交货周期和配额限制价格大约在610-620欧元/吨CFR。 其中越南出口热卷报价在580-590欧元/吨CFR意大利， 土耳其资源为600-610欧元/吨CFR意大利， 其中包括反倾销税，同时利比亚市场热卷资源也在上述价格区间。



4.5月最后一周，地方债发行放量。在前几周周度发行量均在1000多亿元的情况下，本周超过5000亿元，为去年10月以来新高。随着特别国债发行计划落地，地方政府专项债券项目筛选工作的完成，未来专项债发行或带动地方债供给将提速。



5.30日全国建材成交依然差，低价成交为主，刚需和期现均有部分拿货，投机少，全天整体成交量较前一日小幅减少。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 209

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】美国GDP增长放缓，有色整体回落
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-31 08:31 上海
图片
有色早评 | 2024年5月31日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0531



一、市场观点

这几天商品领涨的是PVC 、工业硅、 硅铁这种此前看空拥挤程度很高的品种，了，有种牛市尾声垃圾乱涨的感觉，印象中每一大波商品上涨，最后都是硅铁硅锰这玩意出来领涨。



这其实反应的是市场做多的拥挤程度非常极致了，这会导致行情对利空更敏感，铜的大跌，国内库存继续走高是一个理由，海外利率走高也是一个理由，但核心我觉得还是情绪太拥挤了。



当下我觉得不好追空，之前的逻辑都没逆转，降息预期、地产扩张预期、AI预期，都还在，结构上看上去也只是调整，要逆转得是远月领跌，把宏观预期打掉，这样才可追空因为会有持续性，现在是近月领跌，感觉只算是多头止盈，随时又会反弹一把。



二、消息与数据

1、【紫金矿业：卡莫阿铜矿三期提前半年建成投产】据紫金矿业消息，5月26日，卡莫阿铜矿三期选厂较计划提前6个月正式投料运行，达产后，卡莫阿铜矿年矿产铜产量将提升至60万吨以上，成为非洲最大、全球第四大铜矿。与此同时，基于一、二期产量和回收率均超预期，项目正在规划80万吨/年的铜产量目标，这将进一步推动卡莫阿成为全球最大的铜生产商之一。（证券时报）



2、【高盛：对大宗商品保持有选择性的看涨态度】高盛继续预计，铜将在廉价替代品有限库存耗尽后恢复其强劲反弹，年底前达到每吨12000美元。高盛继续预计黄金价格将在年底前达到每盎司2700美元，受到新兴市场央行和亚洲家庭需求的稳固支撑。（金十数据）



3、【法国兴业银行：预计近期铜价下跌】据外电5月30日消息，一年多来，法国兴业银行（Société Générale）一直看好铜价。不过，该机构建议投资者在本轮反弹结束后立即获利了结。该行的分析师警告称：“随着铜多头交易的风险聚集，而期货价格目前因投资者仓位而过度拉高，我们认为现在是结束交易并获利了结的合适时机。”



图片









铝



铝 2024.5.31

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱，第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，为2023年第一季度以来新低。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，市场解读乐观，做多情绪高涨。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。

二、消息面

1.【全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会在京召开】5月29日，全国消费品以旧换新行动工作推进电视电话会在京召开。商务部副部长盛秋平出席会议并讲话。会议指出，《推动消费品以旧换新行动方案》和《汽车以旧换新补贴实施细则》等文件印发后，各地认真组织实施，汽车、家电以旧换新和家装厨卫“焕新”等政策措施相继出台，资金支持力度不断加大。组织开展“全国消费品以旧换新行动――地方站”活动18场。目前，汽车以旧换新（报废更新）信息平台累计访问用户超120万个，提交补贴申请近2万份，部分地区汽车报废更新补贴已经发放。全国消费品以旧换新工作总体进展顺利、开局良好。（商务部网站）

2.【快讯】美国第一季度实际GDP年化季率修正值 1.3%，预期1.30%，前值1.60%，为2023年第一季度以来新低。美国至5月25日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.8万人，前值21.5万人。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.5.31

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱，第一季度实际GDP年化季率修正值1.3%，为2023年第一季度以来新低。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。

    总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。

二、消息面

1.【日本4月锌出口为7,497吨，同比减少16.6%】据外电5月30日消息，日本财务省周四公布的数据显示，日本4月结关后锌出口总计7,497,215公斤，较上年同期减少16.6%；年初迄今累计达到50,782,926公斤，同比增加3.4%。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2023.05.31

一、市场观点

      前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。镍经历了较为大幅的反弹。但在基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡，当前全球宽松逐步兑现的预期没有改变，有色板块的大趋势还是向上的，调整期间追空需谨慎。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。 LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-0.18元/镍点至1002.63元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格+152至16305美元/镍吨，LME折价系数为80.5，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。

二、消息与数据

1、【诺镍：2024年全球镍供应过剩规模缩窄】据外电5月30日消息，俄罗斯矿业和金属巨头诺镍（Nornickel）周四下调了对今年全球镍过剩规模的预测，但预计全球钯金供应缺口将扩大。全球最大的钯金和高品位镍生产商诺镍表示，预计今年全球镍供应过剩约10万吨，低于此前预期的19万吨。该公司表示，大部分过剩供应将来自低品位镍。诺镍在一份报告中表示，2025年镍供应过剩量将保持在10万吨的水平。“冶炼（不锈钢、合金及特种钢）和电动汽车行业不断增长的镍需求将被印尼新产能的投产以及镍金属和化合物供应的增加所抵消。”（文华财经编译）

2、【广汽艾安宣布在印尼建厂】广汽艾安东南亚区域总经理Ma Hai（译为：“马海”）在近日表示，该公司已定将在未来几年内在印尼建立电池工厂。马海表示，广汽艾安与Indomobil合作，在2030年前在印尼建立电池工厂的计划已经成型，所有步骤都将严格遵守现行规定。广汽艾安东南亚区域总经理Ma Hai（译为：“马海”）在近日表示，该公司已定将在未来几年内在印尼建立电池工厂。马海表示，广汽艾安与Indomobil合作，在2030年前在印尼建立电池工厂的计划已经成型，所有步骤都将严格遵守现行规定。（老杜在印尼）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.31

一、市场观点

       印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数-0.18元/镍点至1002.63元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

      库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

      现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润+7至11元/吨。

二、消息与数据

1、【巴西对中国的200系和410冷轧不锈钢薄卷板实施反倾销措施】巴西最近决定对原产于中国的200系和410冷轧不锈钢薄卷板实施反倾销措施。征收的反倾销税为629.44美元/吨。涉及的产品为厚度在0.35mm到4.75mm之间的200系和410不锈钢冷轧薄卷板，商品编码为7219.32.00、7219.33.00、7219.34.00、7219.35.00和7220.20.90。在此之前，巴西发展、工业、贸易和服务部外贸秘书处发布了2023年第45号公告。根据申请，针对原产于中国的2xx系列和AISI 410型不锈钢产品，对可能存在规避反倾销措施的行为进行了调查。该调查旨在审查是否通过轻微改变，规避对厚度在0.35毫米到4.75毫米的平扎奥氏体304（304、304L和304H）不锈钢和430冷轧铁素体不锈钢板的反倾销措施。（上海有色网）

2、【山东临沂70万吨高端不锈钢新材料项目环评已获批复】近日，年产70万吨高端不锈钢新材料项目环境影响报告获得临沂市临港区行政审批服务局批准，并发布了公告。该项目为扩建性质。（临沂临港经济开发区）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 192

混沌天成研究
?
发消息

人划线

