【能化早评】美国再次加强对伊朗制裁，原油反弹
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年02月25日 08:32 上海
图片
能化早评 | 2025年2月25日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：美俄在沙特完成第一轮谈判，推动俄乌停战，并计划美俄首脑在沙特会谈，最大的三个产油国会谈或将影响原油供应前景。中东随着埃及、哈马斯等国拿出新的方案，停战谈判和战后加沙安排目前进展顺利。美国财政部重新加强对伊朗制裁。



需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期。EIA数据显示美国汽油需求正常，柴油表需高于去年。



库存端：截至2025年2月14日，EIA数据显示商业原油累库463万桶，汽油去库15万桶，馏分油去库205万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，接下来的美俄首脑在沙特会谈是市场关注的焦点，同时若美国宏观经济数据进一步加强经济走弱的预期也有利于油价下跌。WTI仍然在70美元/桶附近有比较强支撑，需要供需两方面驱动加强才能突破。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止2.24日，PX近两周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中检修后，近期开工再次持稳；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止2.24，聚酯开工本周微升0.3%至83.9%，短期有补库需求，终端织造开工仍在上行，但订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA因提前开启检修略强，但定价核心还看PX，而PX自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7100附近。



MEG：

供应端：卓创数据，截止2.24，富德、古雷检修后，近一周开工持稳至63%，近年偏高位，但3-5月国内季节性检修。短期进口集中到港，海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止2.24，聚酯开工本周微升0.3%至83.9%，短期有补库需求，终端织造开工仍在上行，但订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月20日，卓创数据华东主港也仍维持累库，库存接近正常水平。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，预计短期震荡，3月开工国内外进入检修季，有供应收缩支撑，中期震荡偏强。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为68.5泰铢/kg，环比+0.5泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为62.75泰铢/kg，环比+1.15泰铢/kg。

现货方面，泰标STR20报价2155美元/吨，环比+10美元/吨；泰混STR20MIX报价17200元/吨，环比+50元/吨；上海市场SCRWF报价17425元/吨，环比-150元/吨。

盘面上截止昨日晚上23:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17960元/吨，环比+0.53%；20号胶nr主力期货收盘价15545元/吨，环比+1.67%；合成橡胶br主力期货收盘价13665元/吨，环比-0.04%。

供给端，周末原料报价偏稳，NR整体货源仍偏紧，本周累库幅度不大，胶价下方存在强支撑。

需求端，加工厂全面复工下全钢胎仍偏弱，采购淡季将来临。历年来胎厂存在3月份消化年末库存，4月份补库的规律，故而下月预期的采购需求偏弱。

总的来说，天胶当前处于存量博弈环节，供需均即将进入偏停滞的阶段，宏观预期对胶价影响强。短期，我们需要关注现货商意愿及资金动态。中长期，我们需要关注轮胎厂成本库存指数，以及干胶去库周期开启的节点。

交易建议上，NR主力持仓量有一定下滑但是仍然偏高，虚实比昨日继续反弹，逼仓行情仍未结束且存在高不确定性，不建议追高或追空。



二.消息与数据

1.机构消息：据隆众资讯统计，截至2025年2月23日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量57.56万吨，环比上期增加0.7万吨，增幅1.23%。保税区库存6.74万吨，增幅0.44%；一般贸易库存50.82万吨，增幅1.34%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加1.23个百分点，出库率增加0.84个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.88个百分点，出库率减少0.52个百分点。（隆众资讯）

2.机构消息：今日进口天然橡胶市场主流价格上涨。STR20#混合船货美金价格2105-2130美元/吨，较前一交易日涨12.5美元/吨；STR20#现货美金价格2150-2160美元/吨，较上一交易日涨25美元/吨；STR20#混合人民币参考价格为17200元/吨，较上一交易日上涨75元/吨附近。期货高位震荡，收盘价格上涨，市场高价成交气氛一般。期货日内高位震荡，进口天然橡胶市场价格重心上涨。原料价格延续涨势，成本支撑明显；此外青岛地区累库幅度较小，亦对胶价存有支撑。市场交投以套利盘轮仓换月为主，下游对高价抵触买盘情绪一般。（卓创资讯）

3.机构消息：QinRex最新数据显示，2025年1月，越南出口天然橡胶5.9万吨，同比降21%。从各品种来看，标胶出口2万吨，同比降43%；烟片胶同比降33%；乳胶同比持平。天胶出口中国2.6万吨，同比降21%。以上较2024年12月相比也均有不同幅度的下降。（QinRex）

4.财经新闻：纳斯达克中国金龙指数跌近6%。钛媒体App 2月24日消息，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌近6%，乐信跌超15%，万国数据跌超14%，富途控股、第九城市跌超13%，世纪互联、知乎跌超12%，哔哩哔哩、金山云跌超10%，网易有道、阿里巴巴、亿航智能、斗鱼跌超9%，拼多多、迅雷、腾讯音乐、雾芯科技跌超8%。（钛媒体）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1334元/吨，环比上一交易日-6元/吨。沙河部分厂家小板执行优惠政策，市场价格灵活，部分成交重心下移，大板稳定为主，整体交投一般。华东市场成交一般，需求恢复缓慢，企业出货有差异，目前产业出货尚可，建筑仍弱。华中市场中下游拿货积极性偏弱，上周六部分企业选择让利出货，今日价格暂稳。华南市场个别企业为刺激出货优惠力度增加，另亦有企业试探性提涨，整体呈涨跌互现的现象，下游整体观望情绪较浓。东北市场价格暂时稳定，下游启动缓慢，企业出货整体有限，仍外发为主。西南区域浮法玻璃交投气氛一般，云南局部据量优惠空间适度拉大，本地主流商谈59-60元/重箱，略高62元/重箱，川贵暂且稳定。今日西北地区浮法玻璃市场价格稳定，需求释放不及预期，下游阶段性补货为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，价格窄幅上调，重心上移。据了解，河南骏化、徐州丰成设备恢复，供应呈现增加趋势。近期，碱厂订单有所提升，产销尚可，库存呈现下降趋势。下游需求维持，月底补库及设备恢复消费量提升。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后买入。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至2.20日，甲醇整体装置开工负荷为87.5%，环比跌2.3%，部分装置降负荷。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗年前重启两套，暂未有新消息。

需求端：截止2.20日，下游加权开工72.2%，降4.4%。其中MTO开工降6%至81%，富德检修，中安一体化检修，诚志暂无检修消息。传统下游开工降0.5至48%，醋酸大幅下降，其他甲醛、MTBE等均回升。

库存：截止2.19，港口库存增3.2至100万吨；工厂去库3.3至46.6万吨，待发订单小幅下降，下游有补库。

观点：昨日市场再传MTO（富德、兴兴）重启消息，伊朗暂无重启消息。欧美价格弱，非伊货源量补充进口，港口难去库；伊朗何时开工是关键，目前看3月进口不高，现货有支撑。对05合约来说供应有进口、春检博弈，需求整体有下行压力。震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至2.18日，PP开工率降至82.5%；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.20日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升3.4个百分点至47%。

库存：截止2.19日，本周已去库4万吨至88万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至2.18日PE开工率升1至91%，开工偏高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.20日下游制品平均开工率升6.3至33.1%。管材、包装膜等开工均小幅上升。

库存：截止2.17日，本周已去库4万吨至88万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期减仓反弹，主要当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际关注7950-8000。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 107

?