【农产品早评】印尼棕榈油税率参考价大幅下调
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-08-03 08:48 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年8月3日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端，暂无新驱动，印尼表示不会取消DMO，但会增加DMO比例，其实目前DMO意义不大，因为内销是有利润的，因此市场主体愿意去内销。需求端：由于POGO巨大的价差，需求仍然受到原油的巨大影响，受中美关系的影响，原油大幅下跌也会拖累棕榈油的价格。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州墒情有所改善，预报降水持续性较差。印度由旱转涝。截止7月31号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为89%，上一周现蕾率为80%，去年同期水平为81%，较去年同期快8个百分点，前五年平均水平在87%，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，上周为34%，本周环比上调4个百分点，主要和上周德州土壤湿度有所改善有关；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。南半球开始收获。

需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.15-7.21日一周美国2021/22年度陆地棉净签约-907吨（含签约4581吨，取消前期签约5488吨），较前一周大幅减少107%，较近四周平均减少111%；装运2021/22 年度陆地棉57357吨，较前一周减少24%，较近四周平均减少27%。新年度陆地棉签约12633吨，减少13000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。

下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。宏观上实际利率跌无可跌，大宗商品在某个数据节点或联储表态后继续下跌。



图片











玉  米



玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。



图片











豆  粕



豆粕：本周天气模型出现一个显著的变化，本周三开始中部主产区将引来一波全覆盖的降雨，降雨强度预计达到1-2英寸，本周降雨兑现后，中部产区基本没有问题了，大减产大概率将不复存在，但整体美豆的产量也没有大幅增产，预计豆粕还处在一个震荡格局。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：尽管鸡蛋期货上有各种各样的叙事，但在现货市场来看，现货价格与去年持平，今年迄今为止的鸡蛋均价也高于去年，因此总体存栏水平不高的。今年的养殖利润也不算高，总体补栏量也不高，没有大空的驱动。



图片











生  猪



生猪：从供应的角度，未来供应大幅缩减的概率不大，去年10月以后养殖利润修复去产能的幅度不大，因为今年8、9月份的供应大幅缩减的概率不大；需求上，季节性上8、9月季节性走弱。还是需要看到价格季节性低点后再预期四季度旺季行情比较稳妥。



图片










苹  果



苹果：近日不少存储商开始着急出货，部分规格货源价格下滑，片红货源及客商采购中等货表现较明显；西北早熟苹果行情较高，价格居高，个别地区价格有趋强表现；批发市场到货量较少，中小果出货较好，大果出货一般；华南市场反馈秦阳苹果市场销售尚可，利润空间一般；后续关注早熟苹果行情变动以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差540元/吨；白卡纸市场尚无止跌迹象，重心存继续下移迹象，近期白板纸转产白卡纸较集中，市场竞争加剧；生活用纸市场低价出货意向不断减弱，终端刚需为主；双胶纸企订单落实有限，下游需求疲弱，出货不佳，铜版纸产销倒挂明显；7月国内木浆产量再创新高，下游四大白纸总社会库存环比继续小幅增加，同比高于往年；上游浆厂挺价开始松动，对于远月维持逢高空的判断。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 8
