【工业品早评】亏损扩大，钢厂开始有检修计划，原料走弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-16 08:34 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月16日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量有所下降，但钢谷网数据显示建材产量略增，由于近期钢厂亏损扩大导致部分高炉检修停产，本周热卷产量降幅较大，而短流程钢厂由于亏损依然严重，产量也继续维持在低位。进口方面，昨日国内外钢坯价格均表现平稳，但目前国内外钢坯价差有所收窄，钢坯进口空间减弱。

需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材累库速度加快，昨日钢谷网及找钢网数据也显示钢材库存继续增加，不过热卷厂库略有下降，建材厂库及社库都有上升，但两机构数据均显示钢材表需继续回落。尽管近期各地复工复产已全面展开，但由于南方陆续进入梅雨季节，降雨增多，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。此外，昨日公布的宏观经济数据显示，地产表现依然较差，但基建投资仍保持同比7%左右的增长，制造业投资也同比增长10.6%，且工业增加值因出口需求仍有支撑同比也略有反弹，显示制造业需求尚可。出口方面，由于欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷，近期国内钢材出口订单依然较差。

综合而言，近期钢材供应有所减少，但因传统消费淡季来临，钢材市场需求也表现低迷，而在产量下降的情况下，钢材库存仍延续上升，受此影响，预计钢价仍将承压下行，震荡走弱。





二、消息及数据

1.据中钢协数据显示，2022年6月上旬，重点钢企粗钢日均产量228.86万吨，环比下降1.32%；钢材库存量1854.75万吨，比上一旬（即上月底）增加60.51万吨，增长3.37%。



2.本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3535元/吨，平均钢坯含税成本4508元/吨，周环比上调67元/吨，与6月15日当前普方坯出厂价格4380元/吨相比，钢厂平均毛利润-128元/吨，周环比下调187元/吨。



3.土耳其：由于原材料和成品材价格近期成下行态势，加之外来低价资源涌入，使本土钢厂承压。据Mysteel了解，俄罗斯一批热卷价格在约760美元/吨，另外一批4，5月份从中国热卷和冷卷订单也会在6月底陆续到货，加之近期里拉大幅贬值，前段时间里拉对美元汇率甚至创下6月新低，市场通货膨胀率高企，无疑给本土钢厂出口钢材雪上加霜。在如此压力驱使下，部分钢厂决定提前开始检修计划。



4.国家统计局：中国1-5月房地产开发投资52134亿元，同比下降4.0%；房地产开发企业房屋施工面积831525万平方米，同比下降1.0%。1-5月份，房地产开发企业到位资金60404亿元，同比下降25.8%。中国1-5月基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长6.7% ，制造业投资增长10.6% 。中国5月汽车制造业增加值下降7.0%；汽车产量199.3万辆，下降4.8%，其中，新能源汽车50.0万辆，增长108.3%。



5.15日全国建材成交一般，上午成交好于下午，有部分投机需求低价拿货，终端依然按需采购，全天成交量较前一日略有增加。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周铁矿发运量大幅回升，主要因澳洲发运增加明显，巴西及非主流发运量也有所回升。但由于前期发运水平不高，上周国内港口铁矿资源到货仍有下滑，叠加疏港量维持在高位，港口铁矿库存降幅有所扩大，目前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然偏低。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期国内铁精粉产量有明显回升。

需求端，因保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍维持在高位，但昨日市场消息显示唐山地区已开始有钢厂停产检修，且6月底至7月检修高炉数量还将进一步增大。由于近期钢厂亏损持续扩大，叠加成材终端消费不畅，目前钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需少量补库节奏，品种上以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交略降，但远期美元货成交有明显回升，目前PBF落地利润为正，超特粉落地也有部分利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，虽然当前钢厂生产仍在高位，港口去库依然较快，但随着铁矿发运回升，叠加力拓新铁矿项目的投产，后期铁矿资源供应趋增，而在钢材消费转弱，钢厂亏损进一步增大的情况下，钢厂已开始陆续有停产检修的计划，铁矿市场面临供增需弱趋势，预计矿价也将延续震荡走弱格局。





二、消息及数据

1. 国家统计局：2022年5月，中国粗钢日均产量311.65万吨，环比增长0.8%；生铁日均产量259.65万吨，环比增长1.5%；钢材日均产量395.52万吨，环比增长3.3%，均创年内新高。



2.近日唐山部分钢厂开始进行高炉减产、检修，截止目前唐山共计检修1座高炉，日均影响铁水产量约0.33万吨，考虑到高炉闷炉成本较大，部分钢厂进行休风减产操作。据统计，唐山126座高炉中有51座检修（含长期停产），检修高炉容积合计33290m³；周影响产量约74.66万吨，周度产能利用率为77%，周环比下降0.11%，月环比上升1.86%，年同比上升15.23%。据Mysteel跟踪了解，6月底-7月份唐山预计将有6座高炉陆续检修，检修容积共计9140m³，日均影响铁水产量约2.25万吨。其中涉及4座高炉为产能置换淘汰产能，但在新产能投产前存在短时间产量断档期，届时唐山高炉产能利用率将会逐步下降。



3.6月15日，力拓宣布其首个绿色铁矿项目库戴德利（Gudai-Darri）成功交付首批铁矿石。该项目位于西澳皮尔巴拉矿区，于2019年4月开始破土动工，预期寿命超过40年，总产能达4300万吨，预计将在2023年满产。该项目铁矿产品将通过混矿加工成其旗舰产品PB粉块进行销售。力拓一季度报告中提到由于资源短缺及基建设施问题，导致库戴德利产能没有顺利出产，但整个项目已经取得较大进展，并有望于二季度投产。尽管力拓一季度的产销进度较慢，但Mysteel认为，随着二季度库戴德利项目顺利投产，将会为2022年下半年PB粉块的产量带来极大的补充，从而顺利完成其全年3.2-3.25亿吨发运目标。



4.印度南部地区矿产工业联合会（FIMI）已寻求撤销Karnataka邦政府关于从Bellary和该邦其他两个地区运输和出口铁矿石的限制的方针。据悉，该指导方针或将批准Karnataka在2022年3 月31日前生产的铁矿石的运输和出口。据FIMI 表示，该政府必须解决2022年3月31日之后生产的铁矿石的的运输问题。据悉，上个月，最高法院发布命令，取消了Karnataka邦与全国其他地区的铁矿石出口限制，随后出台了该指导方针。



5. 6月15日铁矿石远期市场活跃度昨日转好，但流动性多集中在一级市场中。平台上7月装期的金布巴粉以7月指数-9.1成交，另有传闻招标的60.8%计价麦克粉以123成交，两相折算后麦克粉的折扣力度有所扩大。二级中流动性持续偏弱，出现的多为试探性或捡漏性询盘，与报盘差异较为明显。港口现货市场活跃度较差，卖家出货积极性一般，加之午后盘面大幅走弱，仅有少数钢厂按需采购。



图片









双焦



双焦 2022.6.16



一、市场点评

焦煤

      供给端，昨日传闻澳煤通关，虽然澳洲近期有恢复和中国贸易往来意愿，但该消息仅为传言，未被证实。澳洲焦煤为优质主焦煤，且按当前澳洲焦煤出口价FOB380美金左右加运费折算，我国进口有小幅利润。因当前澳洲焦煤价格呈回落趋势，若后期开放通关，我国焦煤供应将大幅宽松，主焦煤紧缺问题也能得到极大缓解，将对国内焦煤价格造成很大利空，因此远期是否真正开放澳煤通关仍需密切留意。进口蒙煤方面，14日甘其毛都口岸通关397车，虽然较前期450车有所下滑，但整体回落幅度不大，蒙煤进口仍有回升空间。

      需求端，昨日5月宏观经济数据出炉，地产指标仍未见明显好转。稳经济保生产下，短期铁水产量仍有一定支撑；长期来看，钢铁需求下行压力下，为防止产能过剩，下半年减产仍有一定必要性，昨日传闻有钢厂因利润不佳而检修，后期各地钢厂检修量有加大可能。昨日焦煤竞拍情绪有所降温，价格涨幅收窄。

      总体看，中澳关系缓和使澳煤进口潜在风险加大，且蒙煤进口仍有增长预期，终端需求表现转弱，预计走势震荡偏弱运行。





焦炭

      供给端，焦煤价格涨幅高于焦炭，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧，内蒙地区限产幅度达30%以上。

      需求端，焦炭需求边际有所转弱：前期焦炭价格上涨更多受港口投机需求拉动，而焦炭落实两轮涨价后，部分投机需求为兑现利润开始有出货意愿。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。

      总体看，焦炭供给偏紧，但需求开始走弱，现货价格进一步上涨面临较大阻力。焦炭第二轮200元/吨提涨全面落地，需注意，第二轮落地后，当前盘面价格贴水幅度扩大，虽然从基差角度看有一定贴水修复空间，但盘面摆脱升水对港口投机需求或有一定制约；另外，当前终端需求延续性不佳，预计焦炭走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率76.19%较上期值增2.56%；日均产量63.88万吨增1.63万吨；原煤库存171.32万吨降13.06万吨；精煤库存162.38万吨降8.95万吨。（Mysteel）

2、Mysteel15日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3535元/吨，平均钢坯含税成本4508元/吨，周环比上调67元/吨，与6月15日当前普方坯出厂价格4380元/吨相比，钢厂平均毛利润-128元/吨，周环比下调187元/吨。（Mysteel）

3、Kpler船舶追踪数据显示，2022年5月份，俄罗斯海运炼焦煤出口量245.95万吨，同比下降38.72%，环比增加3.01%。其中，5月份，俄罗斯向中国出口119.93万吨，同比增加15.52%，环比下降4.51%;占比49%。（Kpler）



图片







铜



铜 2022.6.16

一、市场观点

       万众瞩目的FOMC声明落地，结果是加息75基点+安抚市场的“组合拳”，入市场担忧和大多数结构的预料，加下幅度从上次的50基点提升到了75基点，随后美联储主席鲍威尔表示，75个基点的加息不会很常见，如果通胀趋于平缓，美联储可能不需要那么激进地加息，7月会议料将升息50或75个基点，短期加息落地，且有安抚市场表现，美元指数、美债都有小幅回落，预计美国下次通胀数据出炉之前，来自美联储的压力暂且缓解，预计今日有色金属存在一定反弹可能。

       国内方面，5月经济数据发布，5月工业增加值同比增长0.7%，固定资产投资累计稳步增长，1-5月累计同比增长6.2%，但地产数据依旧低迷，1—5月份全国房地产开发投资同比下降4.0%。

       供给方面，压力不大，小的干扰仍有，全球最大铜生产商Codelco因缺乏投资因素，工人威胁罢工，早些时候宣布该地区环境出现紧急情况后，它暂停了其Ventanas冶炼厂和精炼厂的运营以进行维护设备。

      加息75基点+安抚市场，美联储的紧缩压力暂时缓解，供给端仍有小的干扰，预计铜价存在微弱反弹可能，由于国内需求现状依然偏弱，估计仍是个反弹，难有持续的趋势性行情，操作上震荡思路对待。

二、行业信息

1、美联储FOMC声明及主席鲍威尔发布会总结：

1) 利率方面：FOMC以10比1的投票比例同意加息75个基点，并重申持续加息将是合适的。夏季末，联邦基金利率将被提升至2.0%以上、3.0%以下；而到2022年年底，可能会加息至3.0%-3.5%这样具有限制性的利率水平；

2) 量化紧缩：缩表将按计划进行（6月起每月的缩表步伐为475亿美元，3个月后达到950亿美元）。鲍威尔称，市场对美联储的量化紧缩（QT）进程感到满意。没理由认为FOMC的QT将引发流动性问题；

3) 通胀水平：坚决承诺将通胀率恢复到2%，在真正看到通胀下降的有力证据前不会宣布胜利。FOMC不存在薪资-物价的螺旋式上升；经济形势：在第一季度小幅下滑后，整体经济活动似乎有所回升，经济中的需求面依然很热。美联储不会试图诱发美国经济衰退；

4) 就业市场：就业增长强劲，如果通胀下降，失业率上升到4.1%，失业率仍然是历史最低水平；

2、鲍威尔：75个基点的加息不会很常见，如果通胀趋于平缓，美联储可能不需要那么激进地加息，7月会议料将升息50或75个基点。

3、美联储FOMC经济预期：2022、2023、2024年底联邦基金利率预期中值分别3.4为%，3.8%，3.4%。（3月预期分别为1.9%，2.8%，2.8%）

4、【统计局：5月份规模以上工业增加值增长0.7%】国家统计局数据显示，5月份，规模以上工业增加值同比实际增长0.7%。从环比看，5月份，规模以上工业增加值比上月增长5.61%。1—5月份，规模以上工业增加值同比增长3.3%。（国家统计局）

5、【统计局：1—5月份全国固定资产投资同比增长6.2%】国家统计局数据显示，1—5月份，全国固定资产投资（不含农户）205964亿元，同比增长6.2%。其中，民间固定资产投资117128亿元，同比增长4.1%。从环比看，5月份固定资产投资（不含农户）增长0.72%。（国家统计局）

6、【国家统计局：1—5月份社会消费品零售总额同比下降1.5%】1—5月份，社会消费品零售总额171689亿元，同比下降1.5%。其中，除汽车以外的消费品零售额155095亿元，下降0.5%。5月份，社会消费品零售总额33547亿元，同比下降6.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额30361亿元，下降5.6%。（国家统计局）

7、【统计局：1—5月份全国房地产开发投资同比下降4.0%】国家统计局数据显示，1—5月份，全国房地产开发投资52134亿元，同比下降4.0%；其中，住宅投资39521亿元，下降3.0%。（国家统计局）

8、【智利Codelco工人因冶炼厂缺乏投资而威胁罢工】上海金属网讯：外电6月14日消息，由于Ventanas冶炼厂和精炼厂缺乏投资，智利国有企业Codelco的工人周二威胁要进行全公司范围的罢工。Codelco上周表示，在当局本周早些时候宣布该地区环境出现紧急情况后，它暂停了其Ventanas冶炼厂和精炼厂的运营以进行维护设备。这个环境问题仅限于Ventanas冶炼厂的运营，不会影响该部门的其他流程，例如炼油厂（符合所有环境标准）或其他Codelco冶炼厂，"Codelco表明。Pantoja说，Ventanas需要5000万美元的投资才能符合环境标准。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.6.16



一、市场点评



      宏观方面，美联储宣布加息75基点，为1994年以来最大的加息幅度，但鲍威尔在记者会上表明不认为这种幅度加息会成为常态，下一次加息幅度很可能不是50就是75基点。鲍威尔言论使市场恐慌情绪得以缓解，美元指数回落。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。当前美国、澳大利亚面临电力短缺问题，美国、澳洲21年电解铝产能分别占全球2.1%及2.2%，关注后期是否会波及到工业用电以及电解铝生产稳定性。另外，当前俄罗斯向欧洲输气不稳定，昨日俄罗斯天然气工业公司在一份声明中表示，自6月16日起把北溪管道的天然气流量进一步削减至每天6700万立方米，导致荷兰天然气TTF涨超20%，将推动欧洲电价走高。国内方面，西南地区水电较为充足，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

     需求端，虽然5月铝下游开工边际回升，但同比下滑幅度依旧较高。国内铝材出口利润仍在高位，铝材出口对国内需求形成一定支撑，而当前随着外强内弱格局改善，铝材出口利润已较前期高点明显回落，关注远期铝材出口对国内需求的拉动是否减弱。

     总体看，短期美联储加息落地，恐慌情绪释放，盘面有所反弹，但大幅度加息对经济造成的下行压力仍在，后期仍需关注美联储7月加息幅度。当前海外能源成本有所抬升，但目前全球整体供应压力较高，需求端有因国内疫情反复不及预期可能，建议短期观望，长期偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【【工信部：电解铝等行业的落后产能基本出清】6月14日，中共中央宣传部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会的第八场发布会，介绍党的十八大以来工业和信息化发展成就。工信部副部长徐晓兰表示，在去产能方面，积极稳妥化解过剩产能，严格执行产能等量或者减量置换，1.4亿吨的地条钢全部出清，电解铝、水泥等行业的落后产能基本出清，实施重大技术改造升级工程，支持企业加快高端化、智能化和绿色化转型。2012年以来，技术改造投资占工业投资比重持续稳定在40%以上，成为提振工业投资的重要力量。（中国有色金属报）

2、【上周无铝锭流入保税区 保税区出口增加致库存下降】上海金属网讯：截止6月11日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少3510吨，库存总量减至9.08万吨，保税区库存连续4周下降。（SHMET）

3、【澳大利亚四家电解铝厂面临断电风险】当地时间6月14日，根据澳大利亚能源市场运营商(AEMO)公布的消息，澳大利亚目前面临电力短缺问题，当日晚些时候及次日，预计澳大利亚五个州将出现电力中断，其中包括新南威尔士州，维多利亚州，以及昆士兰州、南澳大利亚州、塔斯马尼亚州。数据显示，目前澳大利亚共有四家在运行电解铝厂，建成产能共计172万吨/年，分布在昆士兰、新南威尔士、维多利亚和塔斯马尼亚，均处于有断电风险的地区。据了解目前仅限居民用电，但后期如紧张加剧，工业也有一定风险。(Mysteel)

4、【5月份中国十种有色金属产量同比增3.3%，原铝产量同比增3.1%】中国2022年5月份十种有色金属产量同比增加3.3%至564万吨，1-5月份十种有色金属总产量同比增加0.9%至2725万吨。其中：5月份原铝（电解铝）产量同比增加3.1%至342万吨，1-5月份原铝总产量同比增加0.3%至1640万吨。（国家统计局）




图片











锌



锌 2022.6.16

一、市场观点

         万众瞩目的FOMC声明落地，结果是加息75基点+安抚市场的“组合拳”，入市场担忧和大多数结构的预料，加下幅度从上次的50基点提升到了75基点，随后美联储主席鲍威尔表示，75个基点的加息不会很常见，如果通胀趋于平缓，美联储可能不需要那么激进地加息，7月会议料将升息50或75个基点，短期加息落地，且有安抚市场表现，美元指数、美债都有小幅回落，预计美国下次通胀数据出炉之前，来自美联储的压力暂且缓解，预计今日有色金属存在一定反弹可能。

       国内方面，5月经济数据发布，5月工业增加值同比增长0.7%，固定资产投资累计稳步增长，1-5月累计同比增长6.2%，但地产数据依旧低迷，1—5月份全国房地产开发投资同比下降4.0%。

      加息75基点+安抚市场，美联储的紧缩压力暂时缓解，欧洲的天然气干扰有所加强，锌价预计存在一定反弹，主力合约反弹压力位26400元/吨附近。

二、行业信息

1、俄罗斯天然气工业公司在一份声明中表示，自6月16日起把北溪管道的天然气流量进一步削减至每天6700万立方米。由于技术要求和维护保养需求，俄气已关停Portovaya压缩站的另一台压缩机。

2、【统计局：1—5月份全国房地产开发投资同比下降4.0%】国家统计局数据显示，1—5月份，全国房地产开发投资52134亿元，同比下降4.0%；其中，住宅投资39521亿元，下降3.0%。详见！（国家统计局）

3、【国家统计局：1—5月份社会消费品零售总额同比下降1.5%】1—5月份，社会消费品零售总额171689亿元，同比下降1.5%。其中，除汽车以外的消费品零售额155095亿元，下降0.5%。5月份，社会消费品零售总额33547亿元，同比下降6.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额30361亿元，下降5.6%。（国家统计局）



图片









镍



镍 2022.6.16

一、市场点评

    供给端，镍铁成本松动，15日高镍铁1465-1480元/镍（到厂含税），大幅下跌，需求不振不锈钢排产下滑预期价格将持续偏弱。国内纯镍升水止跌回升。镍中间品产能不断释放，格林美表示青美邦项目预计2022年7月投产，镍中间拼的进口增长使得镍豆在硫酸镍原料的使用占比持续回落。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。5月新开工及竣工面积环比改善。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，国内疫情反复，海外通胀压力高位；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内库存缓慢上升，镍预期偏弱运行，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1 、到港继续增多  镍保税区累库持续

上海金属网讯：截止6月11日最新一周进出口数据显示，上周保税库库存净增长1090吨，总量维持在12380吨。（Shmet）

2、巴斯夫在中国扩大正极活性材料产能，实现富锰镍钴锰产品吨级规模生产

据巴斯夫中国官网消息，巴斯夫在中国控股的合资公司巴斯夫杉杉电池材料有限公司正在扩大其在湖南长沙和宁夏石嘴山基地的电池材料产能，以满足当地和全球快速增长的电动汽车（EV）市场需求。扩建项目将使巴斯夫杉杉的正极活性材料（CAM）的年产能提高至10万吨。当前，巴斯夫杉杉的富锰产品已实现吨级规模生产。这一材料的开发进程将被进一步加快，并拓宽其在客户端的应用。（界面新闻）

3、淡水河谷与特斯拉达成低碳镍产品供应协议

近日，巴西淡水河谷公司（以下简称淡水河谷）确认已与美国特斯拉公司（以下简称特斯拉）签署了一份长期合同，将由淡水河谷加拿大运营区向特斯拉供应一级镍产品。此项协议，符合淡水河谷凭借低碳足迹以及北美最大成品镍供应商的市场领先地位，提升其在电动汽车行业参与度的战略。淡水河谷的目标是将该公司30%~40%的一级镍产品销售给快速增长的电动汽车行业。（中国镍业网）

4、世界金属统计局（WBMS）：2022年1-4月，铜、铅、镍处于供应短缺状态，而铝、锡和锌处于供应过剩状态。（新浪）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.16

一、市场点评

     原料方面，由于不锈钢生产持续亏损，钢厂向上寻求利润，高镍生铁价格跌跌不休，15日镍铁均价下跌35元/镍，预计继续下行。高碳铬铁弱稳运行。供给上300 系6月停产、检修范围扩大，300系排产环比下滑6.2%，同比减17.2%。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比增加0.53%，年同比上升16040%，其中300系库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，原料价格下滑，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱运行

二、消息与数据

1、6月15日高镍铁1465-1480元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、烟台华新丽华高端精密不锈钢项目二期开工，拟2023年6月投产

6月14日，烟台华新丽华高端精密不锈材料绿色智能制造项目二期工程开工仪式隆重举行，计划2023年6月投产，达产后预计年可生产不锈银亮棒材6万吨、光亮洁净材料32.4万吨。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 134
