【工业品早评】限产传闻再起，黑色原料再次承压
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-01 08:34 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月1日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据均显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格略降，东南亚钢坯价格回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国建材成交环比上一周继续回升。叠加近期疫情防控政策进一步放宽，生产经营活动持续恢复，昨日公布的6月份PMI数据也重新回到50以上，显示制造业恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期继续向好。不过，出口方面，由于近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差不断收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，近期钢材市场开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但因近期原料价格跌幅较大，钢材成本支撑下移，钢价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.国家统计局：6月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升0.6个百分点，重回临界点以上，制造业恢复性扩张。



2.6月29日Mysteel统计40家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4440元/吨，环比上周上升161元/吨。平均利润为-106元/吨，谷电利润为-5元/吨，环比上周下降100元/吨。



3.伴随近期卷板价格下跌，电费成本支撑，钢厂利润提振困难，欧洲大部分钢厂将会削减其产能。安塞乐米塔尔，全球第二大欧洲钢厂，就因高能源价格实施选择小时制停产电弧炉，并关停法国敦刻尔克的一座高炉。从整体欧洲需求看，近半年来都并未得到明显改善，一方面，碳关税的发布，使得一些关键的下游消费行业和钢厂，通过关闭或将生产从欧洲转移到其他地区调整碳足迹。另一方面，尽管新冠疫情已经过去甚远，但由于远程办公的普及，对办公楼的需求减少，建筑业需求也因此受到影响。短期内可能会维持现状，叠加生产成本高企，减产预期支撑明显。另外，欧美加息，资金成本上升，意味着一些投资可能中断，进而对钢铁的需求可能也会减弱，会让现阶段市场上供应过剩的现状雪上加霜。



4.Mysteel获悉，由于国内需求下降以及最近征收15%的出口税导致海外销售不可行，几家印度私营钢厂计划从下个月开始通过各种替代方案减产。一些工厂正在考虑减少产量的选项之一是提前进行年度维护停工。相关人士表示，通常钢厂在9月至10月期间会进行15-25天的停产检修，但由于过去一个月国内钢价下跌15%，加上库存增加，部分钢厂将从七月开始进行年度检修。其他钢厂将采用的另一种选择是尝试每月每隔三到五天减产，以限制库存增加的速度。据了解，印度国内月均钢材产量约为1000万吨，5月份降至600万吨，钢厂库存仍在增加，表明当地需求低迷。5月份的钢铁出囗量估计为75万吨，而2021年5月为124万吨，由于征收出口税，预计6月份的出口下降幅度将更大。



5.30日全国建材成交转弱，市场交投氛围一般，终端和投机采购都不积极，整体成交量较前一日有所下滑。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期澳巴发运量均有回升，全球发运也表现增加，虽然受前期发运影响，短期国内到港量仍不高，但因疏港量持续回落，本周国内港口铁矿库存开始出现小幅累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，近期各地已陆续开始有钢厂停产检修，本周铁水产量继续下滑，预计7月检修高炉数量还将进一步增大。不过，由于近期钢材即期利润有所恢复，短期钢厂减产动力趋弱，且随着钢厂原料库存的持续下降，部分钢厂仍有一定的刚需补库。昨日铁矿港口现货成交小幅增加，但远期美元货成交再度下滑，目前PBF落地利润即将转正，超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求仍有分化。

综合而言，随着钢厂亏损加剧，近期各地钢厂计划停产检修的消息增多，本周铁水产量再度下滑，且随着矿山发运进入旺季，进口矿供应趋增，本周港口铁矿库存也出现小幅累库，整体铁矿市场开始呈现供增需弱格局，矿价也再度承压下行。





二、消息及数据

1. 据Mysteel不完全统计，6月15日-6月30日，全国样本企业共有34座在检高炉、累计容积33730m³，铁水日产量减少9.99万吨；共有21座在检电炉、粗钢日产量减少5.31万吨；共有42条在检轧线、累计影响成材日产量8.12万吨。



2. 唐山126座高炉中有55座检修（含长期停产），检修高炉容积合计38510m³；周影响产量约84.3万吨，周度产能利用率为74.3%，周环比下降1.19%，月环比下降2.26%，年同比上升12.67%。



3. 6月30日，Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3045.43万吨，烧结粉总日耗111.44万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1434.50万吨，烧结粉总日耗54.66万吨，库存消费比26.24，烧结矿中平均使用进口矿配比84.40%。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3418元/吨。



4.Metinvest集团宣布暂停南部、Ingulets以及北部采矿和加工厂的运营。预计南部和Ingulets工厂将从7月1日开始暂停，而北部工厂将于7月中旬暂停 。7月后只有中央采矿及加工厂将继续运营。Metinvest旗下的Kametstal钢厂将有1座高炉于7月1日起停产， 其余一座高炉将维持运作。停产的主要原因为目前下游对钢材需求疲软以及钢材生产成本过高。北部采矿和加工厂是欧洲最大的铁矿区之一，主要产品为66%铁精矿和品位分别为62%、63%、65%的球团。2021年球团产量同比增加20.2%至635万吨，铁精矿产量同比增加5.2%至1340万吨。中央采矿和加工厂是乌克兰五个最大的铁矿石生产商之一，主要产品为65%和68.2%的铁精粉，以及铁含量为63.9%的球团。2021年，中央采矿和加工厂的铁精矿产量同比减少2.1%至480万吨，球团产量同比减少0.5%至226万吨。Ingulets采矿和加工厂的产品为品位为64.8%和67%的铁精粉。2021年1-11月，该厂铁精矿产量同比增加8.5%至1180万吨。南部采矿和加工厂的产品包括铁精矿和烧结粉。2021年该厂铁精矿产量同比增加5.5%至1350万吨。



5.6月30日远期现货市场活跃度不高，平台上8月装期纽曼粉以固定价120.25成交，与走弱的外盘和二级市场对于纽曼粉的预期相比该价格相对较高。二级上报价基本维持不变，但是活跃度较弱，对于PB粉的询盘也相对较少，另传闻有国外钢厂将自身资源转售至国内，表明了国外下游市场的表现同样偏弱。港口现货市场活跃度小幅提升，成交品种仍集中在PB粉上，但受性价比的影响折扣粉关注度较高。



图片









双焦



双焦 2022.7.1



一、市场点评

焦煤

      供给端，下游负反馈叠加山东增储保供，煤矿库存继续累积。根据Mysteel，山东省煤炭储备任务量由400万吨提升至580万吨，或将延长大矿停止对市场户销售时间，导致市场配焦煤流通资源偏紧。进口蒙煤方面，29日甘其毛都口岸通关车数突破500车大关，达到530车，无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期焦煤供应增量压力仍在。

      需求端，周初在疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强等因素共同作用下，市场情绪回暖，焦煤竞拍情绪也有所好转。根据Mysteel，主流煤种竞拍成交价上涨100-400元/吨左右；而焦企补库仍较为谨慎，仅以按需采购为主。本周铁水产量再次下滑至235.96万吨，且再次有限产传闻出现，导致盘面再次走负反馈逻辑。远期来看，钢厂持续维持高产有产能过剩风险，加之铁水即将步入季节性下滑周期，铁水向下仍是大趋势。

      总体看，焦煤远期供给趋松，需求趋弱。周初焦煤向上进行基差修复后，市场重回负反馈逻辑，预计盘面震荡偏弱运行，短期需密切留意是否有官方限产政策出台，以及终端需求的回暖能否延续。



焦炭

      供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，焦企进行限产，本周焦企日产下滑。

      需求端，周初在疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强等因素共同作用下，市场情绪回暖，而钢厂仍对焦炭维持按需采购状态，焦企仍在累库；另外，本周铁水产量再次下滑，导致钢厂焦炭库存可用天数被动回升，意味着后期补库动力也不会很强。昨日山西钢厂再次对焦炭进行第二轮提降，而焦企由于亏损严重，对提降进行联合抵制，预计第二轮提降落地较为困难。

      总体看，焦企处于被煤矿和钢厂双重压制局面，焦企焦煤库存可用天数过低，打压焦煤价格困难，而钢厂焦炭库存可用天数回升，仍有提降意愿，预计焦企利润仍将维持低位。焦炭下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。目前焦炭现货仍处于第二轮提降未落地阶段，预计现货价格将暂时僵持在目前阶段，盘面短期震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：山东省煤炭储备任务量提升，据悉要求7月底前山东主流大矿煤炭储备达580万吨（原任务要求400万吨）。煤炭储备主要影响山东市场气煤、1/3焦煤供应，部分大矿已基本停止市场户销售，预计近期山东炼焦煤市场稳定运行，现山东主流市场气煤报2180-2210元/吨，1/3焦煤报2590-2680元/吨。（Mysteel）

2、Mysteel煤焦：30日受原材料价格居高不下影响，生产成本压力较大，山西部分钢厂对所有品种焦炭价格下调200元/吨，于2022年6月30日零时执行。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.1

      昨日6月制造业PMI公布，成功站上50，从数据分项看，生产和物流在恢复，新订单也在恢复，但新出口订单和在手订单依然处于萎缩状态，50.2的数据略低于50.5的市场预期，从工业品市场运行来看，对数据略感失望。5月美国核心PCE同比增4.7%，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，经济衰退担忧加剧，美国10年期国债收益率得3%，长短债基本持平，工业品价格集体走弱。

       供给方面，秘鲁Las bambas铜矿与居民对话取得进展 ，CSPT小组第二季度总经理会议于今日上午在线上召开，并敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，价格回落市场观望情绪浓重，平水铜现货升水60元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，趋势上偏空思路对待。

二、行业信息

1、美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小，预测机构纷纷下调美国经济展望；

2、5月核心PCE物价指数同比增长4.7%，为去年11月以来最小的增幅，4月为增长4.9%。这是美联储衡量其2%的通胀目标时青睐的指标。

3、  美联储经济预测模型：Q2美国GDP将萎缩1%；美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳，机构则应声下调了增长预期。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%。大摩经济学家现在预计第二季GDP折合年率增长0.3%，远低于几天前2%的预估。

4、美国10年期国债收益率跌破3% 因经济衰退担忧加剧；美国基准10年期国债收益率周四回落至3％这一重要心理关口下方，因为交易员对经济衰退的担忧超过了对通胀的焦虑。该收益率一度下跌9.3个基点至2.996％。虽然市场6月初就曾达到这一水平，但在通胀担忧和美联储可能收紧政策的情况下，收益率后来攀升至近3.50％。周四收益率获得了更多下行动能，因美国个人支出数据和美联储关注的一个关键通胀指标低于多数分析师的预期。

5、【美联储7月加息75个基点的概率为83.2%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为16.8%，加息75个基点的概率为83.2%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为13.5%，累计加息125个基点的概率为69.9%，累计加息150个基点的概率为16.6%。(金十数据)

6、【快讯】中国6月官方制造业PMI 50.2，预期50.5，前值49.6。6月份中国制造业采购经理指数为50.2%，重回扩张区间。（央视新闻）

7、【统计局：智利5月铜产量同比下滑2.7%】据外电6月30日消息，智利国家统计局周四发布数据显示，智利5月铜产量同比下降2.7%，至480,275吨。智利是全球最大的铜生产国。据统计局称，另一方面，智利5月制造业产出环比增长3.5%。（文华财经）

8、【MMG：秘鲁Las bambas铜矿与居民对话取得进展】据悉，目前MMG旗下秘鲁Las bambas铜矿与周边六个抗议社区的对话工作小组已组建完成并持续进行对话协商中。随着Huancuire和Pumamarca的社区居民于周一开放对话，加之上周组建的Fuerabamba、Chila、Choaquere和Chuicuni四个社区工作小组，秘鲁政府已完成六个对话工作小组的组建工作。社区领袖、Las bambas矿业公司代表和政府各部门官员将参与其中，各方将就物理卫生，教育，就业，社会（公共企业、企业家、弱势群体），农业，环境，健康等七大主题展开协商对话。（Mysteel）

9、【CSPT敲定今年三季度现货铜精矿采购指导加工费】据了解，由于疫情原因，原定于在黄石召开的CSPT小组第二季度总经理会议于今日上午在线上召开，并敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费。此外，二季度SMM进口铜精矿指数均价为78.68美元/吨。（SHMET）

10、【国家发改委：有力有序有效推进重大项目建设 积极扩大有效投资】国家发展改革委召开扎实推进项目前期工作、加快推进重大项目建设电视电话会议。会议要求，各级发展改革部门要突出工作重点，有力有序有效推进重大项目建设，积极扩大有效投资。一是进一步细化项目清单，分类施策，加快推进实施“十四五”规划102项重大工程。二是把握好重点领域建设任务，全面加强基础设施建设，扩大制造业和高技术产业投资，加强社会民生领域补短板建设。三是发挥重大项目牵引和政府投资撬动作用，加强社会资本投融资支持，促进社会资本投资健康发展。同时，要统筹疫情防控和项目建设工作，最大限度减少疫情对重大项目建设的影响。（国家发展改革委公众号）



图片











铝



铝 2022.7.1



一、市场点评

      供给端，海外方面，当前欧洲面临俄罗斯断供天然气风险，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，虽然下半年全国投、复产进度放缓，但下半年仍有200多万吨产能待增，加之国内进口利润修复，出口量或将下降，国内铝供应压力仍将逐步抬升。目前广西投产仍较顺利，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。

     需求端，美国5月个人消费支出今年首次下滑，消费者信心指数也大幅回落，欧洲天然气短缺也对欧洲经济生产活动造成干扰，欧美铝现货升水均出现回落，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。近期市场对于国内需求预期的改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱，以及经济刺激预期加强，而当前现实需求表现依旧较为疲软。昨日铝锭去库1.5万吨，主要去库地依旧在无锡；而铝棒库存由降转增，铝现货贴水幅度也有所扩大。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，铝受到的宏观压制将长期持续，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【截止5月22日，除中国外，非洲和亚洲的氧化铝产量继续以每月2.6%的速度增长】上海金属网讯：外电6月29日消息，国际铝协会（International Aluminal Institute）的数据显示，2022年5月，非洲和亚洲（不包括中国）的氧化铝产量环比增长2.63%，达到121万吨。2022年4月，该地区氧化铝产量为117.9万吨，较3月份的108.8万吨增长了8.36%。5月22日，非洲和亚洲（不包括中国）的氧化铝产量同比增长6.70%，高于113.4万吨。（SHMET）

2、【6月30日中国氧化铝港口库存合计32.5万吨】6月30日中国氧化铝港口库存合计32.5万吨，较上周下降0.1万吨。其中连云港1.3万吨、青岛港10万吨、鲅鱼圈8.7万吨、盘锦港6.5万吨、锦州港6万吨、钦州港、防城港、日照港、龙口港、曹妃甸暂无现货库存。（Mysteel）




图片











锌



锌 2022.7.1

一、市场观点

        昨日6月制造业PMI公布，成功站上50，从数据分项看，生产和物流在恢复，新订单也在恢复，但新出口订单和在手订单依然处于萎缩状态，50.2的数据略低于50.5的市场预期，从工业品市场运行来看，对数据略感失望。5月美国核心PCE同比增4.7%，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，经济衰退担忧加剧，美国10年期国债收益率得3%，长短债基本持平，工业品价格集体走弱，锌价重挫。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存显著去化。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，沪锌指数反弹至24500压力一带，上行无果，趋势向下，操作上逢高做空为主。

二、行业信息

1、美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小，预测机构纷纷下调美国经济展望；

2、5月核心PCE物价指数同比增长4.7%，为去年11月以来最小的增幅，4月为增长4.9%。这是美联储衡量其2%的通胀目标时青睐的指标。

3、  美联储经济预测模型：Q2美国GDP将萎缩1%；美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳，机构则应声下调了增长预期。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%。大摩经济学家现在预计第二季GDP折合年率增长0.3%，远低于几天前2%的预估。

4、美国10年期国债收益率跌破3% 因经济衰退担忧加剧；美国基准10年期国债收益率周四回落至3％这一重要心理关口下方，因为交易员对经济衰退的担忧超过了对通胀的焦虑。该收益率一度下跌9.3个基点至2.996％。虽然市场6月初就曾达到这一水平，但在通胀担忧和美联储可能收紧政策的情况下，收益率后来攀升至近3.50％。周四收益率获得了更多下行动能，因美国个人支出数据和美联储关注的一个关键通胀指标低于多数分析师的预期。

5、【美联储7月加息75个基点的概率为83.2%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为16.8%，加息75个基点的概率为83.2%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为13.5%，累计加息125个基点的概率为69.9%，累计加息150个基点的概率为16.6%。(金十数据)

6、【快讯】中国6月官方制造业PMI 50.2，预期50.5，前值49.6。6月份中国制造业采购经理指数为50.2%，重回扩张区间。（央视新闻）

7、【国家发改委：有力有序有效推进重大项目建设 积极扩大有效投资】国家发展改革委召开扎实推进项目前期工作、加快推进重大项目建设电视电话会议。会议要求，各级发展改革部门要突出工作重点，有力有序有效推进重大项目建设，积极扩大有效投资。一是进一步细化项目清单，分类施策，加快推进实施“十四五”规划102项重大工程。二是把握好重点领域建设任务，全面加强基础设施建设，扩大制造业和高技术产业投资，加强社会民生领域补短板建设。三是发挥重大项目牵引和政府投资撬动作用，加强社会资本投融资支持，促进社会资本投资健康发展。同时，要统筹疫情防控和项目建设工作，最大限度减少疫情对重大项目建设的影响。（国家发展改革委公众号）



图片









镍



镍 2022.7.01

一、市场点评

    供给端，镍铁最新采购成交价1340元/镍，较前一工作日下跌10元/镍。本周印尼镍铁发运环比减少23.08%，国内到港环比减少28.76%。诺镍表示尽管面临挑战，计划内的生产活动有变化和延误，但通过修改一些计划和自身努力，该公司有望实现2022年产量预期。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆 。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、据Mysteel调研了解，6月30日，华东某钢厂高镍铁少量成交，采购成交价1340元/镍（到厂含税），交期7月15日。（Mysteel）

2、俄罗斯诺里尔斯克镍业有望实现2022年产量目标

外媒6月29日消息，俄罗斯诺里尔斯克镍业（Nornickel）首席运营官Sergey Stepanov周三在线上活动上表示，尽管面临挑战，计划内的生产活动有变化和延误，但通过修改一些计划和自身努力，该公司有望实现2022年产量预期。（SHMET）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.01

一、市场点评

     原料方面，高镍铁采购成交价下跌至1340元/镍，高碳铬铁及废不锈钢也持续下滑。不锈钢成本持续下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.68万吨，周环比上升0.15%，年同比上升19.73%，其中300系库存总量44.75万吨，周环比下降0.37%，降幅收窄，主要为冷轧去库。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月30日高镍铁1340-1355元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、据Mysteel调研了解，6月30日，华东某钢厂高镍铁少量成交，采购成交价1340元/镍（到厂含税），交期7月15日。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 4
