【农产品早评】苹果：销售转入淡季，客商补货放缓
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年02月25日 08:32 上海
图片
农产品早评 | 2025年2月25日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.96元/kg，环比变化+0.34%；屠宰量为135428头，环比+0.25%；主力合约LH2505报价13000元/吨，环比+0.81%。

供给端，养殖端正常出栏，肥标差逐步回落。据我们统计，当前150-170kg大猪与标猪价差约在1.16元/kg，距离价差较大的时候回落不小。全市场来看，随着大猪需求逐步减少，养殖端大猪报价也有所减少，肥猪市场热度呈现回落趋势。

需求端，二育积极性减弱，需求逐步进入淡季，终端走货较为困难。据涌益讯，昨日宰量环比小增。从元宵后的宰量增速较慢来看，今年市场屠企复工节奏偏慢，订单可能同比较少，后续需求将正式进入淡季期。

总的来说，生猪市场当前维持供增需弱的局面，猪价呈现逐步阴跌的趋势，前期肥猪价格吸引的二育陆续降温，标志一二季度的淡季期将正式到来，后续猪价存在回调至成本附近的预期。接下来我们关注的点主要是：1.猪价下跌的节奏是保持阴跌，还是断崖式打到成本。2.猪价跌至14元/kg上下后第二批二育的进场节奏3.三月集团的出栏计划及参与本次二育后育肥完成的肥猪的出栏节奏。

技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：近期肥标差稳定为主，部分区域有缩。目前大肥存栏量整体偏低，故大肥价格持续高位运行，肥标差仍保持较大区间。但部分区域反馈350斤以上猪源少，报价乱，有价无市，故肥标差仅供参考，实际意义有限。（涌益咨询）

2.机构消息：终端走货难度较大，贸易商拿货积极性减弱，加之二育进场表现收敛，屠企采购难度不高。短期来看，供给端难有缩量预期，预计明日行情或弱稳调整。（涌益咨询）

3.机构消息：市场供过于求，猪价普遍下跌。周末猪价再度转入弱势。需求淡季，居民消费整体疲软，而养殖端出栏节奏加快，二育入场谨慎，供应增量。市场供过于求，猪价普遍下跌。预判2月下旬猪价总体偏弱走势为主的可能性更大，2月份出栏大猪月度交易加权均价环比止涨转下跌。（钢联农产品）

4.财经新闻：2025年1月份，公司肉猪养殖综合成本为6.4元-6.5元/斤。温氏股份2月20日在投资者互动平台表示，2025年1月份，公司肉猪养殖综合成本为6.4-6.5元/斤，毛鸡出栏完全成本为5.6-5.7元/斤。(公开资料整理)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05下跌0.89%，收盘9158元/吨，日盘棕榈油05下跌1.37%，收盘9240元/吨。受到商品整体偏弱以及原油下跌影响，同时自身价格偏贵下担心需求受到抑制，资金获利减仓4.2万手。路透，由于棕榈油太贵，印度SEA预计一季度印度采购棕榈油数量首次低于豆油和葵油。现货基差下跌，天津770（-72），山东920（-122），江苏580（-122），广东730（-72）。

供给端：东南亚产地还是位于季节性产量偏低时期，产地没有供应压力。

需求端：利多来自于东南亚和印度斋月备货对消费有一定支撑。但是值得关注的是，原油价格下跌，对生物柴油的影响以及豆棕价差倒挂对消费的限制。

观点：短期来看棕榈油供需偏紧的态势没有改变，需要关注原油下跌在生物柴油端的影响，以及棕榈油长期比豆油贵对消费的抑制。建议不宜追高，可以等待回调充分做多。

菜油：

夜盘菜油05上涨0.12%，收盘8835元/吨，日盘菜油05合约下跌0.17%，收盘8824元/吨。

供给端：国内现货库存偏高，有去库存压力。加拿大菜籽反倾销还未出结果，对进口菜籽有影响。

需求端：菜油-豆油价差偏低，有利于菜油的消费。

观点：利空来自于现货库存偏高，有去库存压力，菜油表现在三大油脂里面偏弱。地缘政治风险溢价对价格有底部支撑，预计在底部震荡等待库存进一步去化。

豆油：

夜盘豆油下跌0.03%，收盘7964元日/吨，盘豆油05合约上涨0.43%，收盘7966元/吨。豆油现货基差，福建736（8），广东596（-2），江苏476（-2），山东476（18），天津446（58）。

供给端：近月大豆到港偏紧，对豆油价格有一定支撑。远月来看，随着巴西大豆收获加快，到港增加，远期供应增加。原料端，USDA预计全球大豆维持增产增库存的宽松格局。

需求端：豆油-棕榈油价差偏低，棕榈油比豆油贵有利于豆油的食用消费。

观点：大豆宽松的叙事市场反映较为充分，没有新的利空因素驱动，同时虽然油脂板块在棕榈油的带动下整体偏强，但是豆油自身缺乏向上的驱动。预计豆油在底部震荡，等待美国播种季节的到来。

市场消息：

1. SPPOMA预测马来棕榈油2月前20日产量环比提高8.57%

2. SGS预计，马来西亚在2月1日至20日期间的棕榈油出口量将达到591,791吨，相较于上月同期的645,600吨，预计下降8.33%。

3. 据外电报道，两位政府官员于周五透露，印度可能将在未来六个月内第二次上调植物油进口关税。此举旨在援助数以万计的油籽农民，以缓解国内油籽价格急剧下跌所带来的困境。

4. 据SEA，印度一季度首次出现棕榈油进口数量低于豆油和葵油。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕上涨0.14%，收盘2929元/吨，日盘豆粕05合约下跌1.36%。现货基差，广东675（-30），江苏725（-10），山东795（-10），天津905（0）。

供给端：近端由于到港大豆偏少影响，现货偏紧。但是巴西丰产预期没有改变，预计随着后期大豆到港增加，大豆供应偏紧的态势得到改善。

需求端：下游饲料厂库存偏低，有补库存需求。

观点：现货仍然偏强，但是随着后期大豆到港增加，预计大豆库存将增加，大豆供应紧张缓解。预计豆粕在底部震荡等待美国播种季节的到来。

菜粕：

夜盘菜粕05上涨0.15%，收盘2592元/吨，日盘菜粕05合约下跌1.3%。菜粕基差，华东13（34），福建113（-6），广东33（-6），广西33（-6）。

供给端：国内菜粕库存偏高，菜粕有去库存压力。全球来看，2024-25菜籽年度结转库存降低。

需求端：一季度是水产养殖淡季，菜粕需求偏弱。

观点：菜粕现货供大于求，对价格形成利空。利多支撑来自于地缘政治风险溢价。预计菜粕在底部震荡。

市场消息：

1. PNA预测巴西大豆收获进度37.63%。

2. 市场预期2025年美国大豆种植面积8440万英亩，同比2025年下降270万英亩。



图片









苹  果



苹果：山东产区行情平稳，进入销售淡季之后，近期客商数量略有减少，客商采购偏谨慎，冷库成交量比之前减少；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，客商采购偏谨慎，近期产地冷库果农货要价偏高，客商接受程度有限，成交量有所减少；近期市场到货较为稳定，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货；部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度也逐渐放缓，销区表现一般，短期震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：河北崔尔庄市场红枣价格好货价格偏强，小幅上涨0.10元/公斤，停车区到货以等外为主，价格较上周上涨0.20-0.30元/斤，看货采购客商较多；广东如意坊市场到货3车，参考到货一级9.50元/公斤，二级8.00-8.30元/公斤，根据质量不同价格不一，早市成交少量；短期下游有一定补货需求，期现商继续进场采购，期现价差收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6600元/吨（0），俄针6000元/吨（0）；阔叶浆现货小幅上涨，金鱼4850元/吨（+30）；针阔叶浆价差1750元/吨（-30），成交略有好转；白板纸部分市场迎来新一轮降价，白卡纸市场业者看淡后市，冷静观望；生活用纸社会订单增加，终端消费表现尚可，部分纸企成品纸涨价函较多；文化用纸阶段货源供应压力不大，成本面支撑坚挺，工厂多积极向下游落实涨价计划；整体来看，节后国内纸浆和成品纸累库边际放缓，短期维持震荡，关注宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 89

?