【黑色早评】铁水增焦煤去库加快，双焦夜盘反弹
图片
黑色早评 | 2025年3月7日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续回升，澳巴及非主流发运均有不同程度增长。不过，受前期发运减量影响，近日国内铁矿到港量有明显减少，叠加疏港回升压港大增，本周铁矿港口库存大幅减少。国内矿方面，虽华北地区因环保部分矿企暂停开采，但其它区域矿企生产积极性较高，本周国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，SMM调研显示受会议期间环保限产影响，本周铁水产量继续下降。但本周钢联数据显示高炉开工率延续回升，日均铁水继续增加2.57万吨至230.51万吨，钢厂盈利率也增长3.03%至53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅上升，但进口矿库销比继续回落。考虑到3月铁水仍有增量预期，叠加钢厂库存仍处低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交有所上升，但远期美元货成交大幅减少，目前PB粉落地亏损略有扩大，国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿供需双增且港口库存有明显下降，叠加两会期间国内宏观预期向好，预计短期矿价小幅震荡偏强运行。







二、消息及数据

1.3月6日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2896.22万吨，环比上期减12.57万吨。进口烧结粉总日耗111.23万吨，环比上期减0.62万吨。库存消费比26.04，环比上期增0.03。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1233.75万吨，环比上期增7.41万吨。进口烧结粉总日耗54.28万吨，环比上期减2.59万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比87.23%，环比上期减0.03个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2467元/吨，环比上期减30元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2466元/吨，环比上期减43元/吨。



2.Mysteel统计全国47个港口进口铁矿库存为15087.88万吨，环比下降668.52万吨，在港船舶数72条，环比增加15条。港口卸货入库量下滑，叠加部分区域钢企提货增加，综合导致本周港口进口矿库存减量明显，尤其华北、华东区域港库降幅相对较多，沿华南和东北区域库存减量较少。疏港来看，本期港口日均疏港量保持小幅上江次之，升趋势，增量主要集中在沿江、东北、华东三个区域，其他区域疏港均有小幅回落。



3.Mysteel统计本期共新增15座高炉复产，7座高炉检修，高炉复产多数地区均有发生，主要原因在于随着成材需求持续好转，钢厂利润开始走扩，前期检修的高炉陆续复产；高炉检修在河北、浙江等地区，主要因天气原因临时性检修，预计短期或将进行复产，同时近期随着原料价格大幅走弱，钢厂盈利率明显好转。



4.3月5日，力拓宣布将投资18亿美元开发Brockman Syncline 1矿山项目，以延长西澳大利亚西皮尔巴拉地区Brockman矿区的开采寿命。BS1项目是Brockman矿区的一项大规模投资，该矿区包括Brockman 4和Greater Nammuldi，总年产能约为1.3亿吨。该项目将利用现有设施进行生产，具备每年处理高达3400万吨铁矿石的能力。预计该项目的首次出矿时间为2027年，此前预计为2028年。BS1是力拓一系列替代项目之一，另外的Western Range项目建设已完成90%以上，预计将于2025年上半年首次出矿；Hope Downs 1和West Angelas的维持项目正在审批过程中。此外，力拓继续推进Rhodes Ridge的预可行性研究。Rhodes Ridge是全球最大、品质最高的未开发铁矿石矿床之一，目标初始产能为每年4000万吨，首次出矿时间预计为2030年。



5.3月6日铁矿石远期市场活跃度弱于昨日，平台上暂未观察到成交；矿山私下议标方面有超特粉小长协、卡拉拉精粉和musa粉，但是均未观察到具体结标价格。二级市场上卖家报盘积极性尚可，多以MNPJ资源为主，报盘水平持稳；买家当中多为贸易商看货，但整体询盘情绪也比较一般，多观望为主；截止目前还未观察到具体成交。港口现货交投氛围好于昨日，主流港口价格呈小幅波动，成交多以中品为主。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：从2024年下半年开始，焦煤产量和库存持续增加至较高位，供需过剩逐步明显，未来钢材控产，利空双焦需求，但未见煤炭控产政策，传言将控制进口量，但未见政策出台，焦煤供需过剩或将加剧，仍建逢高空，关注煤炭政策变化。本周铁水产量继续回升，带动双焦盘面略有走强，但在长期市场需求偏弱，或者钢材控产的背景下，预期铁水产量增加空间有限。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：6日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。目前市场双焦偏弱，下游焦钢企业按需补库为主，铁水产量复产进度较慢，钢材需求无根本性好转，市场频现提降风声。进口蒙煤市场焦煤价格继续承压，部分期货商出售低价资源，蒙5原煤市场价格再度下移，市场观望情绪加重。后期重点关注国内外宏观事件落地情况和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：6日港口焦炭现货市场暂稳运行。内贸市场情绪较一般，市场资源询盘价格存在下移；外贸需求表现一般，整体报盘价格暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部3月6日重点关注：焦炭方面，近期黑色系期货盘面表现不佳，市场情绪低落。受此影响，钢材价格再度走低，成材交投活跃度不足，整体去库缓慢，多数钢企消耗原料库存，对焦炭采购增量有限；供应方面，两会期间，唐山地区焦钢企业同步限产，其它地区因亏损原因，部分焦企小幅限产，整体开工继续下滑。焦炭十轮下调后，焦化厂整体库存压力有所缓解，但也有部分焦企出货再度有压力，在铁水产量延续低位下，焦炭基本面仍偏宽松，短期内焦炭价格暂稳承压运行，后续需关注原料煤价格及铁水产量恢复情况。焦煤方面，两会期间整体供应影响有限，产地除个别事故煤矿停产外，其余多数开工正常，供应端相对稳定。需求端焦钢企业因两会环保及亏损等因素不同程度停限产，原料刚需继续回落，且宏观层面暂无明显利好刺激，市场信心不足，下游谨慎采购，本周山西地区主流大矿竞拍成交跌多涨少，焦炭看跌预期仍存，短期煤价依旧承压。进口蒙煤方面，终端需求欠佳，下游谨慎压价采购，蒙煤成交氛围清淡，价格偏弱震荡，蒙5长协原煤价格降至870-880元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，主要是板材产量下降、建材产量仍有上升，且富宝电炉日耗继续增8.4%，整体钢材供应小幅下降。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有上扬，国外主要地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库有所下降，总库存开始出现去化，钢材表需多有所回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量207.55万吨，环比上升32.54%，基建水泥直供量环比上升28.75%；混凝土发运量为52.4万方，环比增加15.83%；样本建筑工地资金到位率为57.3%，周环比上升0.81个百分点，显示建筑下游需求进一步恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，但欧洲继续降息，海外市场不确定性依然较大。本周两会政策目标大多符合市场预期，但部委记者会政策基调依然积极，国内宏观氛围向好。进出口方面，昨日欧盟钢价继续上涨，东南亚钢价小幅回落，国外其他地区钢价持稳，目前国内外板卷价差小幅扩大，国内钢材出口空间趋增，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。

综合而言，当前钢材市场供减需增且库存开始去化，叠加国内宏观氛围再度向好，预计短期钢价小幅震荡略偏强运行。







二、消息及数据

1.国家发展改革委主任郑栅洁：将设立国家创业投资引导基金。提振消费专项行动方案将很快发布实施。国家发展改革委将分行业出台化解重点产业结构矛盾的具体方案，推动落后低效产能退出，扩大中高端产能供给，让供给侧更好适应市场需求变化。



2.商务部部长王文涛：2025年，要把扩消费和惠民生结合起来，统筹商品消费和服务消费，推出更多务实管用举措。其中，以旧换新“加力扩围、惠民升级”，扩大“换新”补贴的品类范围。2025年，将从“政策加力、拓展增量、帮扶企业”三方面下功夫，全力以赴稳外贸。



3.央行行长潘功胜：今年将根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。目前金融机构存款准备金率平均为6.6%，还有下行空间，还可研究降低结构性货币政策工具利率。进一步扩大科技创新和技术改造再贷款规模，拓宽政策支持的覆盖面。



4.Mysteel数据：本周唐山主要仓库及港口同口径钢坯库存117.24万吨，周环比减少1.32万吨，较去年同期减少26.69万吨。调研周期内，因环保限产下游多数停产操作，对坯需求减弱，整体去库速度放缓。



5.根据印度临时贸易数据，2024-25财年前10个月（4月至次年1月），印度成品钢材进口总量突破830万吨，同比激增20.3%，刷新历史峰值，再次成为钢材净进口国。 数据显示，中国、韩国、日本三国持续主导印度进口钢材市场，合计占比高达78%。其中，韩国以240万吨进口量稳居首位，同比增长11.7%；中国紧随其后，出口印度成品钢230万吨，同比微增3.4%。



6.6日全国建材成交偏强，市场交投氛围再度好转，低价成交为主，刚需期现投机均有拿货，全天整体成交量较前一日明显回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
【有色早评】特朗普暂缓加墨关税，有色全线收涨
图片
有色早评 | 2025年3月7日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



沪铜在经历了前日特朗普关税带来的反弹后维持了高位震荡的走势，仍旧受到宏观环境不确定，自身供需矛盾尚未激化的影响。



宏观方面，特朗普关税政策经过了前日的发酵后，溢价趋势放缓。美国2月挑战者企业裁员人数环比激增，美国1月贸易帐录得纪录最大贸易逆差，经济数据仍较为疲软叠加上欧央行的鹰派降息，美元指数持续偏弱从而支撑铜价。但鉴于美股的持续低迷和经济数据偏弱的预期尚未扭转，全球需求伴随着关税政策的不断变化仍受到较大压制，同时供应端也随着贸易战相对受限，从而形成供需同时走弱的预期格局。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-14.8美元，但精炼铜供给未出现减产情况，2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，产量上行主要源于冶炼产能恢复，多数冶炼厂在年前已经备足原料库存，开工率维持较高水平，矛盾尚未激化，而需求端，国内社会库存上周有所下降，主要受到铜价重心下移的驱动，下游接货需求有所提振；受到关税和Comex带来的实物转移影响，进口量有所下滑。但宏观环境仍不支撑消费大幅反弹，下游消费疲弱局面尚未明显改善，库存压力不会被显著激化。因此国内供需现状暂未明显收紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，但冶炼亏损未使得精炼铜的供给受限，整体供应端矛盾未激化。主要跟随宏观环境驱动，随着美元指数的下行和关税政策的推动，铜价高位震荡。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。



图片









铝



铝 2025.3.7

一、市场观点

    国内两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普最新表态钢铁和铝关税将不进行调整，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走高。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-2.5至120万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，特朗普称钢铁和铝关税将不进行调整，签署修正案暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走强，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【全球铝生产商寻求第二季度日本铝升水报价260美元/吨】外媒3月6日消息，据两位参与定价谈判的人士称，一家全球铝生产商向日本买家寻求今年第二季度原铝升水设定为每吨260美元，较第一季度高出14%。今年一季度日本买家同意支付每吨228美元的升水，创近10年最高水准，且较上一季度增加30%。过去20年，由于国内需求疲软，原铝进口量减少了近一半，导致生产商优先考虑大宗买家的利益，日本在价格谈判中的影响力已经减弱。（上海金属网编译）

2.【特朗普签署修正案，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税】 当地时间6日，美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的产品免征关税，直至4月2日。特朗普当天稍早时曾在社交媒体上发文称，对墨西哥加征的25%关税措施将暂缓执行直至4月2日，这一决定适用于“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）涵盖的所有商品和服务。特朗普于2月1日签署行政令，对进口自墨加两国的产品加征25%的关税。2月3日，特朗普宣布对两国加征关税措施暂缓30天实施，并继续进行谈判。根据这一决定，相关加征关税措施已于3月4日生效。（央视）

3.美国总统特朗普：钢铁和铝关税将不进行调整。(来自金十数据APP)




图片









锌



锌 2025.3.7

一、市场观点

    国内两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普最新表态钢铁和铝关税将不进行调整，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走高。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+300至3050元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.3至11.2万吨，社库同期低位拐头下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，特朗普称钢铁和铝关税将不进行调整，签署修正案暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走强。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【欧洲央行行长拉加德：通胀回落的进程进展顺利】欧洲央行行长拉加德：通胀回落的进程进展顺利。工资增长按预期趋于温和。通胀持续的发展大体符合工作人员的预期，最新的预测与之前的通胀前景紧密一致。国内通胀仍然较高。主要是因为某些行业的工资和价格仍在对过去通胀飙升进行调整，且调整存在较大延迟。高度的贸易政策不确定性对经济增长形成拖累。去年的增长模式仍在持续。制造业疲软成为拖累因素。不确定性抑制投资。服务业表现强劲。消费者信心脆弱。家庭收入和劳动市场支撑消费。劳动需求已有所减弱。1月和2月的就业增长疲软。不确定性增加，将对投资产生超出预期的负面影响。各国政府应确保公共财政的可持续性。（金十数据）



图片









镍



镍 2025.03.07

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价128390元/吨，涨幅0.21%。夜盘主力合约收盘价129740元/吨，涨幅1.45%。金川镍升贴水-50至1550元/吨，进口镍升贴水维持-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-19.43至-218.40美元/吨。

      供应端，印尼近期当地局势以及印尼政策充满不确定性，虽目前对供应的影响有限，但风险在上升。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，受当地经济环境以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升，菲律宾开始镍加工产能建设，寻求与印尼同样的下游化发展路径，未来菲律宾镍矿出口或减少。供应端，一二级镍产能持续释放，镍加工产能充足。需求端不锈钢需求稳定增长，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险引发了市场对印尼镍资源释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比超过一半，镍价反弹至压力位附近，若限制当地镍供应的政策或事件出现，宏观环境配合下镍价或有所突破。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【Talon Metals将其Boulderdash和Roland镍铜项目出售给伦丁矿业】外媒3月5日消息，Talon Metals Corp.宣布与伦丁矿业公司（Lundin）签订了独家协议，正就参股协议（期权协议）进行谈判，伦丁矿业可能获取Talon位于密歇根州的Boulderddash和Boulderddash勘探目标区（期权矿区）最高70%的所有权权益，这些矿区靠近伦丁矿业的Eagle矿。根据该协议，伦丁矿业同意为Talon在期权矿区开展的钻探活动提供资金，最高达3万米钻探量。伦丁矿业已预付500万美元，用于期权协议签订后尽快开展期权矿区的钻探工作。（上海金属网）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.07

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13420元/吨，涨幅1.28%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13440元/吨，涨幅0.75%。无锡现货基差升水-55至-10元/吨；主力合约持仓+16001至170776手；仓单+14640至145868手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+2.64至993.69元/镍点，部分钢厂采购出厂含税价超1000元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价偏强，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场交投氛围活跃。

      库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%。以200系、400系资源消化为主。本周市场到货正常，周内钢厂盘价上调，现货价格走强，刺激下游阶段性按需采买，资源消化速度稍加快。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍延续上涨趋势，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期刚需起到支撑作用。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。目前不锈钢延续窄幅震荡趋势，近日市场氛围活跃后，价格有所反弹，后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢或在成本支撑下延续反弹趋势。

二、消息与数据

1、【炬申股份：下属子公司获批9个期货交割仓库或场所资质】  近日，炬申股份披露投资者关系活动记录表显示，公司下属子公司目前获批期货（商品）交易所指定期货交割仓库或场所资质数量共9个，其中，广东炬申仓储有限公司获批上海期货交易所铝、铜、锌、锡、氧化铝、不锈钢期货指定交割仓库资质、广州期货交易所工业硅期货指定交割仓库资质及郑州商品交易所棉纱期货指定交割仓库资质；广西钦州保税港区炬申国际物流有限公司获批大连商品交易所原木期货指定车板交割场所资质。（金融界）

2、【四川博川金属智造产业园建设工程全面启动，将重点引进不锈钢加工企业】近日，四川博川金属智造产业园建设工程全面启动。该产业园规划约360亩，一期工业用地占地约210亩，二期仓储物流用地占地约150亩。该产业园将重点引进不锈钢加工、镀锌钢材加工、优特钢加工、普钢加工及其它金属加工类企业。预计2025年12月整体交付。（博川物流）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.07

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价76800元/吨，涨幅1.94%，加权指数收盘价77001元/吨，涨幅1.84%；交易所仓单数量-1982至44439吨；主力合约持仓量-9751至257990手；电池级碳酸锂现货报价-150至75200元/吨，工业级碳酸锂现货报价-150至73400元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持875美元/吨。

      供应端，本周国内周度碳酸锂产量达18.6万吨，供应量继续创新高，2月智利对中国出口量环比下降，后续进口端对供应压力有一定缓解。中长期来看，各地锂资源项目的不断开发与投产，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。1月储能端系统招标量同比上升超100%，我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。

      库存端，碳酸锂周度库存达11.9万吨，环比上升3924吨，涨幅3.4%。仓单数量达4.4万吨，短期供需过剩的局面在库存端充分体现。

      综合来看，昨日智利出口量环比下滑，引发市场对海外碳酸锂供应的担忧，碳酸锂价格尾盘减仓反弹。短期来看，当前国内碳酸锂产能持续释放，供应量不断创新高，海外进口下降的影响有限。国内库存持续累积，供需仍偏宽松。中长期来看，海内外锂资源项目逐步投产，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【智利碳酸锂出口中国规模显著回落】2025年2月智利碳酸锂出口数量为1.46万吨，环比减少43%，同比减少27%。其中出口到中国1.2万吨，环比减少37%，同比减少25%。由于我国进口碳酸锂大部分来自智利，考虑到运输周期，智利出口数据一般领先国内进口1-2个月，通过对比智利出口领先1个月数据与中国进口数据作对比，发现两者有较好的相关性。智利2月出口碳酸锂数量减少，预示后续我国3、4月进口将有一定规模减量，有利于缓解国内供需过剩压力。（文华财经）

2、【在锂价低迷下，SQM今年计划削减开支】外媒3月5日消息，锂生产商智利SQM今年正在缩减支出，因为锂价长期疲软继续侵蚀利润率。该公司计划在2025年为其所有业务投资11亿美元，其中5.5亿美元用于其在智利的锂业务。另外3.5亿美元将用于其碘和植物营养业务，而剩下的3.5亿美元将资助国际锂风险投资。2024年SQM分配了约16亿美元的资本支出，其中13亿美元用于其各部门的扩张项目。SQM预计，与2024年相比，2025年公司锂销售额将增长15%，其中包括来自澳大利亚Mt. Holland运营的约10000吨碳酸锂当量。Kwinana精炼厂仍有望在2025年中期开始运营。（上海金属网）

3、【欣旺达：固态电池尚处于研发阶段，进展顺利】欣旺达3月6日在互动平台回复称，公司各业务板块目前正在有序按照计划进行开发生产。固态电池尚处于研发阶段，进展顺利。（欣旺达）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。