【黑色早评】第五轮提涨遇阻，双焦表现偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-09 08:34 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月9日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量变化不大，澳洲发运有所提升，但非主流及巴西发运小降。不过，同期国内进口矿到港有明显增加，但因疏港上升，周一铁矿港口库存略有回落。国内矿方面，受假期部分矿企检修影响，近日国内铁精粉产量略降。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.95万吨至230.67万吨。同时，钢厂盈利率继续改善，环比增2.16%至52.81%。尽管钢厂库存也有所上升，但因日耗继续增加，钢厂进口矿库销比变动不大。考虑到5月钢厂仍有复产空间，对原料可能维持一定的刚需补库韧性。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PB粉落地亏损继续小幅收窄，但国外需求表现仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双增，但受近两日现货成交回落影响，短期矿价走势有小幅调整。考虑到宏观预期向好，中长期矿价走势依然震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2597元/吨，平均钢坯含税成本3444元/吨，周环比上调60元/吨，与5月8日普方坯出厂价格3480元/吨相比，钢厂平均盈利36元/吨，周环比减少40元/吨。



2.5月8日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2656.17万吨，环比上期降113.11万吨。烧结粉总日耗112.88万吨，增0.73万吨。库存消费比23.53、降1.16。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1101.03万吨，降57.24万吨。烧结粉总日耗58.51万吨，增0.43万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比84.12%，增0.22个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2724元/吨，增30元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2792元/吨，增40元/吨。



3.2024年5月8日Mysteel统计54家钢厂烧结矿周产量696.41万吨，环比上期降6.95万吨。烧结矿库存250.37万吨，环比上期降4.05万吨。



4.截止5月4日这周，美国钢铁产能利用率由上一周的76.6%回升至77%。从产量数据来看，当周产量达170.9万吨，与上周170.1万吨相比，周环比上升0.5%，年同比下降2.9%。截止5月4日，美国2024年钢铁总产量在3025.9万吨，产能利用率在76.3%，同比下降2.9%。据美国钢铁协会（AISI）公布的数据显示，各地区的产量如下：东北部13.3万吨，五大湖区56.6万吨，中西部19.7万吨，南部74万吨，西部7.3万吨。



5.5月8日铁矿石远期市场整体活跃度一般，公开平台上仅有一笔金布巴粉以6月指数-7成交。矿山私下议标方面，有PB粉小长协、高硅巴粗和RTX块的招标，其中PB粉小长协大概以1.55的价格结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，询盘活跃度相对较为一般，并且询盘主要集中在PB粉、BHP折扣资源及低品资源。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌10-20元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在50.65%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。焦炭开启第五轮提涨，当前利润已修复，后市或将持续复产，下游焦炭库存非常低，有补库需求，预期双焦仍是偏强，后市注意钢材淡季和出口可能下滑的影响。



二、消息与数据

1.【汾渭信息】焦炭讯，随着原料探涨到高位以及出于对中下旬钢材需求的担忧，部分高库存钢厂对于焦炭五轮提涨，有一定抵触情绪，不过基于当前钢厂整体库存水平并不算高，短期原料端表现相对坚挺，短期钢焦博弈明显，后期关注成材的表现。



2.汾渭信息冶金部5月8日重点关注：焦炭方面，昨日焦炭开启第五轮提涨，涨幅为100-110元/吨，焦炭经过连续提涨，焦企盈利能力持续改善，提产意愿增强；近期钢材价格震荡上行，钢厂铁水产量稳步提升，原料采购积极，四轮落地后惜售企业继续放量，钢厂到货情况稍有好转，但整体库存还在低位，补库需求尚在，影响焦企出货顺畅，库存低位运行；整体来看，焦炭供需双增，市场基本面趋于紧平衡，短期内焦炭市场稳中偏强运行，后期需关注终端需求表现及原料煤价格走势。焦煤方面，随着焦炭开始第五轮提涨，产地部分资源继续小幅上涨50-100元/吨，整体市场偏稳运行。近日下游焦企谨慎按需补库原料煤，煤矿新签单相对较少，但多数有前期订单尚在执行，叠加部分矿点产量偏低，场内仍多处低库存或零库存状态，矿方报价相对坚挺，竞拍市场成交窄幅震荡，部分高价煤出现零星流拍现象。进口蒙煤方面，近几日口岸通关逐步回升，昨日通关1144车，受焦炭继续提涨带动，口岸市场交投氛围仍偏活跃，贸易商报价陆续上调，蒙5长协原煤成交价涨至1380-1400元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日两机构数据均显示钢材产量有所增加，富宝电炉钢厂增产7.6%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯出口仍有一定空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，但螺纹库存略有下降。昨日找钢各品种钢材库存均有上升，但钢谷建材库存下降，热卷库存增加。不过，两机构数据均显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量430.3万吨，环比下降4.5%；混凝土发运量163.6万方，环比下降1.47%，二者环比继续回落。尽管建材下游需求表现尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚热卷价格小幅上一，中东热卷价格有所下跌，其他国外主要地区钢价持稳，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材供应有所回升，库存表现分化，板材库存多有增长，叠加近两日钢材成交走弱，短期钢价走势小幅回落。但考虑到宏观预期依然向好叠加政策引导钢厂自律控产，预计中长期钢价走势可能延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.据中钢协网站消息，2024年5月初，有2家钢企进行超低排放改造和评估监测进展情况公示，分别为唐山瑞丰钢铁（集团）有限公司、萍乡萍钢安源钢铁有限公司（安源生产区）。截至2024年5月7日，已有135家钢铁企业在中钢协网站进行公示。



2.富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为40%，较上周增3.4个百分点，当前103家电炉废钢日耗21.3万吨，较上周增1.50万吨，增幅7.6%。利润方面：根据调研情况华南电炉螺纹利润亏损线附近徘徊；西部电炉螺纹0~80元吨不等；华东电炉反馈螺纹利润盈亏线20-30元附近。



3.截至5月8日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为8.17%，周环比下降0.12个百分点；年同比下降4.87个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为163.60万方，周环比减少1.47%，年同比减少37.38%。华中近期降雨天气有所减少，施工项目进度在逐步恢复，因此混凝土发运量有所增加；华南雨水天气增加、发运量下滑明显，近期虽有部分新开项目作为增量，但由于整体资金并不充裕，项目采购量增幅不大。



4.5月1日-5月7日，本周全国水泥出库量430.3万吨，环比下降4.5%，年同比下降24.1%;基建水泥直供量179万吨，环比下降2.19%，年同比下降5.79%。



5.乘联会：初步统计，4月1-30日，乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%，环比下降6%；4月1-30日，新能源车市场零售70.6万辆，同比增长34%，环比增长0%。



6.8日全国建材成交依然较弱，市场采购积极性偏低，刚需、期现、投机表现均不佳，全天成交量较前一日继续小幅下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 236

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】 有色回落调整看待
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-09 08:34 上海
图片
有色早评 | 2024年5月9日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0509



一、市场观点

铜这边，我们此前一直提及的下跌来了，现在铜的上涨进入到波动率高位，绝对价格高位，相对价格高位，市场情绪火热的地步，这个位置除非是那种再出现超级严重超预期的利多，不然的话，都应该谨慎的看待。市场交易的供应短期紧张，长期紧张，需求短期有韧性，长期有故事等逻辑已经重复快2个月没有新东西了。



高盛最近将铜年底目标上调至每吨12,000美元，原为每吨10,000美元。将铜全年预测平均价格上调至每吨9,800美元（之前为9,200美元），并保持2025年平均价格预测为每吨15,000美元。顶级研究机构在价位高位，波动率高位，情绪高位强烈看多的观点，一般来说，很容易成为反指。



二、消息与数据

1、【4月我国铜管企业产能利用率环比上涨7.08%】据统计，铜管企业2024年4月整体产能利用率81.47% , 较3月的74.39%，环比上涨7.08%。分企业规模来看，大型企业 2024年4月的产能利用率为90.52%，较3月环比上涨8.71%，中型企业产能利用率为80.43%，小型企业产能利用率58.29%。国内主要地区铜管生产企业样本产量2024年4月总计18.82万吨，环比3月上涨1.64万吨。（Mysteel）



2、【4月国内铜棒企业产能利用率环比下降3.71%】据统计，国内铜棒企业2024年4月综合产能利用率为58.94% , 较3月的62.65%，环比下降3.71%，同比上涨2.04%。分企业规模来看，大型企业 2024年4月的产能利用率为70.76%，环比下降3.51%，同比上涨8.7%。4月中小型企业产能利用率为44.65%，环比下滑3.97%，同比下降3.97%。国内主要地区铜棒生产企业样本产量2024年4月总计11.574万吨，环比3月减少0.73万吨，环比3月下降5.93%，同比去年增长5.96%。（Mysteel）



3、【LME铜注销占比持续回落 注册仓单波动有限】LME公布的数据显示，LME铜注销仓单呈现不断回落姿态，目前十二连降至17200吨，注销占比下滑至16.02%。注册仓单最近变化不大，持续徘徊在9万吨之上，最新为90150吨。近一个月LME铜库存整体回落，且最近回落姿态较为流畅，最新库存落至107350吨，注册仓单区间波动趋势性不强，注销占比却持续回落。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.5.9

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产57万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比+0.75至105.3万吨，同期偏低位小幅累库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。一线城市房地产限购逐步放开，房地产行业悲观预期有所扭转。

    原料端，山西和河南铝土矿仍未复产，铝土矿价格上涨，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧，氧化铝多升水现货报价成交，期现共振上涨。劳动节中传出几内亚某矿企因生产事故停产，涉及产能1200万吨，据几内亚铝土矿出港数据观测来看，进口铝土矿仍处同期中枢以上。

    整体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内铝锭和铝棒总库存处于去库通道，周度表需也同期高位，找位置做多。

二、消息面

1.【乘联会：初步统计4月乘用车市场零售158.5万辆 同比下降2%】5月8日，乘用车市场信息联席会发布数据显示，4月1日―30日，乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%，环比下降6%，今年以来累计零售641.7万辆，同比增长9%。4月1日―30日，新能源车市场零售70.6万辆，同比增长34%，环比增长0%，今年以来累计零售247.8万辆，同比增长35%。（第一财经）

2.【瑞典央行将关键利率下调至3.75%】瑞典央行将关键利率下调至3.75%，符合市场预期。瑞典央行称如果通胀前景仍然保持不变，预计在下半年将再次降息两次。货币政策和供应冲击减弱导致通胀下降，目前通胀已接近目标水平。通胀前景仍具不确定性。未来货币政策的调整应该谨慎进行，政策利率应逐步降低。(金十数据）




图片









锌



锌 2024.5.9

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，一线城市限购逐步放开，需求向好预期不变。库存+1.3至20.8万吨，库存压力仍存。

    总体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，一线城市房地产限购逐步放开，逢低做多为主。

二、消息面

1.【乘联会：初步统计4月乘用车市场零售158.5万辆 同比下降2%】5月8日，乘用车市场信息联席会发布数据显示，4月1日―30日，乘用车市场零售158.5万辆，同比下降2%，环比下降6%，今年以来累计零售641.7万辆，同比增长9%。4月1日―30日，新能源车市场零售70.6万辆，同比增长34%，环比增长0%，今年以来累计零售247.8万辆，同比增长35%。（第一财经）

2.【瑞典央行将关键利率下调至3.75%】瑞典央行将关键利率下调至3.75%，符合市场预期。瑞典央行称如果通胀前景仍然保持不变，预计在下半年将再次降息两次。货币政策和供应冲击减弱导致通胀下降，目前通胀已接近目标水平。通胀前景仍具不确定性。未来货币政策的调整应该谨慎进行，政策利率应逐步降低。(金十数据）



图片









镍



镍 2023.05.09

一、市场观点

      目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，内贸价格有所回升。宏观层面，5月3日美国非农数据不及预期，降息预期有所回升。全球制造业PMI位于荣枯线之上，制造业仍扩张的故事仍在继续。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内缺乏驱动，走势跟随有色板块调整，之后关注重点依旧是印尼镍供应释放的节奏，若印尼供给持续收紧，镍价上方仍有空间。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1150吨至36317吨，涨幅达3.27%；仓单库存减少297吨至18502吨；现货库存上升15.87%至14215吨。保税区库存减少500吨至3600吨。上周镍整体库存上升1.44%，库存压力仍较大。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+0.08元/镍点至970.13元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-6至15052.5美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【印尼镍矿商协会秘书长Meidy：预计2024年镍矿石消费需求量将达到2.5亿吨】印度尼西亚镍矿商协会 (Sekum APNI) 秘书长Meidy Katrin Lengkey表示，2023 年国内镍矿石消费量将为1935亿吨。2024年镍矿石消费量将继续增加，预计镍矿石消费需求量将达到2.5亿吨，而这还只是国内。国内镍矿石平均消耗量是为了满足冶炼厂或管理工厂的需求，其中大多数采用火法冶金技术生产镍生铁（NPI）。目前镍矿石消费量仍然较高，平均高品位镍在1.7%以上。他表示，他的政党已经进行了谈判并向政府提供了意见，以讨论印度尼西亚镍矿储量的可持续性。（要钢网）

2、【印尼镍储量足以支持加工业的进一步扩张】据外电5月8日消息，印尼投资部一位官员周三表示，印尼的镍储量足以支持未来几十年的加工业，而由于全球供应过剩，限制建设新的冶炼厂的呼声渐起。印尼投资部下游战略投资总监Mohammad Faizal在一次行业会议上表示，印尼的高品位镍储量预计可维持到2035年，而低品位镍储量至少可维持到2069年。由于供应过剩，去年镍价下跌45%。一位官员表示，已向即将上任的总统提出暂停新建冶炼厂的建议，但尚未做出决定。（文华财经）

3、【美国战略金属公司与密苏里大学合作研究前体阴极材料】 美国战略金属公司 (US Strategic Metals ，USSM) 和密苏里科技大学周二宣布，双方已签署合同，USSM将支持密苏里科技大学的前体正极活性材料 (PCAM）研究。PCAM是正极活性材料 (CAM) 的前体材料，由钴、镍和其他关键材料组成，这些材料是锂离子电池的组成部分。根据协议，USSM将为从事该项目的密苏里州科技人员（博士后、研究生和本科生）提供培训，以利用其提取设施生产PCAM。（上海金属网）

4、【镍矿市场行情追踪】节后首周，菲律宾红土镍矿运往国内海运费仍旧维持高位15美金/吨附近，海运费价格上涨致使国内下游采买镍矿意向仍旧维持低迷状态。预计国内镍铁成交价格如能保持持续上行态势，国内镍矿采买意向或将出现一定提升。（上海有色网）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.09

一、市场观点

      印尼RKAB审批暂停，当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。宏观层面上的美联储降息预期回升与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。但另一方面现货市场价格跟随盘面反弹后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格短期震荡。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数-0.06元/镍点至970.07元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中300系库存73.35万吨，环比下降0.79%。佛山市场不锈钢库存总量34.05万吨，周环比下降2.26%。其中300系库存总量18.97万吨，周环比下降0.29%。不锈钢去库趋势延续。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-54至43元/吨。

二、消息与数据

1、【抚顺特钢：2024一季度净利同比增90.21% 股市刷3个多月新高】抚顺特钢2024第一季度报告显示，营业收入为20.71亿元，同比增3.13%；归属于上市公司股东的净利润为1.15亿元，同比增90.21%，主要系品种结构调整及主要原材料价格同比下降使产品毛利增加所致。4月月末开始，抚顺特钢逐渐反弹，5月8日刷2024年1月19日以来新高至6.86，截至13:35分涨3.40%。（抚顺特钢）

2、【本钢板材：2024一季度净利同比减2005.49% 2023年净利同比减41.33%】本钢板材2024第一季度报告显示，营业收入为148.07亿元，同比减6.19%；归属于上市公司股东的净利润为-9.06亿元，同比减2005.49%。公司2023年营业收入为578.15亿元，同比减7.67%；归属于上市公司股东的净利为-17.43亿元，同比减41.33%。（本钢板材）

3、【商务部：对原产于欧盟、日本、韩国和印度尼西亚的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷继续实施反倾销措施】5月8日，商务部发布公告，调查机关裁定，在原审调查期内，原产于欧盟、日本、韩国和印度尼西亚的进口不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷的倾销行为导致中国国内不锈钢钢坯和不锈钢热轧板/卷产业受到实质损害，倾销与实质损害之间存在因果关系。调查机关决定，继续按照商务部2019年第31号公告实施反倾销措施。(商务部）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 213

混沌天成研究
?

人划线

