【农产品早评】双粕：豆粕预期反转，菜粕破位跟随
图片
农产品早评 | 2025年3月21日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.74元/kg，环比变化+0.2%；屠宰量为141509头，环比-0.49%；主力合约LH2505报价13515元/吨，环比-2.12%。

供给端，昨日集团缩量，但整体猪源仍充裕，中远期供应宽松预期未变。

需求端，近10日二育栏舍利用率增幅在3%左右，后续二育进场积极性或一般，第二次集中进场补栏或在14元/kg以下。

总的来说，我们认为中长期的供过于求格局仍存在，随后续二育及集团前期压栏的猪出栏，肥标差及全国均价都存在回调的预期。目前生猪市场处于短暂的供需均衡状态中，主要原因是养殖端压栏以及投机群体截流猪源所导致的供给延后，短期供应量与淡季需求形成相对匹配的状态，故而出现目前猪价淡季不淡，迟迟没有向14元以下的预期方向去运行。

技术建议，昨日LH2505维持偏弱形态，空单继续持有，博弈猪价回调预期。



二.消息与数据

1.机构消息：二育情绪转弱，屠企采购顺畅度好转，多数企业计划够用。预计明日行情续涨支撑不足，或转稳定偏弱运行。（涌益咨询）

2.机构消息：近期肥标差有稳有缩，部分区域300斤左右与标猪平价，已无价差；多数地区仍偏强，但价差有所收窄。后期来看，气温逐渐升高，大猪需求或有所减弱，叠加近期压栏所致供应后移，将进一步拖累肥标差继续收窄。（涌益咨询）

3.机构消息：据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年3月20日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为252780头，较昨日下跌4.03%，部分养殖场缩量挺价叠加二育不断入场支撑，预计明日市场或稳中窄幅震荡调整。（钢联农产品）

4.豆粕新闻：大豆期货下跌，因南美丰收和关税担忧。3月19日(周三)，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货下跌，因南美大量作物的收割工作已经拉下帷幕，而美国关税政策引发的担忧仍在持续。(豆粕论坛)



图片









油  脂



棕榈油：

昨日棕榈油主力收盘9152元/吨，上涨210元/吨，涨幅2.35%，基差：天津678（-190），山东678（-170），江苏628（-170），广东558（-190）。

供给端：3月18日，印尼一种植园基金官员周二称，印尼计划将棕榈油出口专项税从毛棕榈油参考价格的3%-7.5%提高至4.5%-10%，此举旨在为生物柴油中棕榈油使用量的强制性增加提供资金，若印尼4月份棕榈油参考价下调至930美元/吨及以下，出口税（tax）将由当前的124美元/吨下调一档至74美元/吨，税费合计有望降低30美元/吨以上；3月斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，4月产量大概率开始恢复；马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为598505吨，较上月同期出口的629867吨减少4.98%；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。

需求端：马来西亚棕榈油理事会（MPOC）预测，2025年3月马来西亚毛棕榈油价格将在4400-4600林吉特/吨波动，因撒哈拉以南非洲等新兴市场将弥补印度需求减弱的缺口；截至3月16日，欧盟棕榈油进口量为195万吨，低于去年同期的250万吨；印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制；印尼B40政策预期加强，但美国的生物燃料政策仍然举棋不定；国内下游担忧价格继续上涨，因此采货量小幅增加。

观点：短期印尼B40政策预期加强，若下调参考价后加关税的影响被对冲，短期产销区库存偏低有一定支撑，斋月后进入季节性增产阶段，棕榈油价格预计将会承压，关注下旬逢高空的机会。



豆油：

昨日豆油主力合约收盘8044元/吨，上涨0.02%，基差：福建464（2），广东444（-8），江苏394（-28），山东344（2），天津234（-18）。

供给端：3月19日(周三)，巴西油籽协会Abiove将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；3月19日(周三)，商品经纪商Allendale lnc.发布的一项农户调讼允荆好拦农户计划在2025年将玉米种植面积增加约3.7%，将大豆种植面积减少约3.2%。

需求端：USDA3月报告2024/25年度美国生物柴油量下调1.5亿英磅；国内市场基差延续跌势，下游需求难有放量，油厂库存继续累积，市场情绪偏弱。

观点：大豆整体供应预期宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

昨日菜油主力合约收于9150元/吨，跌26元/吨，跌幅0.28%，基差：广东30（-2），广西-10（-2），江苏30（-2），福建20（-2），。

供给端：国家粮油信息中心：预计3-4月菜籽月均进口到港量约30万吨，5月份后菜籽进口到港将进一步减少，届时国内菜籽库存可能逐步下降；加拿大统计局预计2025年油菜籽播种面积预估为2160万英亩，较2024年的2200万英亩下降1.7%，加菜籽种植面积后期仍有较高的下调潜力；欧盟谷物商会预计2025/26年度欧盟27国油籽产量达到3220万吨，低于12月首次预测的3261万吨；中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，远月菜籽买船减少。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，国内菜油提货一般，国内菜油库存73.75万吨，处于高位。

观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对加拿大菜籽的政策，维持震荡。



图片









豆菜粕



豆粕：

日盘豆粕主力合约收盘至2855元/吨，环比-1.72%。现货基差，广东345（-36），江苏375（-46），山东375（-6），天津495（4）。

宏观层面：内外关税政策落地后，豆粕回归自身逻辑运行为主――巴豆贴水报价继续上升，美豆多空交织下偏局部震荡。

供给端：国外方面，据天气服务机构Maxar报告，巴西马托格罗索州的收割工作结束，随着小雨的落下，该州大豆收割率达到97%，快于五年均值的93%。库存上，大豆库存继续保持季节性走低，同比亦低于去年；豆粕第11周周度库存累库至62万吨，同比高于去年18万吨。后续供应方面仍然存在国外大豆到港量较大的预期，豆粕供应维持较为平衡的现实和较为宽松的预期。

观点：我们认为豆粕前期诸多利好均消耗完毕，后续大豆到港量较大，豆粕中远期供应偏宽松，短期或维持震荡弱势。



菜粕：

日盘菜籽粕主力合约收盘至2597元/吨，环比-3.13%。现货基差，华东-37（-23），福建33（-3），广东-77（-13），广西-127（-13）。

宏观层面：关税预期主要影响菜粕远期合约，政策端暂无新动态。

供需分析：上周油厂菜籽库存小幅下降至40万下方，开机率下滑；下游提货相对稳定，菜粕库存降至3.25万。

观点：我们认为菜粕目前价格暂缺新的驱动，前期关税预期带来的溢价进入修复阶段，菜粕跟随豆粕下探，短期或由强转弱，回归自身基本面逻辑运行为主。后续我们主要跟踪水产饲料等需求的回暖情况，以及加菜籽走势和对华进口量的变化。



图片









苹  果



苹果：截至 2025 年3月19日，全国主产区苹果冷库库存量为 500.61 万吨，环比上周减少 23.45 万吨，走货速度较上周环比略有下降；山东产区看货客商数量尚可，果农要价比较高，客商谨慎采购，当前山东产区成交多为低价位货源，高价货成交量一般，果农要价普遍比较高，带有一定惜售情绪；陕西冷库货源主流成交价格稳定，近期客商采购积极性比较高，但是果农货已经比较少，客商开始询价客商货，客商货交易量稳定，冷库包装数量良好，出货情况良好；市场整体销售情况良好，客商为清明节备货积极性比较高；目前苹果由淡季转旺季，需求环比好转，短期交割博弈比较激烈，回调企稳后考虑逢低买入，关注现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：据 Mysteel统计，本周 36 家样本点物理库存10928 吨，较上周增加 33 吨，环比增加 0.30%，同比增加 40.28%，本周样本点库存小幅增加，产区部分企业等外品进行拍卖出货，销区市场等外品及成品到货持续，从目前各销区市场走货来看相对清淡，下游拿货积极性不高；随着天气逐渐转暖，入库需求有所提升，冷库费用同比增幅显著；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，震荡磨底，关注下游消费情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6530元/吨（0），俄针5800元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4680元/吨（0）；针阔叶浆价差1850元/吨（0），现货市场交投一般；本周纸浆主流港口样本库存量为204.6万吨，环比下降4.6%；下游开工：白卡纸环比+0.2%，双胶纸环比+0.1%，铜版纸环比+2.3%，生活纸环比-0.1%；整体来看，海外报价坚挺，成交一般，上方有一定压力，国内纸浆库存有所去化，下方有一定支撑，维持震荡，关注纸厂补库和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

