【农产品早评】豆菜粕：短期供应紧张叠加贸易战预期，双粕放量齐涨
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年03月04日 08:29 上海

农产品早评 | 2025年3月4日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.61元/kg，环比变化+0.41%；屠宰量为139084头，环比+0.93%；主力合约LH2505报价13125元/吨，环比+0.93%。

供给端，月初阶段集团照常缩量出栏，散户惜售情绪仍存，但整体市场供给量仍偏充裕，肥标差高位回落近1毛/公斤（150-170kg与标猪差价）。

需求端，屠企抓猪难度较小，淡季正式到来后白条批发量环比有所下行，整体终端走货难度较高。

总的来说，当前生猪市场仍然存在供过于求明确的情况，听闻部分集团3月计划出栏量仍出现环比同比的增长，后期的供给压力仍大。但昨日盘面上行，主力合约大涨，我们认为主要是受到两点影响：1.近期关税政策影响下双粕尤其豆粕有所突破，生猪饲养成本超预期抬升，带动盘面底部上行。2.现货受二育及肥标差的支持，下行速度放缓，表现略微坚挺，刺激盘面信心。但是目前生猪本身供需基本面格局没有发生反转，饲养成本抬升以及投机群体带来的支撑或只能在短期发挥作用，我们对中远期供过于求格局的判断未变，猪价后续有下跌至成本线附近的预期。

技术建议，观望：关注双粕本轮行情拐点，择机逢高做空LH2505合约。



二.消息与数据

1.机构消息：养殖端供应相对充足，屠企订单量提升有限，明日市场价格或小幅调整为主。（涌益咨询）

2.机构消息：周末过后，消费惯性小幅回落，月初市场供给节奏缓慢，加之周末终端走货好转，市场看涨意愿增强，今日价格偏强上涨，但消费持续增量预期稍差，支撑价格持续上行动力稍弱，预计明日主流或维持稳定为主。不过需关注养殖主体情绪推动。（涌益咨询）

3.机构消息：中国主流市场出栏外三元、内三元及土杂商品大猪加权日均价下跌，全国生猪出栏加权日均价14.63元每公斤，相比昨天下跌0.19%。养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）

4.财经新闻：德康炉山猪场预计2月正式投产，年出栏生猪10万头。记者从燕窝镇畜牧兽医站获悉，位于燕窝镇炉山村的德康生猪养殖有限公司炉山猪场已建设完毕，预计2月份正式投产。该猪场总投资9000万元，设计年存栏4.8万头生猪，年出栏生猪10万头，预估建成投产后年产能值可达1.8亿元。(重庆讯)













油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约下跌1.2%，收盘9042元/吨，现货基差，天津700（-60），山东850（-50），江苏580（-20），广东780（0）。

供给端：近期举行的国际棕榈油大会上，印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨；SGS数据显示，马来西亚2月份棕榈油产品出口量为77.8万吨，环比减少24.7%。

需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，斋月需求乏力，巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。

观点：国内棕榈油继续小幅去库，对价格有一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压，短期震荡。



豆油：

夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约下跌0.05%，收盘7984元/吨。广东534（-24），江苏534（6），山东484（-14），天津424（-14）。

供给端：巴西大豆增产预期没有改变，国内买船进度稍慢；由于美国大豆种植亏损，市场预期大豆面积将减少，来自供给端的压力将边际改善；《环球时报》报道:“针对美国威胁对中国产品加征10%的关税，中国正在研究制定相关反制措施，反制措施可能既包括关税，也包括一系列非关税措施，美国农产品和食品很可能会列入其中”。

需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。

观点：本周国内豆油小幅累库，大豆整体供应宽松，对豆油形成一定压力，地缘政治的风险对豆系有支撑，预计豆油价格维持震荡。



菜油：

夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨0.33%，收盘8855元/吨。广东35（1），广西-5（1），江苏35（1），福建25（1）。

供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油基差较稳，成交清淡。

观点：本周国内菜油小幅累库，国内菜油库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。













豆菜粕



豆粕：

昨日日盘豆粕05放量突破，收至3007元/吨，环比+2.56%。昨日现货基差，广东623（-15），江苏653（-15），山东663（-75），天津773（-25）。

供给端：短期到港量处于供应淡季期，现货存在偏紧的情况，国内油厂豆粕库存处于低位。但中长期来看，3月以后的大豆到港量可能有显著提升，巴西大豆丰产预期将兑现。

观点：目前豆粕市场主要运行的逻辑利好居多，供给端上出现短暂缺口支撑现货价格走强，政策预期上特的关税政策充满不确定性，而国内政府称要出台反制措施。整体基本面的偏强及政策预期给予豆粕价格向上享受的空间，后续需关注3月后的到港量，现货基差走势以及关税政策后续的变动。



菜粕：

昨日日盘菜粕05放量大涨2.73%，收盘2636元/吨。现货基差，华东-96（-50），福建74（0），广东4（0），广西-16（0）。

供给端：我国进口菜籽数量降低，且菜油厂开机率偏低，菜粕库存仍在降低至3.5万吨，较半月前减少5万吨左右。

需求端：豆粕供应紧张，令菜粕市场的替代需求出现增长。短期看，水产饲料市场仍处淡季，但随着天气回暖，水产养殖需求将增加，这将继续支持国内菜粕价格。

观点：目前菜粕市场供给格局相对平稳，主要是需求方面上豆粕大涨从而带动菜粕替代需求，以及后续水产养殖淡季过去的预期，双双利好菜粕需求，故而短期菜粕价格或维持偏强表现，但需要注意目前水产饲料市场暂时还处于淡季，以及后续政策方面具有较多不确定性风险。













苹  果



苹果：山东产区行情平稳，主流成交价格维持稳定，客商采购偏谨慎，总体成交不多，栖霞80#以上一二级片红果农货报价3.0-3.5元/斤，以质论价；陕西主流成交价格维持稳定，冷库果农货较少，果农带有惜售情绪要价偏高，客商采购积极性一般，拿货谨慎，成交量比之前下降，洛川70#以上半商品3.1-3.6元/斤，以质论价；目前市场苹果销售速度平缓，处于苹果销售淡季，部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度逐渐放缓，销区表现一般，产销区略出现倒挂情况，短期偏弱震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。















红  枣



红枣：河北崔尔庄红枣价格暂稳运行，停车区到货十余车供应充足，少量成品到货，超特12.50元/公斤，特级9.50-9.80元/公斤，一级8.40元/公斤，客商拿货积极性一般；广东如意坊市场到货4车，特级10.50元/公斤，一级9.50元/公斤，部分到货让利出货，客商拿货积极性不高，早市成交清淡；近期期现商进场采购，期现价差有所收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。













纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6600元/吨（0），俄针5900元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4800元/吨（0）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），市场延续供需两弱格局；河南地区白卡纸纸厂下调社会白卡纸80-100元/吨；生活用纸市场华南区域纸企探涨，但实单成交表现较差，北方中小纸企因开工率较高，部分纸企出现累库现象；文化用纸近期新产能释放，短期供应或有增量，消费难有明显提升；整体来看，海外报价维持上涨，成交一般，国内节后累库，上下游博弈加剧，短期维持震荡，关注宏观变化。














混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 185