【农产品早评】生猪现货持稳，市场对未来有看涨预期
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-06-14 08:23 发表于上海

农产品早评 | 2023年6月14日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、生猪、苹果、纸浆、红枣








玉  米



玉米：最近外围美国玉米干旱程度加深，且从天气预报的角度来看，美国玉米未来的干旱难言改善，虽然巴西玉米丰产，二茬玉米中国买了很多，到港压力主要体现在8月份，但是如果美玉米因干旱而减产，那么外围玉米的价格会陡然上升，进口玉米成本就会上升。国内小麦方面，芽麦虽然可以作为饲料，但是芽麦作为小麦的一部分，还是会随着整个小麦大盘的价格一起上涨。目前玉米货权较为集中，玉米价格要想进一步下跌，需要国内小麦与外围玉米价格共振下跌。















豆  粕



豆粕：USDA报告，下调了美豆出口，上调了美豆的期末库存，符合市场预期。美豆目前的主要矛盾在于天气以及EPA的掺混政策，美豆主产区目前的天气较为干旱，且在6月底之前看不到明显的改善，如果旱情拖到7、8月，将会对美豆单产造成较大的影响。另外6月14日将要公布美豆油的掺混政策，市场之前已经计价了eRINS对美豆油掺混义务的利空，如果这次存在变数，将会对美豆的国内消费产生较大的影响。













生  猪



生猪：供给端略有减少，主要表现为屠宰量的减少，集团出栏量的环比略减，但下降幅度不大，但是价格仍然略弱，需求端也一般，没有亮点。未来一段时间，需求端难言乐观，冻品和其他肉类挤占鲜猪肉的需求，居民收入水平及预期也难言改善，未来上涨，主要依靠供给端的进一步缩减，从仔猪料、18万家仔猪数来看，6月底7月份确实存在一定的小断档，供给缩减，在现货维持稳定的情况下，市场存在一定的看涨预期。











苹  果



苹果：山东苹果成交量一般，近期冷库及存储商惜售情绪比较高，要价普遍比较高；陕西、山西个别早熟品种少量供应市场，收购价格略高于去年；近段时间西瓜、荔枝、桃子等供应量增加，西瓜价格下滑幅度比较大，批发市场苹果到货量减少较多，出货一般，近期关注产区套袋以及走货情况。















红  枣



红枣：今天夜间到明天白天，南疆盆地有5级左右偏东风，并伴有扬沙或沙尘天气，南疆平原大部、东疆等地的部分区域有35～37℃的高温天气；14日夜间到16日白天，南疆平原大部、东疆等地的部分区域有35～37℃的高温天气，关注产区开花坐果情况；新疆产区各地剩余货量不等，拿货客商不多，交易清淡；河北崔尔庄市场主流行情变化不明显，整体人流量不大；新郑市场采购商拿货较谨慎，多是按需补货，小量走货为主；广州如意坊市场到货性价比较高，成交尚可；6-7月需求端季节性淡季伴随着新季的开花坐果，关注产区天气以及市场走货情况。













纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔叶价差950元/吨；白卡纸经销商淡季出货压力较大，备库积极性不高；生活纸淡季即将来临，终端加工厂刚需谨慎拿货；文化用纸交投表现偏刚需，社会面需求表现一般；供需端暂无较大利多驱动，海外浆厂继续累库，纸浆来国内压力增加，同时国内面临季节性淡季，短期维持低位震荡，关注加拿大山火以及浆厂停减产情况。













棉  花



棉花

供应端：USDA6月对22/23年度产量小幅上调10万吨至2532万吨， 而对于2023/24年度于其产量上调22.4万吨至2541万吨，美国和巴基斯坦继续上调产量，中国产量下调十万吨。截止6月11号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为81%，周环比增10个百分点，较上周增速略放缓；去年同期水平为89%，较去年同期慢8个百分点；近五年同期平均水平在86%，较近五年同期平均水平慢5个百分点，德州方面种植进度周增12个百分点达到72%，同比慢16个百分点。但优良率较好。



需求端：6月usda对22/23年度消费量上调8万吨至 2530 万吨，对23/24年度全球棉花消费上调16.7万吨至2547万吨，同比增17 万吨，各个棉花主要消费国消费预期给予不同程度的回暖，对比上一年度，印度上调33万吨，中国上调22万吨，巴基斯坦上调22万吨，土耳其消费上调13万吨。5.26-6.1日一周美国2022/23年度陆地棉净签约108953吨（含签约109565吨，取消前期签约612吨），较前一周增加79%，较近四周平均增加148%。装运陆地棉71894吨，较前一周增加12%，较近四周平均增加4%。其中中国签约87000吨。



昨日中美宏观宽松预期共振，但美棉居然还是下跌的，主因可能是中美宽松预期都建立在实物需求下滑的前提下。













油脂油料



供应端：

MPOB显示马来5月产量恢复显著，环比增26.8%至151.7万吨，高于预期，出口受销区高库存影响环比降0.78%，为107.9万吨，受此影响库存大幅回升至168.7万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。

GAPKI数据显示印尼3月棕榈油库存上升314万吨，产量恢复至476万吨，出口下降至264万吨，生柴消费量较2月下滑。印尼目前完全恢复棕榈油出口，产地利多或已出尽。厄尔尼诺目前基本确定发生，需要关注其对相关农产品的影响。

南美天气炒作基本结束，阿根廷干旱减产及霜冻减产严重，实际产量预计在2100万吨左右。

南美产量目前趋于确定，需要关注的是销售进度带来的节奏性问题。

菜系国内供应宽松，供应压力逐渐缓解。目前棕榈油和其他油脂价格倒挂，对棕榈油需求有压制。

需求端：

印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，但实际效果有限，消费增量需要打折扣。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，美国允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，3月数据显示美国用于生产生柴的菜油为14万吨，高于历年同期。原油柴油等价格下跌使得生物柴油吸引力下降，利空生柴需求。

印度4月进口食用油102.17万吨，食用油库存为337.4万吨，维持高位。国内菜油库存大幅回升。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。

宏观：

美国5月cpi年率4%，略低于预期，加息或暂停。

国内超预期降息，内外共振，短期反弹将延续。

策略：

油脂利多或已出尽，逢高做空，短期关注油脂间价差机会，重点关注棕榈油单边做空机会。












混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



