【黑色早评】现货成交走弱，黑链小幅震荡回落
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-08 08:26 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月8日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量变化不大，澳洲发运有所提升，但非主流及巴西发运小降。不过，同期国内进口矿到港有明显增加，但因疏港上升，周一铁矿港口库存略有回落。国内矿方面，受假期部分矿企检修影响，近日国内铁精粉产量略降。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.95万吨至230.67万吨。同时，钢厂盈利率继续改善，环比增2.16%至52.81%。尽管钢厂库存也有所上升，但因日耗继续增加，钢厂进口矿库销比变动不大。考虑到5月钢厂仍有复产空间，对原料可能维持一定的刚需补库韧性。昨日铁矿港口现货成交有小幅回落，但远期美元货成交继续增长，目前PB粉落地亏损小幅收窄，国外需求表现仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双增，但受昨日现货成交回落影响，短期矿价走势有小幅回落调整。考虑到宏观预期向好，中长期矿价走势依然震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.5月7日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14640.62万吨，环比上周一减少126万吨，47港库存总量15307.62万吨，环比减少164万吨。具体地区来看，沿江地区假期间钢厂提货积极性尚可，周期内铁矿出库总量高于卸货入库量，致使区域内港库降幅相对明显；同时，东北和华南两区域库存亦有小幅去库；而华北和华东两区域港口库存环比均有小幅提升。



2.Mysteel数据：卫星数据显示，2024年4月29日-5月5日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1394.7万吨，环比下降21.9万吨，高于年内均值6.8%。



3.当地时间5月6日，瑞典矿业公司GRANGEX宣布已完成对挪威Sydvaranger Mining AS公司的收购，成功获得Sydvaranger矿山项目的所有权。早在2023年11月， GRANGEX就与投资公司Orion Mine Finance签署买卖协议以收购Sydvaranger Mining AS 100％的股本和股东贷款。同年12月，GRANGEX表示已与英美资源集团签订了一项价值1750万美元的特许权使用费协议，为收购Sydvaranger Mining AS及开发运营Sydvaranger矿山项目提供资金。Sydvaranger Mining AS在挪威北部拥有Sydvaranger矿山项目，该项目主要生产高品位磁精粉，但已于2015年停止运营，目前处在闲置状态。



4.据悉，尼泊尔地质矿产部计划在卢库姆（Rukum）东部的朱姆拉邦（Jhumlabang）开采铁矿。据估计，Jhumlabang铁矿是尼泊尔境内迄今为止最大的铁矿矿山，初步计算赤铁矿储量约2亿吨，占地面积约100公顷，其铁矿品位45%。目前研究团队正在最后确认可开采铁矿量，此外该区域还蕴藏大量铜矿。



5.5月7日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，公开平台上有两笔成交，其中卡粉以65%计价135.15成交、麦克粉以62%计价115.2成交；矿山私下招标方面有5笔招标，分别为一钢精粉、JSW印粉（54%）、SP10块、SFCJ和Assmang南非粉块。二级市场上，卖家出货积极性尚可，买家多关注折扣货物和低品资源。港口现货市场整体交投氛围弱于昨日，主流品种价格下跌5左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在50.65%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。焦炭开启第五轮提涨，当前利润已修复，后市或将持续复产，下游焦炭库存非常低，有补库需求，预期双焦仍是偏强，后市注意钢材淡季和出口可能下滑的影响。



二、消息与数据

1.兖矿能源在2024年第一季度业绩说明会上表示，受中东地缘政治局势紧张影响，欧洲各国确保能源供应的需求激增，中国、印度、东南亚地区的煤炭消费量随着经济发展不断提升，海外主要煤炭供应国印尼、俄罗斯、美国、南非的煤炭出口受到不同因素制约，推动煤炭价格上升。预计未来三个季度国际煤炭价格将维持中高位窄幅波动。



2.汾渭信息冶金部5月7日重点关注：焦炭方面，产地焦企联合对焦炭开启第五轮提涨，本轮涨幅仍是100-110元/吨。近期受到宏观利好消息影响市场情绪向好，成材价格持续上涨，钢厂生产积极性较好，铁水产量稳步回升，对原料仍有需求，目前钢厂采购积极性尚可。落实四轮涨价后惜售焦企陆续放量，目前产地焦企多维持低库存运行。整体来看，焦炭供需结构仍显紧张，并且成本端再次出现支撑，焦炭基本面延续偏强，后期关注钢厂复产进度及焦炭供给端增量程度。焦煤方面，在焦炭第四轮落地之后，焦企利润修复，提产现象较多，对原料煤刚需支撑较强。不过经过前期积极补库，焦企库存补至合理水平，近期补库节奏放缓，以维持当前库存为主，炼焦煤成交活跃度有所降低，个别煤矿出货放缓，库存开始小幅累积，但多数煤矿仍保持低库存或者零库存状态，暂时出货压力不大，市场整体偏稳运行。进口蒙煤方面，考虑到焦炭仍有涨价预期，节后口岸市场情绪好转，蒙5原煤成交价小幅上涨，目前蒙5原煤价格在1380-1400元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，五一节后钢联数据显示五大材产量继续上升，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，国外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存延续增长，但螺纹库存略有下降。节后钢联数据显示五大材厂库小幅上升，社库降幅收窄，总库存延续下降，其中螺纹厂库、社库均有减量。受假期影响五大材各品种表需均有不同程度回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量453万吨，环比下降2.2%；混凝土发运量166.19万方，环比下降0.6%，二者环比均有回落。尽管建材下游需求尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材供应有所回升，但库存仍在去化，不过昨日钢材成交大幅回落，短期钢价走势有小幅回落。但考虑到宏观预期依然向好叠加政策引导钢厂自律控产，预计中长期钢价走势可能延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.经党中央、国务院批准，第三轮第二批中央生态环境保护督察全面启动。组建7个中央生态环境保护督察组，分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省（市）开展为期约1个月的督察进驻工作，统筹开展流域督察和省域督察。



2.中国冶金报：随着宏观与产业利好不断显现，在钢铁生产节奏放缓、需求具有较强韧性的情况下，后期钢铁市场供需关系仍有改善的空间，钢价重拾涨势的概率在不断加大。当前，钢铁市场形势的好转来之不易，供应主动收缩是近期钢市供需矛盾缓和、钢价触底回升的重要因素。钢铁企业应该充分认识到，在当前市场形势下，自律控产是维护钢铁市场稳定运行的唯一出路。各企业要积极践行钢协提出的“三定三不要”经营原则，坚定按照国家相关政策要求做好生产经营安排，继续坚持自律控产降库存，不盲目扩产抢产，避免出现新一轮供需失衡。



3.Mysteel了解到，印度上调了5月本地热卷的报价1000-1500卢比/吨（约12-18美元/吨），上调至约54000-56000卢比/吨EXW（约647-671美元/吨EXW）。并且由于5月印度部分钢厂计划检修，热卷产量将有一定程度的减少。但Mysteel还了解到，此次报价上调并没有影响到现货市场，目前印度本地热卷的现货价格为54500-55000卢比/吨EXW，较上周54000-54500卢比/吨的价格仅窄幅上涨了500卢比/吨。有市场参与者表示，目前印度的热卷现货价格可能已经考虑到了钢厂对5月订单报价的提涨，并且报价上涨后买家的接受程度也有待观察。



4.证券日报：5月7日讯，记者梳理Wind数据发现，截至5月6日，年内各地发行新增专项债规模已达到7224.48亿元。从季度维度看，今年一季度各地发行新增专项债规模为6341.24亿元，较2023年同期（13568.29亿元）进度偏慢。对于政府债券后续的发行使用情况，东方金诚研究发展部总监冯琳表示，预计二季度超长期特别国债将会开闸发行，地方政府专项债发行量也会显著加大。这将为基建投资提供充足的资金，也意味着短期内基建投资增速将继续保持在较高水平。



5.据英国造船和海运动态分析机构“克拉克森研究”（Clarkson Research）7日发布的数据显示，4月全球船舶订单量为471万修正总吨（CGT，121艘），同比增长24%。中国承揽358万CGT（76%，91艘），排名第一；韩国承揽其中的67万CGT（14%，13艘），位居全球第二。截至4月底，全球手持订单总量环比减少10万CGT，为1.2991亿CGT。中国和韩国的手持订单量分别为6486万CGT（50%）和3910万CGT（30%）。



6.7日全国建材成交再度走弱，市场加大优惠力度，刚需低价交易为主，投机期现少，全天整体成交量较前一日明显回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 260

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】暂无新增驱动，铜高位震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-08 08:26 上海
图片
有色早评 | 2024年5月8日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0508



一、市场观点

铜这边，假期看到的信息是偏利多的，海外方面，鲍威尔以及非农数据舒缓了此前市场过强的鹰派预期，海外风险资产整体松了一口气，没有进一步的加息预期出现，海外的制造业扩张即便难大幅延续也不至于快速萎缩，国内这边，节前的ZZJ会议也基本兑现了此前小作文预期的内容，房地产继续迎来重大的政策定调转向，接下来各地进一步的需求侧放开政策和针对性的存量住房收购处理方案应该会缓解当下高库存的状态，修复下当前疲软的地产需求。



利好是归利好，但如果是铜价8000-9000的时候讲这些，我是愿意强烈做多的，但现在铜的上涨进入到波动率高位，绝对价格高位，相对价格高位，市场情绪火热的地步，这个位置除非是那种再出现超级严重超预期的利多，不然的话，都应该谨慎的看待。市场交易的供应短期紧张，长期紧张，需求短期有韧性，长期有故事等逻辑已经重复快2个月没有新东西了。



高盛最近将铜年底目标上调至每吨12,000美元，原为每吨10,000美元。将铜全年预测平均价格上调至每吨9,800美元（之前为9,200美元），并保持2025年平均价格预测为每吨15,000美元。顶级研究机构在价位高位，波动率高位，情绪高位强烈看多的观点，一般来说，很容易成为反指。



二、消息与数据

1、【智利4月铜出口量环比增加27.64%】据外电5月6日消息，智利海关公布的数据显示，智利4月铜出口量为181,336吨，较3月的142,066吨增加27.64%。智利4月向中国出口铜70,434吨，环比增加47.88%。智利4月铜矿石和精矿出口量为1,189,568吨，其中出口至中国785,222吨。（文华财经编译）



2、【自由港下半年预计从Grasberg铜矿出口多达90万吨铜精矿】外媒5月7日消息，知情人士透露，自由港正在与客户商谈今年下半年出售Grasberg产量的事宜，这反映出该公司相信政府将允许继续出口。印尼一位部长上周敦促印尼政府允许自由港在其目前的出口许可证于5月底到期后，继续从其在印尼经营的Grasberg铜矿装运铜精矿。据悉，自由港的Manyar冶炼厂将于本月完工，但可能需要长达六个月的时间才能达到满负荷生产，这意味着将无法加工Grasberg铜矿生产的所有精矿。从6月到11月左右，自由港可供出口的精矿数量可能在50万吨到90万吨之间。（上海金属网编译）



3、【卡莫阿C卡库拉第一季度继续优异表现】卡莫阿C卡库拉于2024年第一季度继续优异表现，一季度共销售8.5万吨计价铜，获得6.18亿美元收入，营业利润为2.86亿美元，EBITDA达3.65亿美元；一季度共生产8.6万吨铜，铜产量受到刚果(金)电网不稳影响，2024年精矿产铜的生产指导目标为44万-49万吨。该矿自3月中起从赞比亚电网引入15兆瓦电力，对于矿山运营的电力稳定性产生了显著的积极影响。卡莫阿C卡库拉III期设计产能500万吨/年的选厂正进行投产前试车，并即将开始处理首批矿石，比原计划提前了六个多月。一步炼铜冶炼厂的建设已完成80%以上，将按计划于2024年底投产。（艾芬豪矿业）



图片









铝



铝 2024.5.8

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产57万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比+0.75至105.3万吨，同期偏低位小幅累库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。一线城市房地产限购逐步放开，房地产行业悲观预期有所扭转。

    原料端，山西和河南铝土矿仍未大规模复产，铝土矿价格上涨，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧，氧化铝多升水现货报价成交，期现共振上涨。劳动节中传出几内亚某矿企因生产事故停产，涉及产能1200万吨，据几内亚铝土矿出港数据观测来看，进口铝土矿仍处同期中枢以上。

    整体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内铝锭和铝棒总库存处于去库通道，周度表需也同期高位，找位置做多。

二、消息面

1.【LME拟要求铝交割品提交碳排放数据】近日，伦敦金属交易所（LME）对一项提案发起磋商，拟将欧盟碳边境调节机制（CBAM）相关要求与LME市场规则进行整合，要求所有金属铝交割品牌（包括原铝及铝合金）自2025年3月开始须提供经过验证的产品碳排放数据，相关碳排放数据将被上传并存储至LMEpassport平台。此举将有助于相关数据在产业价值链中充分流动、便利市场参与者获取产品信息。 (期货日报)

2.【美联储卡什卡利：对政策是否有足够的限制性提出质疑】美联储卡什卡利：住房市场对紧缩货币政策的抵抗力比过去更强。住房市场的弹性可能意味着至少在短期内中性利率已经上升。2023年下半年的通胀进展似乎已经停滞；问题是，通胀放缓进程是否仍在进行中，还是只是需要更长时间。由于库存和净出口，最近GDP增长缓慢；潜在需求依然强劲。考虑到通胀数据，对政策是否有足够的限制性提出质疑。收益率曲线倒挂确实表明政策是收紧的。难以对经济活动的强劲作出解释。我对中性利率的估计值从2%适度上调至2.5%。支撑住房市场的因素包括供应不足，需求可能受移民和居家办公安排的推动。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.5.8

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，一线城市限购逐步放开，需求向好预期不变。库存+1.3至20.8万吨，库存压力仍存。

    总体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，一线城市房地产限购逐步放开，逢低做多为主。

二、消息面

1.【美联储卡什卡利：对政策是否有足够的限制性提出质疑】美联储卡什卡利：住房市场对紧缩货币政策的抵抗力比过去更强。住房市场的弹性可能意味着至少在短期内中性利率已经上升。2023年下半年的通胀进展似乎已经停滞；问题是，通胀放缓进程是否仍在进行中，还是只是需要更长时间。由于库存和净出口，最近GDP增长缓慢；潜在需求依然强劲。考虑到通胀数据，对政策是否有足够的限制性提出质疑。收益率曲线倒挂确实表明政策是收紧的。难以对经济活动的强劲作出解释。我对中性利率的估计值从2%适度上调至2.5%。支撑住房市场的因素包括供应不足，需求可能受移民和居家办公安排的推动。（金十数据）



图片









镍



镍 2023.05.08

一、市场观点

      目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，内贸价格有所回升。宏观层面，5月3日美国非农数据不及预期，降息预期有所回升，整体氛围利好有色。全球制造业PMI位于荣枯线之上，制造业仍扩张的故事仍在继续。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内走势跟随有色板块，之后关注重点依旧是印尼镍供应释放的节奏，若印尼供给持续收紧，镍价上方仍有空间。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1150吨至36317吨，涨幅达3.27%；仓单库存减少297吨至18502吨；现货库存上升15.87%至14215吨。保税区库存减少500吨至3600吨。上周镍整体库存上升1.44%，库存压力仍较大。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格+0.08元/镍点至970.13元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-160.5至15058.5美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【3月印尼镍铁出口量76.4万吨，环比增加31.3%】据印度尼西亚海关数据统计，2024年3月印尼镍铁出口量76.4万吨，环比增加18.2万吨，增幅31.3%；同比增加12.4万吨，增幅19.4%。其中，3月印尼出口至中国镍铁量70.7万吨，环比增加14.1万吨，增幅24.8%；同比增加8.1万吨，增幅13.0%。2024年1-3月印尼镍铁出口总量223万吨，同比增加51.3万吨，增幅29.9%。其中，出口至中国镍铁量213.4万吨，同比增加45.5万吨，增幅27.1%。（Mysteel）

2、【Grid Metals铜镍项目的指示资源提高三分之一以上】Grid Metals已将其位于加拿大马尼托巴东南部的MM铜镍项目的指示资源提高了三分之一以上。与2014年估计的3380万吨相比，合并后的露天矿资源量增加了1240万吨，达到4620万吨，增幅为37%。这一增长主要归因于最近在Makwa进行的填充钻井，测试中冶金回收率的提高以及美元对加元汇率的更有利。（SMM）

3、【龙蟠科技表示已建成年产5千吨三元前驱体产能】龙蟠科技在互动平台表示，公司的全资子公司三金锂电主要从事固态电池的前驱体生产，目前已建成年产5千吨三元前驱体产能。（龙蟠科技）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.08

一、市场观点

    印尼当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。同时宏观层面上的美联储降息预期回升与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。另一方面现货市场利润空间扩大后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩。但近期现货库存出现边际下降，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看预计不锈钢价格短期震荡。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+0.08元/镍点至970.13元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，镍铁价格延续反弹。

    库存方面，2024年4月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存111.56万吨，周环比下降3.95%。其中300系库存73.35万吨，环比下降0.79%。佛山市场不锈钢库存总量34.05万吨，周环比下降2.26%。其中300系库存总量18.97万吨，周环比下降0.29%。不锈钢去库趋势延续。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄。304不锈钢冷轧利润-51至52元/吨。

二、消息与数据

1、【华新旗下CAS收购废不锈钢回收商Inox案完成交割】华新丽华宣布，华新间接持股70％的意大利子公司Cogne Acciai Speciali S.p.A（简称CAS）完成收购废不锈钢回收商Com.Steel Inox S.p.A（简称Inox）65％股权的交易，所有交易的所有先决条件均已满足，完成交割程序。华新为掌控不锈钢制程关键料源及布局循环经济产业，今年1月CAS名义，以总价2,800万欧元，取得意大利Inox的65％股权。华新表示，交割当日，CAS以现金支付2,400万欧元的收购价款；另外400万欧元的或有价金，将于Inox达成特定获利条件时支付。华新表示，意大利Inox专精于不锈钢暨镍基合金回收处理，提供不锈钢制程之关键料源。此收购交易为华新的永续发展蓝图迈出关键一步，实现华新致力永续发展、创造长期价值，积极实践不锈钢产业的循环经济与绿色转型的目标。　（中国钢铁工业协会不锈钢分会）

2、【甬金股份：2024一季度净利同比增30.46% 2023年冷轧不锈钢销量同比增14.42%】甬金股份2024一季度报告显示，营业收入为93.05亿元，同比增24.29%；归属于上市公司股东的净利润为1.22亿元，同比增30.46%，主要系本期同比上年同期销量增加所致。（甬金股份）

3、【日本3月不锈钢进口量同比增加13.2%，出口同比减少4.9%】2024年3月，日本不锈钢进口量约2.43万吨，环比减少12.1%；同比增加13.2%。出口量约6.24万吨，环比增加7.5%；同比减少4.9%。净出口量约3.81万吨，环比增加25.4%；同比减少13.7%。2024年1-3月，日本不锈钢进口累计量约7.8万吨，同比增加1.38万吨，增幅21.6%；出口累计量约17.28万吨，同比减少0.92万吨，减幅5.1%；净出口累计量约9.48万吨，同比减少2.31万吨，减幅19.6%。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 211

混沌天成研究
?

人划线

