【农产品早评】猪肉需求偏弱，生猪现货走低
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-05-27 08:28 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年5月27日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端，俄罗斯允许乌克兰的粮食出口，为之开辟绿色通道，乌克兰粮食油脂出口边际好转，一定程度上利空油脂。印尼的限制出口政策，大家在等待现货指引，看看印尼可以出口之时是否急于卖货，毕竟大家对印尼的库容能力有担忧。需求端，持续的封锁，抑制了油脂的需求，马来西亚和印尼两国的出口同比在-10%到-20%之间。油脂端短期偏空。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，降水预测回归正常。至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平。印度产量遭到下调后基本符合市场预期，印度棉继续新高，印度5.28将开会讨论棉花价格与下游停产潮问题。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。

需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.13-5.19日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8391吨（含签约9752吨，取消前期签约1361吨），较前一周大幅减少67%，较近四周平均减少70%；装运2021/22 年度陆地棉72235吨，较前一周减少7%，较近四周平均减少16%。国内北京，天津，四川疫情反复，利空出行消费。上海离解封不远，下游需求没有继续下行。不过6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降。

目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水继续好转。近期轧花厂资金还款压力较大，后续继续观察订单。



图片











玉  米



玉米：供应端，乌克兰玉米种植进度仅比去年同期减少15%，且俄罗斯同意为乌克兰的粮食出口开辟绿色通道来换取某些西方对俄某些制裁的取消，另外乌克兰本身通过从邻国转出口转运了很多谷物。印度商务部长称虽然不会解除小麦出口禁令，但会继续同其他政府进行交易，也就是说印度政府拿小麦出口作为外交筹码或者进行贸易交换。中国批准了巴西玉米的进口许可。玉米基本面偏弱。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。



图片











鸡  蛋



 鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。



图片











生  猪



生猪：供应端是在减少的，但这个减少既有本身理论出栏量的减少，也有养殖端压栏惜售导致的减少，所以这种供应的减少，市场是有担忧的，供应端的进一步明朗，需要端午前后来判断，如果养殖端库存得以出清，那么未来的上涨会轻装上阵。需求端，疫情导致的持续封锁，对需求端的利空也是显而易见的。所以生猪处于供需双弱的格局。



图片










苹  果



苹果：本周出库约23万吨，环比下降4万吨，同比低于过去2年；5月份各地疫情逐步得到控制，耐存储水果需求量有降低趋势，市场其他时令水果逐步增多，且价格不高，客商从产地采购苹果积极性明显降低；今年全国整体坐果率偏低，目前市场对于减产幅度分歧较大，后期重点关注产区套袋情况。



图片











纸  浆



纸浆：据悉，智利Arauco公布2022年6月份面价：针叶浆银星1010美元/吨，阔叶浆明星提涨30美元/吨至865美元/吨，本色浆金星910美元/吨。此轮外盘供应量均少于正常量；据UTIPULP数据显示，2022年3月份欧洲化学浆消费量101.54万吨，同比下降2.06%，欧洲化学纸浆库存量63.13万吨，同比下降18.79%；昨日国内针叶浆均价小幅下跌，阔叶浆现货均价小幅上涨，针阔价差收窄至400元/吨；本周四大纸种总产量小幅下滑，其中白卡纸、双胶纸产量环比有所下滑，生活用纸和双铜纸产量环比有所增加，国内纸浆显性库存环比增加6万吨；随着供应端边际好转，到港数量有一定恢复，需求端除生活用纸需求前置外，均表现一般，预计短期震荡偏弱，关注国内疫情和出口订单情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 281
