【农产品早评】苹果：供需预期转弱，远月增仓下跌
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年12月17日 08:32 上海
图片
农产品早评 | 2024年12月17日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国均价为16.27元/kg，环比变化-0.49%。主力合约LH2501报价12925元/吨，环比-1.3%。

供给端，昨日供给量充沛，养殖端出栏积极，应腌腊需求大猪出栏增多，部分集团存在缩量但对整日供给影响不大。近期关注的重点为腌腊需求对应下肥标差以及大猪存量观察，整体市场大猪猪源适配需求量，未出现紧缺，肥标差150-170kg表现的强势，170kg以上大猪均价有所回落。

需求端，屠企采购计划完成度较好，周末终端表现转好后昨日整体再转弱。据涌益咨询屠企样本显示，昨日屠宰量为193048头，环比上周五涨幅5%。

盘面上，周末现货反弹未能带动盘面的情绪，全合约继续一致下杀寻底，当前01临近交割仍维持1200点左右深贴水，03转主力后继续下破13000关键整数位，往现金流成本线靠拢。

总的来说，季节性旺季消费到来，需求环比回升明显，供给端供应充足，供需双增的节奏在短期节点上匹配，现货趋稳运行。后续重点关注集团出栏节奏，腌腊需求尾部表现。

技术上，长期布空思路继续，03-05反套策略继续。



二.消息与数据

1.机构消息：据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2024年12月16日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为272215头，较上周五下跌1.15%，今日全国猪价偏弱，北方出栏量下降，但终端走货不佳，市场价格仍是下行趋势。（我的农产品）

2.机构分析：周末消费增量，市场部分群体出栏受限，养殖企业借势拉涨。今日宰量小幅回落，但养殖端出栏积极性较强，缓解屠企采购压力。短期区域内供需均偏饱和，无大幅增减基础，预计明日行情或弱稳调整。（涌益咨询）

3.机构分析：季节性腌腊利好有所兑现。周末猪价持续偏强震荡。养殖端出栏积极性较高，市场供应充足，继续对猪价施加压力。不过气温下降，南方腌腊进入高峰，腌腊利好开始兑现。在季节性腌腊需求支撑下，猪价连续小幅反弹。另外虽腌腊季节的到来对南方市场有一定支撑，但整体消费需求增长有限，市场猪肉继续处于供应过剩状态，此轮猪价反弹空间或有限。（饲料行业信息网）

4.猪企新闻：华统股份：2024年11月销售生猪201,032头 环比增0.14%。华统股份12月14日公布2024年11月畜禽销售情况简报。2024年11月份，公司生猪销售数量201,032头（其中仔猪销售10,593头），环比变动0.14%，同比变动-2.93%。2024年11月份，公司生猪销售收入41,047.76万元，环比变动20.56%，同比变动-0.31%。(新浪财经)



图片









油  脂



一、 市场观点

棕榈油：

夜盘棕榈油下跌1.2%。日盘棕榈油加权上涨0.34%。大商所仓单报告，12月新增棕榈油卖方交割1293手，交货方为产业方顺，中储粮，益海，江海，中粮。棕榈油基差（对05合约）上涨，天津1118（24），山东958（44），江苏858（44），广东838（24）。

供给端：马来受到11月底洪水影响，预计12月产量环比10-20%。东南亚产地库存偏紧的趋势继续维持。

需求端：豆棕价差在-1400到-1900之间，棕榈油消费受到极大抑制，现货购销清淡。国内上周棕榈油库存54万吨，增加2万吨。

观点：东南亚产区库存偏低，产量进入12月受到洪水影响减产。12月有现货要交割对盘面造成压制，现货基差接近期货价格。2-5月国内进口利润仍然亏损500-700元/吨，选择远月05合约做多较为安全。

菜油：

夜盘菜油加权下跌0.3%。日盘菜油加权大涨1.97%。基本面上，远期菜籽供给减少，12月预计到港30万吨，环比减少30%。菜油基差下跌，广东108（-7），广西-52（-7），江苏78（-7），福建28（-7）。

供给端：国内菜籽12月预期到港30万吨，油厂菜油库存增加5万吨至80万吨。反倾销下25年菜籽进口减少。

现货端：春节备货下需求有支撑，豆油-菜油价差偏低有利于菜油消费。国内菜油36万吨，增加0.4万吨。

观点：菜油在三大油脂里面估值最低，目前在中加制裁时间支撑下走估值修复的触底反弹行情，逢低做多。

豆油：

夜盘豆油加权下跌0.5%。豆油加权日盘上涨0.2%，豆油基差涨跌互现，福建536（24），广东546（24），江苏386（14），山东306（-16），天津206（-6）。

供给端：大豆进口充足，油厂开机率提高下，豆油供应增加。

需求端：春节备货，进入季节性消费旺季，需求有支撑。国内豆油96万吨，减少1.8万吨。

观点：全球大豆供给充足下，没有新的驱动，预计窄幅震荡。

二、 市场消息

1. 马来西亚SPPOMA产量数据，2024年12月1-15日产量环比，减少19.60%。

2. 马来西亚AmSpec出口，2024年12月1-15日出口66万吨，环比减少6.7%。

3. 咨询机构AgRual上调巴西产量至1.715亿吨。



图片









豆菜粕



一、 市场观点

豆粕：

夜盘豆粕下跌0.37%。日盘豆粕加权上涨0.26%。油厂开机率增加，豆粕现货基差下跌，广东379（-29），江苏229（-19），山东229（11），天津259（-19）。

供给端：南美预期增产2000万吨，全球大豆继续面临过剩的局势。巴西未来两周降雨偏多20-30%，阿根廷未来两周没有降雨，如果持续到月底可能导致轻微干旱。

需求端：豆粕进入春节备货期，对需求有一定支撑。豆粕库存57万吨，环比减少4万吨。

观点：南美天气正常下全球大豆继续增产，供应充足下豆粕易跌难涨，维持逢高做空的观点。

菜粕：

夜盘菜粕加权下跌0.04%。日盘菜粕加权上涨1.71%。菜粕现货上涨，华东2160（10），福建2170（50），广东2120（40），广西2090（70）。基差下跌，华东-137（-30），福建-127（10），广东-177（0），广西-207（30）。

供给端：国内油厂菜籽库存库存增加5万吨至80万吨。反倾销下25年面临进口减少问题。

需求端：水产需求淡季，需求偏弱。

二、 市场消息

1. 布宜诺斯艾利斯谷物交易所表示，阿根廷的大豆种植已经完成了64.7%.

2. 巴西压榨协会ABIOVE公布的数据显示，大豆产量估计为1.687亿吨。

3. CFTC持仓，截至12月10日当周，基金只有大豆期权和期货净空单5.8万手。



图片









苹  果



苹果：山东产区客商数量不多，成交较少，果农出货意愿良好，多数愿意顺价出货，成交部分三级果及低价货源；陕西晚熟富士冷库苹果主流成交价格稳定，陕北冷库成交量一般，果农惜售情绪降低；甘肃地区个别产区果农卖货积极性提高，成交价格重心有趋弱态势；近期市场出货平缓，利润空间较小，客商采购量略有减少，多为按需采购；双节客商采购积极性一般，个别低质量货源价格有下滑表现，交割博弈较为激烈，但市场反应不明显，预计维持偏弱震荡，关注旺季消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：产区灰枣收购尾声，剩余货源零星，要价上涨0.20-0.30元/公斤；河北崔尔庄市场到货10余车，以等外干条、裂口为主，加工厂成品出货持续，区间价格下调0.20-0.30元/公斤，成交氛围尚可；广东如意坊市场到货8车，市场货源供应充足，特级10.80-11.50元/公斤，一级9.00-10.00元/公斤，区间价格下调0.30-0.50元/公斤，早市成交1-2车；目前产区收购进入尾期，价格出现翘尾，销区出货量尚可，价格走弱，维持震荡，关注销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6250元/吨（0），俄针5750元/吨（-50）；阔叶浆现货小幅下跌，金鱼4380元/吨（-20）；针阔叶浆价差1870元/吨（+20），市场交投积极性欠佳；生活用纸市场弱稳，下游拿货量理性，刚性需求为主；白卡纸市场南方部分地区下游客户近期出口较快，纸厂库存保持低位；文化用纸出版封面订单仍有一定支撑，纸企多延续挺价意愿；国内针叶浆库存偏低，阔叶和俄针压力偏大，旺季来临，下游补库有一定支撑，短期跟随宏观预期震荡，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。




阅读 138
?