【农产品早评】生猪现货大幅上涨
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-06-22 08:23 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年6月22日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端：印尼出口压力仍然比较大，出口报价仍在大幅下滑，当地果串价格仍然偏弱，说明印尼的胀库压力仍然没有得到解决。另外欧洲议会在2023年禁止豆油和棕榈油的生物燃料，并且生物燃料的使用减少一半，目前停留在下议院通过的阶段，还需要上议院的通过，也就是欧洲联盟理事会的通过才能完成立法。短期还是偏弱。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA六月对新年度供应预测微增0.2%，消费略减0.4%，中性偏空。北半球美国得州墒情有所好转，但目前看降水持续性较差。截止6月12日当周，美国棉花种植进度90%，上一年度同期为84%，五年同期均值为88%，较去年同期块3个百分点，整体来看2022/23年度美棉种植进展顺利。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。

需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.3-6.9日一周美国2021/22年度陆地棉净签约6033吨（含签约6872吨，取消前期签约839吨），较前一周大幅减少90%，较近四周平均减少86%；装运2021/22 年度陆地棉76158吨，较前一周基本持平，较近四周平均减少9%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。涉疆法案正式实施，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。

目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水有所好转。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经有盈利，但成交少，后续继续观察订单和走货情况。



图片











玉  米



玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。



图片











鸡  蛋



供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。



图片











生  猪



生猪：供应端，现在处于去年9、10月份产能大幅缩减带来的供应缩减的兑现阶段，这种供应的缩减应该表现为屠宰量的大幅下降，当前还没有看到。需求端，一般，上海还是不能堂食，社会生产生活活动仍然没有恢复。当前生猪/白条比较偏高、基差偏低，但现货价格仍在上涨，大趋势上涨没有问题，提防商品氛围及低基差下带来的回调。



图片










苹  果



苹果：近日产地成交不多，陕西果农货基本交易完成，剩余少量客商货，零星发市场为主；山东产区近期客商采购积极性不高，好货价格基本维持稳定，一般质量货源货主着急出货，价格有走低迹象；当前处于苹果淡季，市场需求一般，后期重点关注产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：美国AF&PA发布了 2022 年 5 月的包装纸和特种包装月度报告，5 月份的包装纸和特种包装总出货量同比增长了 1%，累计同比增长了 1%；5月国内四大纸种的表需环比有所下滑，同比低于过去几年，成品纸出口数据环比增加明显；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格持稳，针阔价差600元/吨，近期基差偏强；随着供应端边际好转，预计三季度浆厂的产量有一定恢复，但受物流较长时间延迟影响，欧美及国内均有可流通货源紧张的状况，内需整体表现一般，成品纸库存高企，关注宏观驱动和未来2个月纸浆进口情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 199
