【黑色早评】螺纹2410执行新国标，热卷面临反倾销，卷螺差大幅收窄
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月30日 08:27 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月30日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流变化不大。不过，同期国内到港大幅减少，周一铁矿港口库存有所下降。国内矿方面，因近期矿山安全检查增多，产能利用率下降，国内铁精粉产量大幅减少。

需求端，上周钢联高炉开工率略有下降，日均铁水微减0.04万吨至239.61万吨。不过，同期钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%的年内新低。钢厂铁矿库存也继续减少但进口矿日耗略有增加，钢厂进口矿库销比继续下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将延续按需采购。昨日铁矿港口现货成交略有下降，远期美元货成交也有小幅减少，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，当前铁矿供需双弱，港口库存小幅回落，但随着钢厂盈利率降至年内新低，后期铁水预期趋减，矿价延续偏弱震荡运行。





二、消息及数据

1.2024年7月22日-7月28日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨，其中澳洲发往中国的量1134.7万吨，环比减少272.6万吨。巴西发运量919.4万吨，环比增加210.5万吨。本期全球铁矿石发运总量3019.0万吨，环比增加108.9万吨。



2.7月22日-7月28日中国47港到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；中国45港到港总量1822万吨，环比减少554.1万吨；北方六港到港总量为975.6万吨，环比减少257.9万吨。



3.7月29日，巴西钢铁生产商Usiminas发布2024年第二季度运营报告：产量方面：Usiminas二季度铁矿石产量189.1万吨，环比减少1.06%，同比下降18.10%。销量方面：Usiminas二季度铁矿石销量201.5万吨，环比上涨2.70%，同比下降15.97%。其中，129.8万吨（约占总销量64.4%）铁矿石销往海外市场，环比上涨3.43%，同比下降31.50%；52.0万吨（约占总销量25.8%）铁矿石销往巴西国内市场，19.8万吨（约占总销量9.8%）销售给第三方。



4.据中远海运官方发布，7月25日，中国远洋海运集团有限公司与全球领先的绿色技术、能源及金属公司福德士河（Fortescue Ltd）在上海签署合作备忘录，双方将依托各自的技术及资源优势，共同打造绿色燃料供应链，推进航运业能源结构变革，携手推动航运业绿色发展。据悉，中远海运与福德士河将合作开发降低排放的技术，并建立绿色燃料供应链。这包括探索建造和部署以绿氨为船用燃料的中远海运货轮或双方共同拥有的货轮，来运输铁矿石和其他矿产品，以减少中澳铁矿石绿色航运走廊的碳排放量。



5.7月29日铁矿石远期市场一级市场与二级市场活跃度呈现较明显差异，一级市场当日较为冷清，公开平台上仅有一笔八月底跨月装期的麦克粉以62%计价97.55成交。矿山私下议标方面，当日暂无动态。二级市场上，卖家报盘较活跃，且报价相对持稳；同时询盘活跃度尚可。据悉二级市场上有PB粉块以及BHP拼船资源等成交出现。港口现货市场整体活跃度一般，主流港口品种价格较上一工作日相对持稳。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。本周螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，盘面短期内情绪释放，黑色链下跌。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，建议双焦逢低买入。





二、消息与数据

1. 上期所：自2024年7月29日起，允许按照GB 1499.2-2024生产的螺纹钢，以及按照GB 1499.1-2024生产的线材注册标准仓单。自2024年8月19日（含）起，按照GB/T 1499.2-2018生产的螺纹钢及按照GB/T 1499.1-2017生产的线材不得注册标准仓单；9月24日收盘后，按照GB/T 1499.2-2018生产的螺纹钢及按GB/T 1499.1-2017生产的线材注册的标准仓单由我所注销，尚未解质押的标准仓单由我所解质押。



2.汾渭信息冶金部7月29日重点关注：焦炭市场落实一轮降价，降幅为50-55元/吨。随着近期钢材期现价格急剧回落，钢厂盈利能力急剧收窄，少数钢厂基于出货以及现金流压力有一定减产行为，多数钢厂考虑边际效益生产相对稳定，刚需仍存，下行预期下供应端多积极发货为主，7月以来钢厂连续三周到货明显改善，近期钢厂控量行为有所增加，原料端下行压力较大，供应端目前场内多无出货压力，少数焦企开始累库，目前看基本面矛盾不深，跌幅空间有限，后期关注钢材走势、铁水产量的变化。焦煤方面，除部分事故煤矿停产以外，产地煤矿基本维持正常生产，供应端相对稳定。上周钢厂对焦炭价格开启首轮提降，市场看降情绪增加，下游钢焦企业对原料煤采购节奏放缓，焦煤成交活跃度降低，线上竞拍流拍现象增加，成交价下调10-50元/吨左右。考虑到炼焦煤供需格局偏宽松，且下游钢材淡季，短期内炼焦煤市场预计偏弱运行为主。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸蒙煤成交不佳，贸易商出货压力较大，价格偏弱，目前蒙5原煤1270-1310元/吨，蒙3精煤1480元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢网钢材产量也有所减少，钢谷建材产量增长而热卷产量小降，富宝电炉钢厂有复产略增0.8%，整体钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚、中东、土耳其、印度钢坯价格也有不同程度下降，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有部分出口空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，除热卷库存上升，其他品种钢材库存均有减少。上周钢联五大材及找钢的厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。此外，上周各机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，继央行超预期降息后两部门又印发了以旧换新政策通知，关注本周政治局会议是否有新的亮点。尽管近期美国数据尚可，但海外市场衰退预期依然较强，当前整体商品走势依然偏弱。进出口方面，昨日欧洲、东南亚、印度、日本钢价均有不同程度下降，国外其它地区钢价持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。值得注意的是，昨日越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查，而越南作为我国钢材出口的第一大国，一旦反倾销落地对后期国内钢材出口将影响较大。

综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，且板材库存压力仍大于建材，叠加近日越南对国内热卷出口开启反倾销调查，进一步加大了市场对热卷需求的担忧，同时上期所明确了螺纹2410合约将执行新国标，昨日夜盘卷螺差明显收窄，短期热卷走势或弱于螺纹。





二、消息及数据

1.上期所：自2024年7月29日起，允许按照GB 1499.2-2024生产的螺纹钢，以及按照GB 1499.1-2024生产的线材注册标准仓单。自2024年8月19日（含）起，按照GB/T 1499.2-2018生产的螺纹钢及按照GB/T 1499.1-2017生产的线材不得注册标准仓单；9月24日收盘后，按照GB/T 1499.2-2018生产的螺纹钢及按GB/T 1499.1-2017生产的线材注册的标准仓单由我所注销，尚未解质押的标准仓单由我所解质押。我所将根据市场情况，采取必要措施，维护螺纹钢、线材国标修订的平稳过渡。请各方遵守国家相关法律法规，按照我所规则制度要求，注意防范风险，共同确保市场平稳运行。



2.2024年6月14日，越南工贸部贸易防卫局发布公告称，越南国内产业代表于2024年3月19日提起对原产于中国和印度热轧板卷（越南语：s?n ph?m thép cán nóng）反倾销调查申请，越南贸易防卫局已于2024年6月14日正式受理，越南工贸部将于贸易防卫局正式受理之日起45日内确定是否立案。2024年7月29日，越南工贸部贸易防卫局表示，将正式启动对原产与中国和印度的热卷的反倾销调查，其表示请求调查方提供了合理的证据来证明被调查的热轧板卷的倾销行为，并提供了数据，其中印度的倾销幅度为22.27%，中国的倾销幅度为27.83%。



3.新日铁与宝钢达成协议，在当前管理期结束时（2024年8月29日）退出与中国宝山钢铁的合资企业，即宝钢-新日铁汽车钢板有限公司（BNA），将其在BNA的所有股份转让给宝钢，届时新日铁在中国的钢铁产能将减少70%。BNA成立于2004年，主要生产生产和销售汽车用冷轧钢板和热镀锌钢板。新日铁将以约770亿新台币的价格出售其股份，尽管退出了BNA，新日铁仍然与中国的武钢保持合作，共同生产食品罐用薄钢板。新日铁目前更加关注美国、印度和东南亚市场，并考虑收购美国钢铁公司。



4.据产业在线发布的三大白电排产报告显示，2024年8月空冰洗排产总量合计为2672万台，较去年同期生产实绩增长1.1%。



5.乘联分会：6月皮卡市场销售4.4万辆，同比下降4%，环比下降2%，处于近5年的中高位；1-6月皮卡销量26.2万辆，实现同比增长3%。



6.29日全国建材成交一般，仍以低价出货为主，刚需尚可，期现单边不多，全天整体成交量较上一工作日略有增加。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 304
?

【有色早评】微观支撑提振有限，有色弱势震荡
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月30日 08:27 上海

有色早评 | 2024年7月30日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0730



一、市场观点

国内外二季度累计的持仓基本去化了一半，价格都到了一个技术上较为显著的支撑位，期限结构上国内已经从升水较大的contango转为Flat结构(海外需求现实更差，还有点contango结构)，比价上，精铜基本回落到废铜支撑，这几个都在传达铜价的下跌到了一个较为充分的位置；



如果再往下打，我觉得那得是有更大级别的利空，比如国内外共振衰退这个事情继续加强才行，实际上我们看到国内边际上还在出政策，美国经济数据最近还可以，所以我感觉当前这个价位应该能站得住，并且可能会有一波企稳反弹。



反弹的强度一看国内ZZJ会议能不能有点超预期的东西，其次看美联储能不能在9月份降息的基础上进一步释放利率下行的空间，这个可能需要通胀继续下行的配合了。



二、消息与数据



1、【全球最大铜供应商智利国家铜业公司上半年产量下降】智利国家铜业公司(Codelco)上半年铜产量下降，智利矿山和项目的拖延削弱了该公司作为全球最大铜供应商的地位。该公司周五表示，今年1-6月产量同比下降8.4%。Codelco在数十年投资不足后奋起直追，但由于矿山停工和项目长期拖延，其产量仍然处于较低水平。行业研究的一些分析师预计必和必拓今年的产量将超过Codelco。（新浪财经）



2、【高库存制约，“铜博士”短期料延续弱势】 自今年5月20日双双创下历史新高之后，伦敦期铜、沪铜期货主力合约价格便开始震荡下跌，7月25日两者最低分别触及8900美元/吨、72800元/吨，较此前高点累计分别下跌19.85%、18.41%。业内人士表示，市场对宏观层面预期悲观，叠加铜市场库存高企，铜价出现高位回调。目前来看，利空因素仍在持续释放，短期铜价或延续弱势。（中证报）



3、【花旗：铜价三个月内将回升至9,500美元/吨】据外电7月26日消息，Citi Research周五在一份报告中表示，铜价在未来几周可能会难以明确方向，但在三个月内有望恢复至每吨9500美元,并在2025年初抵达1.1万美元。这较此前0-3个月和6-12个月价格预测1万美元和1.2万美元相比有所下调。该行将预期的价格上涨归因于美联储未来降息推动下全球制造业氛围的复苏，以及2024年下半年的库存下降和供应短缺。分析师表示，该行已经适度调低了2025/2026年的乐观均价预测，以反映“市场越来越有信心通过替代和增加废料回收来避免预期的供应短缺,而不需要价格出现大幅度且持续的上涨”。（文华财经编译）



图片









铝



铝 2024.7.30

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国二季度gdp高于预期，衰退担忧有所减弱，有色板块略显支撑。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.3至94.2万吨，小幅累库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国经济数据释放出更多软着陆的信号，国内政策信号积极，铝价稍显支撑，短期仍观望为主。氧化铝现货价格略有松动，期价弱势下行。

二、消息面

1.【神火股份：公司现有铝箔产能14万吨】7月26日，神火股份披露的关系活动记录表称，公司现有铝箔产能14万吨，其中：上海铝箔2.5万吨为食品医药包装箔；神火新材一期5.5万吨三分之一的量为食品医药包装箔，三分之二的量为电池铝箔；神火新材二期6万吨全部为电池铝箔，目前最后一台轧机正在调试。公司在云南另有11万吨的电池箔项目规划，目前一期坯料项目已开工建设，二期电池箔项目将根据市场情况择机建设。（神火股份）

2.【上半年我国规模以上有色金属企业工业增加值同比增长10.8%】今年上半年，我国有色金属规模以上企业工业增加值比去年同期增长10.8%，比上半年全国工业增加值增幅高4.8个百分点。其中，矿山采选企业工业增加值增长9.1%，增幅较一季度扩大2.3个百分点，冶炼加工企业工业增加值增长11.1%。（新华社）




图片









锌



锌 2024.7.30

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国二季度gdp高于预期，衰退担忧有所减弱，做多情绪回暖，有色板块略显支撑。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-1.1至14.4万吨，继续去库。

    总体来看，美国经济数据释放出更多软着陆的信号，国内政策信号积极，供给端7月减产兑现，库存加速去库，短期观望为主。

二、消息面

1.【LME批准沙特港口为仓库交割点】据外电7月29日消息，伦敦金属交易所（LME）周一表示，已批准沙特红海港口城市吉达（Jeddah）作为铜和锌的交割点。交易所表示，将在新地址的首个仓储公司获批三个月后开始挂牌。在LME注册的仓库通常位于净消费区或鹿特丹等顶级转运中心。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2024.07.30

一、市场观点

       基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。宏观层面,美联储9月降息的信号逐渐增强，但市场对此预期交易较为充分，市场开始关注可能发生的流动性风险。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面国内精炼镍显性库存持续去化。综合来看，镍价大幅下跌后，短期带动了下游刚需补库，库存有所去化，价格低位企稳。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少515吨，保税区库存增加200吨，国内期货库存下降353吨，国内显性库存共计下降666吨，降幅1.30%。LME库存增加420吨，库存上升0.41%。本周全球显性库存下降246吨，降幅为0.16%。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿50.05美元/湿吨，印尼镍矿价格暂时稳定。镍铁价格+9.32元/镍点至999.216元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格+63至12284.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP港口报价相对LME镍比价稳定。

二、消息与数据

1、【印尼有意减少中企在镍矿项目参与份额】印度尼西亚正寻求减少中国企业在新设镍矿项目中的参与份额，以符合获得美国政府税务减免的条件。综合《金融时报》、彭博社和路透社报道，印尼官员正与投资者磋商，在新建的镍冶炼厂项目中把中企的股份定在25％以下。负责投资与矿业事务的印尼海洋事务与投资统筹部副部长Septian Hario Seto证实这项消息时说，这不只是基于要符合美国减税条件的考量，也是为了促进投资来源的多元化。虽然有意让中企在新的投资项目中持少数股份，但塞普蒂安说，这些纯属企业之间的安排，印尼政府不会介入或制定强制措施限制中企股份。（印尼老杜）

2、【印尼哈马黑拉岛伊布火山再次喷发】据印尼地质研究机构（PVMBG）消息，7月28日位于印尼哈马黑拉岛（小K岛）西北部的伊布火山再次喷发，火山灰柱达800米、喷发持续105秒。伊布火山位于小K岛西北岸，距离镍产业链主产区IWIP园区直线距离约130公里，目前尚未对IWIP园区生产运输造成影响。据统计，2024年伊布火山有记录的喷发次数已达66次。（Mysteel）

3、【安塔姆：2024年二季度镍铁产量同比减少6.1%】安塔姆(ANTAM)发布2024年第二季度生产报告，镍铁产量5380金属吨，环比增长12.3%，同比减少6.1%；镍矿产量274万湿吨，环比增加90%。二季度镍铁销售量6778金吨，同比增长7.3%；镍矿销售量235万湿吨，同比减少16.7%。24年一季度在苏拉威西岛东南部的Pomalaa进行了镍勘探活动。在Pomalaa, ANTAM进行了地质填图、岩心取样、岩心测井、网格测量和再测量、标尺安装和单管钻井。关于在印度尼西亚的电动汽车电池生态系统开发合作项目，ANTAM致力于与战略合作伙伴加速实现与2024年目标一致的里程碑。（我的钢铁网）

4、【俄罗斯诺镍维持2024年镍产量指引】据外电7月29日消息，俄罗斯金属巨头诺镍公司(Nornickel)周一报告称，今年上半年镍产量同比下降了1%，但仍维持2024年镍和钯金的产量指引不变。该公司在一份声明中表示，其全年镍产量预测仍为18.4-19.4万吨，2023年产量为20.9万吨。诺镍表示，上半年镍产量下降是由于其Nadezhda冶炼厂的熔炉维修。修复后的熔炉将于8月初恢复运行。（文华财经编译）

5、【印尼公布7月镍矿内贸基准价格】近日，印度尼西亚镍矿商协会（APNI）发布2024年7月的镍矿内贸基准价格，7月的参考价格为18823.86美元/干吨，环比下跌约0.73%。其中，NI1.6%MC35%FOB为33.28美元/湿吨，环比下跌0.25美元/湿吨；NI1.7%MC35%FOB为37.44美元/湿吨，环比下跌0.28美元/湿吨；NI1.8%MC35%FOB为41.85美元/湿吨，环比下跌0.3美元/湿吨；NI1.9%MC35%FOB为46.49美元/湿吨，环比下跌0.35美元/湿吨；NI2.0%MC35%FOB为51.39美元/湿吨，环比下跌0.38美元/湿吨。（我的钢铁网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.30

一、市场观点

       原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，高品矿的供给相对偏紧张，预计镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。宏观层面，降息预期交易较为充分，短期流动性问题是市场关注点。基本面上，不锈钢产量持续释放，当前排产仍处高位，下游需求偏弱，未见明显好转迹象。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+9.32元/镍点至999.21元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%。其中300系不锈钢库存总量71.45万吨，周环比下降1.55%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系统均有不同程度的消化。本周市场到货偏少，周内下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+19至-294元/吨。

二、消息与数据

1、【厦门象屿股份有限公司关于控股股东拟整体受让江苏德龙债权暨关联交易的提示性公告】7月29日，厦门象屿股份有限公司发布关于控股股东拟整体受让江苏德龙债权暨关联交易的提示性公告：厦门象屿集团有限公司（以下简称“象屿集团”）已获悉江苏德龙及响水恒 生不锈钢铸造有限公司、响水巨合金属制品有限公司、响水德丰金属材料有限公司被申请破产重整，经象屿集团多方了解，上述四家公司目前在政府的监管之下， 仍正常生产运营，具备滚动交货能力；为保障上市公司及其广大投资者的利益， 象屿集团拟整体受让公司对江苏德龙及其控股子公司的债权，包括但不限于公司对江苏德龙及响水恒生不锈钢铸造有限公司、响水巨合金属制品有限公司、响水 德丰金属材料有限公司及其他江苏德龙控股子公司的预付账款、应收账款等对应的债权。（同花顺财经）

2、【南通象屿海装拿下不锈钢化学品船新订单】德国船东GEFO SHIPPING近日在中国南通象屿海装新下了一批2+2艘7900DWT化学品船订单。本次新造的7900DWT化学品船为不锈钢货舱。（Seawaymaritime）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 174
?
