【能化早评】EIA汽油持续累库，原油反弹动能不足
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-21 08:25 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月21日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价106.86美元/桶，跌0.46%



供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。



需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期扔强，欧洲深陷能源危机，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。



库存端：截至7月15日，API原油库存增加186万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA整体负荷稳定在71.92%，已经持续多日。

需求：聚酯开工升至80.1%。聚酯产销回落。涤纶长丝产销32.8%，回落14%；涤纶短纤产销46.55%，回落10%；聚酯切片产销40%，回落2%。

库存：截至7月14日，PTA工厂库存4.51天，环比增加0.23天。聚酯工厂原料库存6.25天，环比减少0.5天。高基差抑制补货需求。

预期：后期ta01预计反弹空间在5700-5750元/吨一线。PTA目前的逻辑仍然主要是成本推动。



MEG日评：

供应：总开工51.03%，环比微跌0.24%。一体化开工51.16%，保持稳定；煤化工开工50.8%，下跌0.64%。。

需求：聚酯开工升至80.1%。聚酯产销回落。涤纶长丝产销32.8%，回落14%；涤纶短纤产销46.55%，回落10%；聚酯切片产销40%，回落2%。

库存：华东主港地区库存总量115.67万吨，下跌2.13万吨。

预期：eg此轮主要以反弹为主。eg01预计反弹空间可能到4600元/吨一带。后期主要仍然以成本推动为主。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格停止上涨。多数价格持平，部分地区价格小幅回落。另有部分地区价格微涨。目前价格区间在2450-2770元/吨之间。

供应：新型煤气化非常及天然气的利润可观。尿素目前保持较高产量。

需求：企业主流预收天数为4.82天，增加1.94天，环比增加67.36%。农需补货需求增加。下周订单预计在4-5日内，变化不大。出口端控制较严，上半年尿素共出口73万吨，远低于往年，同比减少170万吨。

库存：隆众消息，7月20日，尿素企业库存51.51万吨，环比减少15.12万吨，降幅22.69%。

预期：尿素的供应仍然充裕，农业需求后期还有增加可能。目前主要会集中在出口能否在淡季放开、能源成本是否会继续提升等因素上。预计可能还有继续提升空间。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率83.93%，拉丝排产比例27.27%，纤维料排产比例9.77%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三拉丝进口报价折合人民币8675元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日上涨0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。

库存：石化聚烯烃库存71万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升2.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率80.55%，线性排产为33.88%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三线性进口报价折合人民币8513元/吨较上一交易日下降下跌0.9%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。

库存：石化聚烯烃库存71万吨，较周二下降3万吨，同比往年同期上升2.5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。拜登7月15日访中东并未带来确定性增产消息，油价反弹。本周预测09合约价格将阶段性触底反弹。



图片











PVC



1、市场情况

周三国内PVC市场氛围尚可，期货震荡略涨，现货成交局部好转，终端适当补货。各地主流市场均价继续上涨，但参与者观望情绪浓厚，整体成交未有放量。

华东地区电石法PVC市场价格上涨100元/吨左右，期货偏强震荡，市场一口价和点价报盘并存，一口价报盘上调，基差报盘变化不大，终端需求逢低补货，但多数为套保商拿货为主。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6470-6550元/吨。



2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场价格重心继续走低，均价跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货持续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：主产国降雨预计减少，对割胶影响减弱。泰国原料小幅上涨。胶水上涨0.2泰铢/公斤至52.5泰铢/公斤，杯胶上涨0.55泰铢/公斤至47.95泰铢/公斤。海南原料上涨。制浓乳胶水上涨200元/吨至12100元/吨；制全乳胶水持平；云南原料微跌。制浓乳胶水持平，为11350元/吨，制全乳胶水下跌50元/吨至11050元/吨。6月天胶进口终值为43.37万吨，比预期值36万吨高。1-6月进口273万吨，同比上涨7%。

需求：主产国降雨预计减少，对割胶影响减弱。泰国原料小幅上涨。胶水上涨0.2泰铢/公斤至52.5泰铢/公斤，杯胶上涨0.55泰铢/公斤至47.95泰铢/公斤。海南原料上涨。制浓乳胶水上涨200元/吨至12100元/吨；制全乳胶水持平；云南原料微跌。制浓乳胶水持平，为11350元/吨，制全乳胶水下跌50元/吨至11050元/吨。6月天胶进口终值为43.37万吨，比预期值36万吨高。1-6月进口273万吨，同比上涨7%。

库存：本周轮胎开工预计下滑。部分企业安排3天左右检修，企业出货缓慢。因疫情反复。

预期：橡胶价格依旧偏弱，亦反映了目前供需偏松的现实。但因为本身价格够低，成本支撑影响较大。故目前宜等待，等下游需求信号明显以后再考虑多头入场。近期内预计价格底部震荡盘整。01合约可能以12800元/吨作为阶段性底部。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周三国内纯碱市场成交重心持续下移，厂家出货情况欠佳。江西晶昊今日停车检修，天津碱厂计划8月初停车检修。下游需求疲软，终端用户多坚持按需采购，纯碱厂家多灵活接单出货为主，西南地区轻碱价格下滑。

玻璃：周三全国浮法玻璃加权平均价1705.99元/吨，较昨日（1707.5元/吨）价格下调1.51元/吨。

国内浮法玻璃市场价格局部小幅松动。华北沙河个别大厂个别厚度价格下调，天津中玻价格下调2元/重量箱，整体出货较平稳；华东市场今日部分厂价格下调，降幅2-3元/重量箱，多数企业出货仍显一般；华中今日价格暂稳，成交情况一般，局部交投转淡，库存缓增。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家库存增加。浮法玻璃普遍亏损，对纯碱形成压制，建议在玻璃相对稳定之后再操作。

本周玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃需求仍未明显改善，下游观望为主，玻璃厂家库存压力继续加大，部分地区价格继续下跌。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，短期算是利好，宏观情绪改善，建议继续观察事件进展，玻璃厂家普遍亏损，冷修预期不断增加，建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 100
