【黑色早评】铁水超预期大增，黑色炉料偏强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-14 08:27 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月14日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量继续回落，澳洲发运有增，但巴西及非主流发运减少。本周铁矿港口库存略有下降，但仍处同期高位。国内矿方面，随着国内矿山产能利用率小幅回升，近期国内铁精粉产量略有增长。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。不过，本周钢联高炉开工率小幅回升，且铁水产量有明显增长，日均铁水上升3.56万吨至239.31万吨。然而，同期钢厂盈利率下降3.03%至49.78%。尽管钢厂铁矿库存也有小幅上升，但因进口矿日耗明显增多，本周钢厂进口矿库销比继续回落。尽管本周铁水回升较多，但因港口库存依然高位，钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交继续小幅增加，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，本周铁矿供应变动不大，但铁水有明显上升，港口库存略有下降，基本面表现略偏多，短期矿价走势震荡略偏强。





二、消息及数据

1.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率82.05%，共新增6座高炉检修，8座高炉复产，检修发生在新疆、江苏，新疆地区因当地需求下降叠加钢厂亏损的原因，当地多家钢厂集中检修；复产主要集中在河北、辽宁、山东、山西、广西等地区，除两座新投产的高炉外，其他多为长期性检修的高炉因近期需求好转的原因陆续复产；同时，受近期成材价格迅速下跌的影响，个别以美金货为主的钢厂成本高位，利润由盈转亏。



2.6月12日，根据澳大利亚矿产勘探开发公司AusQuest Limited的最新勘探结果，位于西澳大利亚州的莫里西铁矿项目(Morrisey Project)发现蕴藏大量磁铁矿。矿床的平均铁品位在24-32%，经选矿测试后的铁品位可达70%。



3.和发集团的业务主要涉及五大领域，其中钢铁生产是核心，占集团总收入和利润的90%。随着和发DungQuat钢铁综合体2号开始运营，预计2025年粗钢年产量将超过1400万吨。此外，和发集团正不断提高原料自给能力，有望至少满足其铁矿石需求50%的长期供应。



4.6月12日据悉，澳大利亚东南部铁矿出口港埃斯佩兰斯港（Port of Esperance）与澳洲黄金谷铁矿公司（Gold Valley Iron Ore）签署新铁矿出口协议。协议包括每年可通过埃斯佩兰斯港出口约150万吨铁矿石，预计从9月开始发货。此后Gold Vally将与澳洲铁矿运营商Mineral Resources共用港口及周围基础设施包括传送带、仓库和装船机等。铁矿石是埃斯佩兰斯港出口量最大的货物，2022-2023财年出口量超过760万吨，2018年至2023年出口量近3700万吨。目前当地政府致力于对该港口的建设，最近投资1.16亿美元用于该港口的基础设施升级。



5.6月13日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有四笔成交，金布巴粉以7月AM指数-6.7成交、两笔纽曼粉分别以61.7%计价103.6和103.5成交。矿山私下议标方面有高硅巴粗、巴西精粉和纽曼块等资源，其中纽曼块以7月固定块矿溢价0.2200结标。二级市场上卖家报盘积极，报盘价格基本持稳，询盘也偏活跃。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格上涨5-10左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量较大幅度增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在49.78%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭提降，产量变动不大，库存继续下降。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求，并且大幅减少独立焦化产能，焦化厂利润有望持续修复，建议多焦炭利润。



二、消息与数据

1.6月12日，国家矿山安全监察局发布了拟命名的安全生产标准化管理体系一级达标煤矿名单，现有67处煤矿达到安全生产标准化管理体系一级标准。



2.水利部决定于6月12日14时起针对河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西和甘肃省启动干旱防御Ⅳ级应急响应。预计未来10天，华北、黄淮、江淮等地仍维持高温少雨天气，旱情可能持续或进一步发展。



3.汾渭信息冶金部6月13日重点关注：焦炭方面，近期钢材市场进入需求淡季，终端需求一般，钢材去库速度有所放缓，出货压力加大，钢材价格承压接连下调，影响钢企盈利能力一般，而焦企方面目前多出货顺畅，部分钢厂仍有催货现象，昨日部分钢厂对焦炭采购价格开启第二轮下调，幅度50-55元/吨，但也有部分钢厂考虑自身焦炭库存偏低，暂未执行12号降价。预计短期内焦炭价格震荡偏弱运行，后期需关注钢材去库表现以及原料煤价格情况。焦煤方面，产地部分煤矿因事故及检修等因素仍有停减产情况，整体供应恢复缓慢。随着焦炭落实第二轮降价，市场情绪降温，且钢材价格持续下跌，下游采购情绪减弱，线上竞拍成交多有下跌，高价资源以流拍为主，坑口煤矿报价陆续下调50-100元/吨，煤矿库存逐步累积，短期煤价仍有下行压力。但焦钢企业开工高位，原料维持按需采购，整体煤矿累库压力不大，支撑煤价跌幅或为有限。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关1332车，随着焦价进一步下跌，蒙煤市场延续偏弱，下游观望情绪浓厚，多放缓采购，口岸成交氛围依旧冷清，蒙5长协原煤价格暂稳在1300-1350元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联及钢谷产量小幅增加，但找钢产量有所下降，富宝电炉钢厂也减产6.3%，整体钢材供应变动不大。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格也持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周钢联及找钢厂库上升，社库下降；钢谷社库、厂库均有上升，各机构总库存增幅均有小幅扩大，钢材表需普遍回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量400.45万吨，环比下降5.4%；混凝土发运量152.54万方，环比减少7.5%，二者均有明显回落，显示当前建筑消费进入淡季。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但5月国内出口仍保持高位，且地产政策利好仍在持续释放，基建资金发行也有所加速，国内需求预期平稳。不过，近日美国非农、就业、CPI、PPI等多项数据均表现超预期，尽管欧洲已率先开启降息，但美联储议息会议结果偏鹰，整体海外市场不确定性较大，对商品情绪扰动加强。国外钢价方面，昨日美国热卷价格有所回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口仍有一定空间。

综合而言，近期钢材市场供需基本面变化不大，但淡季库存持续累积，同时受国内外宏观情绪波动影响，短期钢价走势延续震荡格局。







二、消息及数据

1.山东印发《实施先进制造业“2024攻坚提质年”工作方案》，其中提及，推动钢铁行业控住总量、优化提升、节能减排，确保完成国家下达的粗钢产量控制目标。



2.Mysteel建筑企业调研数据显示，5月实际钢材采购量636万吨，月环比增加3.6%；6月计划钢材采购量656万吨，根据市场表现来预估，实际采购量月环比预计降4%左右。当前建筑工程大部分恢复到正常的施工进度，需求多按需采购，利好政策频出，但落地实施仍需要一定的时间，高温、雨季到来影响施工进度，需求增加有限。另外当前大部分企业补库意愿偏低，心态谨慎，因此6月份建筑钢材的需求量增速明显下降。



3.本周，欧洲冷卷和热镀锌价格基本保持稳定。冷卷方面，欧洲市场正在被价格更低的进口产品主导，相比较中国市场，欧洲钢厂制造商没有竞争优势，只有当有人需要较短的交货时间和特定的等级(或)尺寸时，欧洲钢厂才有竞争机会。目前欧洲钢厂正在削减冷卷的产量，当前以附加值更高的热镀锌产品为主。热镀锌市场方面，交易也不是十分顺畅，主要原因是终端行业的需求疲软。



4.奥维云网（AVC）线上市场监测数据显示，5月彩电线上零售额规模同比下降13.3%；冰箱同比下降14.4%；洗衣机同比下降12.4%；空调同比下降37.0%。



5.乘联分会：6月1-10日，乘用车市场零售36.0万辆，同比下降8%，较上月同期下降23%；乘用车新能源车市场零售18万辆，同比增长27%，较上月同期下降11%。



6.13日全国建材成交一般，市场需求表现平淡，低价刚需尚可，投机和期现不多，全天整体成交量较前一日略有增加。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 305

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】有色弱现实，宏观暂无新驱动
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-14 08:27 上海
图片
有色早评 | 2024年6月14日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0614



一、市场观点

美国降息预期的回升阶段性确认了，尽管只有一次，但好歹也是降息，总不至于是个大利空，在欧美加降息预期的带动下，中国接下来可能也会进行进一步的宽松动作，贵金属和有色这波调整，绝对价格来到了技术上的阻力位，相对估值水平得到了一定的修复，市场的情绪也一度消退了不少，下游也开始接货带动库存开始去化，我觉得应该会有一段时间的反弹窗口期。



二、消息与数据

1、【花旗：铜价将上涨25%】据外电6月13日消息，花旗(Citi)分析师仍然非常看好铜价，并预测铜价可能再上涨25%。周四，铜价徘徊在9,697美元价格区间附近。花旗分析师预测，铜价可能很快触及每吨1.2万美元的价格区间。预测的时间框架为未来6至18个月。花旗分析师估计，铜价可能在明年2025年的某个时候达到1.2万美元。如果预测准确，这将比目前的价格美元高出约25%。尽管如此，大宗商品市场高度波动，如果地缘政治紧张局势升级，价格可能会下跌。（文华财经编译）



2、【国内市场电解铜库存统计（20240613）】6月13日国内市场电解铜现货库42.80万吨，较6日降2.11万吨，较11日降1.67万吨； 上海 库存28.87万吨，较6日降2.28万吨，较11日降1.57万吨； 广东 库存7.02万吨，较6日增0.02万吨，较11日降0.01万吨； 江苏 库存6.21万吨，较6日增0.22万吨，较11日降0.07万吨。国内电解铜社会 库存周内连续表现去库，其中上海市场贡献主要降幅，江苏、广东市场微幅变化；周内铜价表现震荡下跌趋势，下游消费仍有回升，部分仓库出库增加， 库存因此下降。（Mysteel）



3、截至6月13日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周二下降1.28万吨至42.93万吨，且较上周四下降2.14万吨，自年内高位明显回落。相比周二库存的变化，全国各地区的库存均出现下降。总库存较去年同期的9.36万吨高33.57万吨，其中上海地区较上年同期高23.71万吨，江苏地区高5.92万吨，广东地区高3.81万吨。[转载需保留出处 - 上海有色网]



图片









铝



铝 2024.6.14

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据支持美联储降息，但议息会议仍偏鹰，美元指数偏强震荡。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产95万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，等待回调结束后轻仓试多。

二、消息面

1.【中国宏桥：今年前6月净利预计可能会增加220%左右】中国宏桥在港交所公告，受益于铝产品价格上涨等利好因素，集团截至2024年6月30日止六个月的净利润较2023年同期相比，预计可能会增加220%左右。（中国宏桥）

2.【美国初请人数创近一年新高 5月PPI创半年多最大降幅】美国至6月8日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2023年8月12日当周以来新高。美国5月PPI月率录得-0.2%，为2023年10月以来最大降幅。（金十数据）




图片









锌



锌 2024.6.14

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据支持美联储降息，但议息会议仍偏鹰，美元指数偏强震荡。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.5至17.5万吨，小幅去库。

    总体来看，美联储议息会议落地，整体偏鹰，我国财政部发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，国内库存进入去库通道，等待回调结束后轻仓试多。

二、消息面

1.【美国PPI报告进一步证实通胀压力正在缓和】据外媒报道，美国5月份PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。美国劳工统计局周四公布的数据显示，代表最终需求的PPI较上月下降0.2%，较去年同期上涨了2.2%。在PPI报告公布之前，此前5月消费者价格数据也显示经济普遍降温。自去年7月以来，美联储官员一直将基准利率维持在20多年来的最高水平。周三的美联储点阵图显示，他们预计今年只会降息一次，同时等待通胀方面的进一步进展。（金十数据）



图片









镍



镍 2023.06.14

一、市场观点

       宏观层面，美联储维持利率不变，点阵图显示今年降息1次。但美联储维持利率不变的时间预期延长，有色金属整体承压。基本面上，原料端前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，数据与目前印尼镍矿供应偏紧的现实有所出入，上周印尼镍矿内贸价仍有明显上升，印尼镍矿真实供应情况有待跟踪。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，印尼镍供应的增幅远超市场预期，如果完全按照官方公布数量释放，近几年内镍供应的压力都会较大。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少135吨，降幅为0.36%，保税区库存持平，期货库存增加178吨，涨幅为0.70%。国内显性库存共计上涨43吨，涨幅为0.01%。 LME库存减少216吨，库存下降0.03%。本周全球显性库存下降0.01%，镍库存处于高位，且去化不顺畅，库存压力较大。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿+1.5至26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.75美元/湿吨至47.50美元/湿吨。镍铁价格-4.75元/镍点至988.89元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-100.5至14020美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位持稳，近期跟随镍价回调。

二、消息与数据

1、【新型铝、镍高温合金有望实现100%氢燃烧发动机】外媒6月12日消息，阿尔伯塔大学的一个工程团队开发了一种由铝和镍等金属组成的新型高温合金，其目标是针对高温应用。这种新材料被称为“复杂浓缩合金”，非常适合涂覆燃气轮机、发电站、车辆和飞机发动机等表面。在《今日材料》杂志上发表的一篇论文中，研究人员指出，这种合金具有优异的热机械性能，包括高稳定性、低膨胀性、耐断裂性以及强度和延展性的宝贵组合，使其能够在高温和高压环境中经受住考验。因此，它对于氢发动机的应用可能很重要。（上海金属网编译）

2、【嘉能可将在IPO前支持印尼镍矿商Ceria Nugraha】印尼镍矿商PT Ceria Nugraha Indotama将获得嘉能可的支持，在计划于明年首次公开募股之前建造一座电池金属厂。公司首席执行官Derian Sakmiwata周三在接受采访时表示，嘉能可正在谈判通过IPO前的资金筹集获得该公司10%的股份，并将协助为其高压酸浸厂融资。嘉能可还将签署一项承购协议，从该公司购买电动汽车电池材料。该公司第一家冶炼厂将于今年完工，计划投资80亿美元建设一系列加工厂，生产用于电动汽车电池的镍和钴化学品。其中一部分资金将通过公司股票明年的首次公开募股获得。（MINING.COM）

3、【麦格理：全球镍价可能已经触底】6月13日消息，麦格理分析师表示，全球镍价可能已经触底。他预计市场将复苏，因钢铁行业需求强劲，且印尼放慢生产许可后铁矿石供应过剩减少。麦格理分析师Jim Lennon本周在雅加达的一次会议上表示:“我们认为，我们已经看到了底部，我们已经看到了供应调整，我们看到了未来供应的不确定性，这给我们提供了相当多的支撑。”他预计今年伦敦金属交易所现货镍价为每吨17,379美元，低于去年的每吨21,491美元。伦敦金属交易所(LME)现货镍周四交投于每吨17,500美元左右。Lennon表示，2025年价格可能反弹至每吨20,500美元，并在2028年逐步升至每吨23,000美元。今年，包括镍在内的多种矿产在印尼的开采审批都面临延迟，导致冶炼厂的矿石库存下降，并迫使一些公司从菲律宾进口矿石。在需求方面，Lennon表示，今年全球初级镍消费量预计将增长8.9%，至353万吨，而供应量增长6.3%。国际镍研究集团(International Nickel Study Group)秘书长保罗・怀特(Paul White)在会议上表示，预计今年初级镍需求将增长7.9%，与去年类似。Lennon和White表示，中国和印尼强劲的不锈钢产量将支撑镍需求。（路透社）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.14

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应会大幅提升，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。宏观层面，美联储议息会议按兵不动，点阵图预计今年降息一次，降息预期较上次会议有所下降，短期内工业品有所承压，宏观方向仍维持预期宽松走向。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-0.72元/镍点至993.64元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。

      库存方面，6月13日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存115.03万吨，周环比上升4.74%。其中300系库存73.17万吨，环比上涨0.92%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会库存呈现三连增，周内现货行情弱稳运行，下游多维持少量刚需采购，资源消化速度较为缓慢，整体库存压力较大。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-81至-301元/吨。

二、消息与数据

1、【印尼永旺决定将其冷轧厂停产至少两个月】 据台媒2024年6月13日报道，印尼永旺本周宣布暂停生产。6月11日，生产线正式停止运营，计划在大约80天后于8月底或9月初恢复运营。具体的恢复日期尚未确定，但估计至少需要两个月的时间来准备。这家冷轧钢厂的年产能为 70 万吨，主要生产 300 系列产品。虽然一些业内人士表示，钢厂停产是因为几个国家对印尼不锈钢产品实施了反倾销措施，但也有人声称，钢厂正在重新配置炼钢和轧钢生产线。（51不锈钢）

2、【青拓高性能不锈钢宽板及配套项目预计建成投产年产值可达400亿元以上】青拓高性能不锈钢宽板及配套项目，是青拓集团抢占全球不锈钢中宽厚板战略布局的新项目。项目总投资73.5亿元，预计建成投产年产值可达400亿元以上，带动2000人稳定就业。（闽东日报 ）

3、【太钢完成首批经济型煤炭领域用不锈钢试制】近日，太钢完成首批经济型煤炭领域用不锈钢试制，产品性能完全满足煤炭行业标准要求，标志着太钢经济型不锈钢产品在煤炭领域实现差异化，助推煤炭行业清洁低碳转型。（太钢集团）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 172

混沌天成研究
?
发消息

人划线

