【农产品早评】生猪：月末出栏节奏加快，猪价持续阴跌
原创 农产品组 混沌天成研究
 2025年02月28日 08:35 上海
图片
农产品早评 | 2025年2月28日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.55元/kg，环比变化-0.68%；屠宰量为135948头，环比-0.35%；主力合约LH2505报价12945元/吨，环比+0.87%。

供给端，月末养殖端有加速出栏，供给压力仍大。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年2月27日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为276675头，较昨日上涨2.10%。

需求端，屠企抓猪难度较小，淡季正式到来后白条批发量环比有所下行，整体终端走货难度较高。

总的来说，当前市场供大于求明确，需求端淡季到来。近期重点关注的是月末集团的出栏节奏，以及后续的出栏计划。在猪价跌破14元/kg后，预计可能有一批二育要进场，我们将持续关注肥标差变化以及后续的二育动态。

技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空。



二.消息与数据

1.机构消息：整体情况来看，仔猪价格受补栏积极性影响而呈现下滑趋势，散户目前补栏积极性不高 ，多呈现观望态度，部分有采购需求的集团正常补栏。（涌益咨询）

2.机构消息：养殖端反馈供应较为充足，但屠宰企业宰量基本维持稳定态势，抓猪较为容易，基本够杀，预计明日价格或稳定偏弱态势。（涌益咨询）

3.机构消息：市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。（饲料工业信息网）

4.财经新闻：2025年1月能繁母猪存栏量4062万头，环比下降0.4%。农业农村部生猪产业监测预警首席专家 王祖力：在较好的效益刺激下，养殖场户主动调减产能意愿不强。1月末，全国能繁母猪存栏量4062万头，与3900万头正常保有量相比，即将超出105%的产能调控绿色合理区间。王祖力表示，春节后猪肉消费进入淡季，但是生猪产能充足，后期生猪出栏压力依然较大。(央视财经)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油05上涨0.2%，收盘9098元/吨，日盘棕榈油05合约下跌1.6%，收盘9080元/吨，现货基差，天津760（48），山东900（48），江苏600（48），广东780（28）。

供给端：在近期举行的国际棕榈油大会上，印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。短期来看东南亚产地进入季节性减产时期，产地没有供应压力。

需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，印尼实施B40对棕榈油在生物柴油端的消费有支撑。

观点：近期原油下跌，以及市场预计2025年棕榈油产量将增加对价格造成利空。在印尼实施B40的背景下，预计棕榈油供需偏紧的格局将持续，但是棕榈油比豆油贵将对消费造成限制，同时也限制了棕榈油的涨幅。预计棕榈油期货价格在高位震荡。

豆油：

夜盘豆油05上涨0.53%，收盘7986元/吨，日盘豆油05合约上涨0.68%，收盘7944元/吨。福建702（-32），广东552（-32），江苏522（28），山东502（28），天津412（-12）。

供给端：巴西大豆增产预期没有改变，随着大豆陆续到港预计国内供应压力增加。值得注意的是，由于美国大豆种植亏损，市场预期大豆面积将减少，来自供给端的压力将边际改善。

需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。

观点：大豆供应宽松，对豆油价格造成利空。地缘政治的风险对豆系有风险溢价支撑，预计豆油价格在底部震荡。

菜油：

夜盘菜油05下跌0.84%，8773元/吨，日盘菜油05合约上涨1.41%，收盘8847元/吨。广东33（7），广西-7（7），江苏33（7），福建23（7）。

供给端：国内菜油库存偏高，菜油有去库存压力。

需求端：春节之后，油脂需求进入淡季。菜油-豆油价差偏低有利于菜油消费。

观点：在国内市场，菜油库存量目前保持在较高水平，面临去库存压力。地缘政治风险的增加对价格形成底部支撑，同时菜油相对豆油和棕榈油便宜，有估值修复的动力。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕05下跌0.34%，收盘2929元/吨，日盘豆粕05上涨1.84%，收盘2939元/吨。现货基差，广东651（-13），江苏661（-33），山东731（-23），天津（-824）。

供给端：全球大豆供应宽松，巴西丰产的预期没有改变。展望2025年下半年，预计美国大豆将减少种植面积，大豆供应的压力边际改善。国内还存在地缘政治风险，对大豆的供应可能造成影响。

观点：尽管全球大豆市场供应充裕，市场普遍对远期豆粕价格持悲观态度，但近期现货市场的供应紧张为期货价格提供了支撑。预计豆粕市场将呈现近端强势而远端偏弱的格局，价格将在低位区间内波动。市场正密切关注美国大豆的种植面积，如果面积减少，那么全球大豆开始去产能，供应压力边际改善，对价格也将提供支撑。

菜粕：

夜盘菜粕05下跌1.27%，收盘2563元/吨，日盘菜粕05合约上涨1.6%，收盘2596元/吨。现货基差，华东-76（-41），福建84（-1），广东14（19），广西-6（-1）。

供给端：国内菜粕库存量目前处于历史同期的高位水平。现货端仍然面临去库存压力，远期来看，全球菜籽年度结转库存同比下降，以及地缘政治的风险溢价对菜粕价格形成底部支撑。

需求端：一季度是水产养殖淡季，对菜粕需求偏弱。

观点：利空来自于当前国内菜粕库存水平处于较高状态，利多来自于同时地缘政治的风险对价格注入风险溢价。预计价格在维持震荡态势。



图片









苹  果



苹果：截至2025年2月26日，全国主产区苹果冷库库存量为 571.03 万吨，环比上周减少 31.38 万吨，走货较上周环比减速；本周内山东产区冷库出货量总体减少，下半周出货速度放缓，主要是因为部分客商补货逐渐结束，外贸客商逐渐完成采购计划，小单车发货量也有所减少；本周西北产区冷库去库速度放缓，冷库去库主要集中在陕西北部产区，随着进入销售淡季，客商采购积极降低，冷库交易减少；甘肃冷库出货速度放缓，当地剩余果农货量偏少，剩余多数为客商货，部分客商转往其他产区采购；目前市场苹果销售速度平缓，处于苹果销售淡季，部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度逐渐放缓，销区表现一般，产销区略出现倒挂情况，短期偏弱震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：据 Mysteel 统计，本周 36 家样本点物理库存 10990 吨，较上周增加 407 吨，环比增加 3.85%，同比增加 22.48%，本周样本点库存增加，近日内地客商返疆寻货复购客户增加，挑选采购合适原料及等外品，河北市场客户囤货需求凸显，市场好货紧张价格偏强，一般货出货承压，冷库费用上涨库容紧张，季节上来看即将进入淡季，终端市场年后购销氛围持续清淡，产区枣树仍处于休眠阶段，高库存消费弱势前提下难有大幅波澜；短期下游有一定补货需求，期现商进场采购，期现价差有所收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6600元/吨（0），俄针6000元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4800元/吨（0）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），现货市场区间平稳震荡，贸易商入市积极性变动不大；本周纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，环比上涨1.2%，下游开工：白卡纸环比+2.6%，双胶纸环比+0.2%，铜版纸环比+0.5%，生活纸环比+11.0%；整体来看，海外报价维持上涨，但成交一般，国内节后累库，上下游博弈加剧，短期维持震荡，关注宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 102

?