【黑色早评】焦煤流拍率上升，双焦震荡偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月11日 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月11日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，上周国内铁矿到港仍继续回升，但因近期疏港量也有所上升，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受唐山部分地区安全检查影响，近期国内铁精粉产量趋减。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示钢厂高炉检修增多，本周样本钢厂日均铁水环比降0.1万吨至230.45万吨。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比小幅增长。尽管降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力尚不足，且在废钢供应偏低的情况下，当前钢厂铁水仍保持相对高位，对原料维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回升，目前PB粉落地亏损有所收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需格局依然偏宽松，叠加市场宏观情绪再度走弱，矿价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1. 本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2593元/吨，平均钢坯含税成本3388元/吨，周环比上调25元/吨，与7月10日当前普方坯出厂价格3260元/吨相比，钢厂平均亏损128元/吨。



2.据SMM调研，7月10日，SMM统计的高炉开工率为94.36%，环比持稳。高炉产能利用率为96.38%，环比下降0.05%。样本钢厂日均铁水产量为230.45万吨，环比下降0.1万吨。



3.7月9日，印度钢铁公司JSW Steel发布2024年二季度粗钢产量报告。报告显示， 2024年第二季度，JSW粗钢总产量为635万吨，环比下跌6.5%，同比下跌1.2%，产量减少主要是由于公司计划内的检修停产。此外，JSW Steel印度业务二季度产能利用率为87%。



4.今年到目前为止铁矿石价格的表现，让各大机构纷纷对其走势预估悲观。伍德麦肯兹（Wood Mackenzie）的观点是，2024年中国62%铁粉（CFR）的平均价格可能在110美元/吨左右，2025年为100美元/吨。高盛（Goldman Sachs）的房地产团队则稍微悲观一些，预计铁矿石价格最早可能在今年跌至100美元。澳大利亚国民银行在其2024年7月的矿产和能源展望中似乎更为悲观，预计到明年价格可能跌至90美元以下。



5.7月10日铁矿石远期市场整体活跃度一般。平台上只有一笔金布巴粉以8月AM指数-7.5成交。矿山私下议标方面，有印粉及RTX块的招标，其中RTX块以-4.4的折扣结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，报价相对持稳，少数贸易商微微下调报价，询盘积极性较为一般。据悉市场上有金布巴、麦克粉和PB粉等资源的成交。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌15-20元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。





二、消息与数据

1. 国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年5月份 PPI（工业生产者出厂价格指数）数据：从环比看，PPI由上月上涨0.2%转为下降0.2%。其中，“迎峰度夏”来临，煤炭需求季节性增加，煤炭开采和洗选业价格上涨1.1%；前期补库需求已释放，以及高温多雨天气影响建筑施工，钢材需求趋弱，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降0.6%。



2.中共中央政治局常委、国务院总理李强7月9日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会。李强强调，巩固和增强经济回升向好态势，要坚持创新驱动发展，培育壮大新动能。要发挥企业主体作用，有针对性地加大政策支持，促进更多关键核心技术取得新突破。要改革不合理体制机制，更好调动各方面积极性主动性创造性，把全社会的创新活力充分激发出来，把各类创新资源组织好、运用好，持续释放巨大创新力量。



3.汾渭信息冶金部7月10日重点关注：供应方面，多数焦企有微利，开工维持高稳，下游采购积极性较高，焦企出货顺畅，场内低库存运行；需求方面，部分钢厂受到货不佳影响库存偏低，仍有催货行为，叠加高炉铁水高位震荡，焦炭刚需尚可，供需结构偏紧；目前期货盘面持续回落，钢材价格下滑，钢厂盈利偏低，终端需求暂无明显改善预期，市场情绪稍有回落，后期需关注铁水产量及钢材消费情况。焦煤方面，焦钢企业持续博弈，近几日钢材成交偏弱，钢价震荡下跌，焦煤市场交易氛围一般，昨日线上竞拍成交降价情况增加，下游焦企按需采购为主，中间环节拿货谨慎，观望情绪浓厚，高价接货意愿不高。矿方整体出货尚可，多数累库压力不大，报价多持稳运行。焦钢企业高位开工下原料刚需仍有支撑，短期煤价仍将偏稳窄幅调整。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关通关尚未恢复至前期高位，昨日通关1016 车。近几日钢材及期货盘面下跌，口岸市场实际成交表现一般。临近那达慕大会，贸易商报价小幅调整，蒙5长协原煤报价在1320-1330元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量有所减少，但富宝电炉钢厂减仓放缓微增0.1%，预计本周钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅下降，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，昨日找钢继续厂库降社库增，但总库存小幅下降；钢谷厂库社库均有增长，总库存有所上升。需求方面，钢谷及找钢数据均显示钢材表需回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。不过，近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，且昨日6月CPI数据低于预期，市场宏观情绪依然偏弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，海外降息预期趋增，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日欧盟及东南亚钢价有小幅回落，国外其他地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材依然供需双弱，库存表现分化，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价延续震荡走弱。







二、消息及数据

1.新版钢筋国家标准GB 1499.2-2024《钢筋混凝土用钢第2部分:热轧带肋钢筋》将于2024年9月25日正式实施（也是对前期螺纹新质量标准的强制实施）。据Mysteel调研，头部钢铁生产企业符合新标准的产品生产成本将增加约20元/吨。



2.据百年建筑调研，截至7月9日，样本建筑工地资金到位率为62.11%，周环比上升1.03个百分点。其中，非房建项目资金到位率为64.42%，周环比下降0.10个百分点；房建项目资金到位率为48.96%，周环比上升7.11个百分点。



3.当前欧洲热卷市场虽需求提振有些困难，但市场价格呈现窄幅上行的趋势，欧洲钢厂都对后市呈现出积极的态度，尤其是在欧盟于7月1日实施新的保障措施后，将‘其他国家’类别下热卷进口量减少约为100 - 150万吨，由此提振本国市场。其中，越南，日本，中国台湾和埃及是位列在‘其他国家’类别下的主要欧盟进口国，因此当前上述国家进口到欧盟的订单少之又少。目前，北欧热卷价格在620 - 640欧元/吨EXW，周环比呈现大概4欧元/吨左右的上涨，但月环比几乎没有任何变化，部分买家表现出观望的态度，主要因欧洲当前经济还未提振，板材价格也十分清淡，因此价格下行的可能性也存在。南欧方面，意大利本土热卷价格在628欧元/吨左右，相较周一上涨2欧元/吨，周环比上涨8欧元/吨左右，但是月环比下降4欧元/吨左右，实际成交价或下浮5-10欧元/吨。



4.7月10日消息，富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为33.4%，较上周降0.4个百分点，当前103家电炉废钢日耗17.52万吨，较上周微增0.03万吨，增幅0.1%，电炉连续六周减产势头放缓。利润方面:根据调研情况华南电炉螺纹利润亏损0-50元/吨，亏损幅度大幅收窄；西部四川等地电炉螺纹-100~20元/吨，利润水平下降；华东电炉反馈现阶段大多亏80-100元/吨，亏损幅度大幅增加。



5.中汽协：6月汽车产销分别完成250.7万辆和255.2万辆，同比分别下降2.1%和2.7%。6月新能源汽车产销分别完成100.3万辆和104.9万辆，同比分别增长28.1%和30.1%。



6.10日全国建材成交再度转差，市场交投冷清，刚需和投机都不多，低价成交也少，全天整体成交量较前一日大幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 157
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】铝价偏弱，氧化铝期现加速背离
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月11日 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年7月11日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0711



一、市场观点



铜的反弹稍微走了一截，就被国内的悲观情绪给拽下来了，有色相比黑色还好，还有点海外定价的支撑，海外则有着降息的预期在，不至于崩的那么惨，依赖国内需求和政策预期的商品就比较惨了。



考虑到最近的降息预期仍然在边际上有所改善，毕竟非农给了挺好的一个数据样本，铜的反弹可能还会往上磨蹭点空间。



高度上我们一直不是很乐观，毕竟反弹的逻辑相比一季度的上行，并没有多出更多的逻辑，微观上甚至也不怎么支持，所以我觉得很难创前高，我更愿意后面找机会做空，海外不会轻易开启连续降息的，不连续制造业扩张延续性也就成空，开启连续降息，那说明经济可能要出问题了，那更应该空，铜作为海外定价的且处于较高估值位置的资产，到时候会有较大的压力。



二、消息与数据



1、【CSPT敲定2024年第三季度铜精矿现货采购指导加工费】据业内人士称，CSPT小组今日在上海召开季度会议，并敲定2024年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅，CSPT未对今年第二季度的铜精矿加工费TC/RC设定指导价，今年第一季度的铜精矿现货采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅。（上海金属网）



2、【俄乌战争引发铜需求激增】消息人士表示，俄乌战争正在增加对铜的需求。一位生产商表示，战争每天都会消耗大量铜，特别是黄铜。大部分弹药都以某种方式使用铜。子弹弹壳用黄铜制成，这是铜和锌的合金。北约155毫米(mm)炮弹含有0.5公斤铜。防务局(EDA)称，乌克兰军队每天发射多达7,000枚。英国国防智库皇家联合服务研究所(RUSI)表示，俄罗斯的同类产品是152毫米炮弹。据咨询公司贝恩公司称，俄罗斯每年生产450万枚炮弹，过去12个月产量增长了150%。（生意社）



3、【天风证券：新能源领域铜需求量有望持续上涨 成为铜消费增长主力】 天风证券研报认为，再全球化过程中，资源品价值正在经历重估。供给面临刚性收缩，看起来不错的价格仍难刺激真正有效的供给。传统需求范式正被逐步打破，地域上和结构上存在双重预期差。中长期来看，在“双碳”背景下的新能源行业转型趋势中，新能源领域铜需求量有望持上涨，成为铜消费增长主力。其他潜力场景，AI算力有望成为铜需求新动能。随着科技的不断进步和新材料技术的开发，铜的应用场景有望进一步扩展，拉动铜消费量上行。（天风证券）



图片









铝



铝 2024.7.11

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.5至93.5万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。铝价弱势，氧化铝期现价格加速背离。

二、消息面

1.【报道：印尼考虑重新开放铝土矿出口】据外电7月10日消息，新闻网站Bisnis.com援引印尼矿业部发言人的话报道，印尼计划重新审视铝土矿出口禁令政策，此前印尼国会议员请求重新开放铝土矿出口。印尼在2023年年中禁止了铝土矿出口，以鼓励该矿物的国内加工，一矿商组织表示，由于现有加工产能有限，此举将损害他们的利益。能源和矿产资源部发言人Agus Cahyono Adi表示：“将会进行一次审查及部门间的协调。”该发言人没有立即回应置评请求。在本周早些时候与矿业部举行的一次会议上，议员们要求政府重新评估禁令，重新开放铝土矿出口，以帮助振兴依赖铝土矿开采活动的地区的经济。（文华财经编译）

2.【6月LME仓库中俄罗斯铝的比例增至50%】据外电7月10日消息，伦敦金属交易所（LME）周三公布的数据显示，在LME批准的仓库中，6月份俄罗斯铝库存的份额从4月份的42%增加至50%。数据显示，原产于印度的铝的比例则自上个月的50%下降至40%。（文华财经编译）




图片









锌



锌 2024.7.11

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.6万吨，小幅累库。

    总体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【安泰科：2024年6月国内精锌生产情况通报】安泰科对国内53家锌冶炼厂（涉及产能699万吨）产量统计结果显示，2024年1-6月样本企业锌及锌合金产量为292.8万吨，同比增加1.1%。6月份单月产量为48.7万吨，同比下降0.4%，环比增加2200吨，日均产量环比增加3.8%。6月，原料供应紧张的趋势没有得到缓解，加工费继续承压下行，冶炼利润收窄。陕西、云南等地区的部分冶炼厂检修复产，抵消了湖南、河南等地区冶炼厂下调开工率带来的减量，精锌产量环比微增。据安泰科总体预估，7月份精锌产量环比减少5.9万吨至43万吨以下，日均环比下降15.0%。（安泰科）



图片









镍



镍 2024.07.11

一、市场观点

       宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，市场目前倾向与美联储9月开始第一次降息，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。 LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.18元/镍点至969.61元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，且市场有收储传闻，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-118.5至13414美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【华友钴业：预计2024年中期实现净利润15亿元至18亿元】7月9日晚间，华友钴业公告，预告净利润为15亿元至18亿元，预告净利润同比下跌28.06%至13.67%。预告扣非净利润为15.7亿元至18.7亿元，预告扣非净利润同比下跌14.64%至1.67%。2024年上半年度业绩较上年同期下降的主要原因为镍、锂等主要金属市场价格出现较大幅度的下跌，影响了公司产品的盈利能力。2024年第二季度业绩较第一季度环比大幅增长，主要因为上游镍资源开发项目逐步达产达标，公司产业一体化经营战略成效逐步显现。（华友钴业）

2、【镍矿市场行情追踪】受近期菲律宾降雨及低气压登录影响，周内菲律宾红土镍矿装船发运的效率出现明显降低，部分地区预计镍矿装运影响周期将持续至下周。（上海有色网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.11

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。近日市场传闻国储有收储镍铁动作，预计收储量约为3万吨，对市场影响有限。宏观层面，鲍威尔国会讲话内容给美联储降息操作节奏留下较大择时空间，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，市场转为现货价格跟随盘面下行，成交冷淡的局面。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.18元/镍点至969.61元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。

      库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，对盘面价格形成一定支撑，但现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润-83至-429元/吨。

二、消息与数据

1、【甬金股份：预计2024年上半年净利同比增长87.34%-110.76%】7月10日，据甬金股份披露业绩预告称，预计2024年上半年归母净利润4亿元至4.5亿元，同比增长87.34%-110.76%；扣非净利润预计2.8亿元至3.25亿元，同比增长41.41%-64.14%。（甬金股份）

2、【太钢不锈：预计2024年上半年盈利1.05亿元-1.5亿元】7月10日，据太钢不锈钢披露业绩预告称，预计2024年上半年归母净利润1.05亿元-1.5亿元，上年同期亏损4.95亿元；扣非净利润亏损5253万元-9753万元，上年同期亏损6.71亿元。（太钢不锈）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 216
?
发消息
发消息

人划线

