【黑色早评】国务院发布政策利好，黑链夜盘延续减仓反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年08月01日 08:20 上海
图片
黑色早评 | 2024年8月1日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流变化不大。不过，同期国内到港大幅减少，周一铁矿港口库存有所下降。国内矿方面，因近期矿山安全检查增多，产能利用率下降，国内铁精粉产量大幅减少。

需求端，SMM调研显示本周高炉检修增多，上周钢联高炉开工率略有下降，日均铁水微减0.04万吨至239.61万吨。不过，同期钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%的年内新低。钢厂铁矿库存也继续减少但进口矿日耗略有增加，钢厂进口矿库销比继续下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将延续按需采购。昨日铁矿港口现货成交继续小幅下降，但远期美元货成交仍延续增长，目前PB粉落地亏损有所扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿供需双弱，港口库存小幅回落，但随着钢厂盈利率降至年内新低，后期铁水预期趋减，不过受益国务院印发新型城镇化战略部署带来的宏观预期向好，短期矿价有所反弹。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2537元/吨，与7月31日当前普方坯出厂价格3120元/吨相比，钢厂平均亏损215元/吨。



2.本期114家钢厂进口烧结粉矿库存小幅增加。分区域来看，山东、河北邯邢地区钢厂海漂货发出较多，导致进口烧结粉矿库存增加偏多；山西、河南钢厂以消耗库存为主，进口烧结粉矿库存降低较多；其余地区钢厂库存小幅波动。日耗方面，本期114家钢厂进口烧结粉矿日耗小幅降低，其中山东、河北邯邢、陕西、南方地区个别钢厂烧结机检修，进口烧结粉矿日耗有所降低；山西、河北唐山地区个别钢厂烧结机复产，进口烧结粉矿日耗小幅增加；其余地区钢厂进口烧结粉矿日耗维持稳定。



3.7月31日，加拿大矿业公司冠军铁（Champion Iron）发布2024年二季度财务及运营报告（加拿大2025财年一季度）：产量方面：2024年二季度铁精粉产量387.65万吨（湿吨），同比增加14%，环比上涨18%。销量方面：2024年二季度铁精粉销量344.28万吨（干吨），同比增加34%，环比上涨16%。



4.据日本大型废钢出口公司Nansei Steel宣布，计划在两年内以32亿日元（约2.08亿美元）的收购价格收购越南钢材制造商Pomina2在头顿省的钢厂。也就是至2024年7月起的两年内，Nansei Steel每年将支付约9亿日元（约600万美元）的固定费用。据Mysteel了解，Pomina是越南最大的钢铁生产商之一，其品牌旗下主要由Pomina1、Pomina2和Ton pomina构成。其中Pomina1、Pomina2主要以生产建筑钢材为主，Ton pomina主要生产镀锌板卷等板材类产品为主。



5.7月31日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，一级市场当中公开平台上有1笔跨月装期的麦克粉以60.6%计价94.95成交；矿山私下议标方面有SFHT和RTX块，分别以18.38%和3.99%结标。二级市场上，卖家报盘积极性尚可，报价水平持稳；买家方面，部分钢厂有刚需买货，需求品种集中在中低品粉以及块矿方面。港口现货市场整体交投氛围一般，主流港口品种价格上涨10-15左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。本周螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，盘面短期内情绪释放，黑色链下跌。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，建议双焦逢低买入。





二、消息与数据

1. 【汾渭信息】焦炭讯，7月31日唐山地区主流钢厂计划对湿熄焦炭价格下调50元/吨、干熄焦下调55元/吨，2024年8月3日0时起执行。



2.汾渭信息冶金部7月31日重点关注，焦炭方面，落实一轮降价后焦炭暂稳运行，目前钢材跌势不改，市场悲观情绪愈发强烈，带动原料煤价格顺畅下跌，焦企目前盈利状况尚可，多维持前期生产负荷，焦炭供应相对稳定，考虑钢厂目前因转产及亏损问题高炉检修较多，铁水产量下降，需求回落，短期焦炭供需结构仍然偏宽松，继续下行预期较强，后期继续关注成材下跌深度及高炉检修情况。焦煤方面，焦价下跌挤压焦企利润空间，焦企仍多消耗厂内原料煤库存为主，谨慎暂缓采购，中间环节退市观望居多，市场成交疲弱，高价成交困难，近两日煤矿线上竞拍成交均不同程度下跌，跌幅多在30-60元/吨左右，坑口煤矿多煤种报价陆续承压下调50-80元/吨。当前成材价格延续跌势，市场看降预期不减，短期煤价仍有下行压力。进口蒙煤方面，随着焦炭落实降价，市场悲观情绪蔓延，下游采购意愿不佳，蒙煤市场成交冷清，口岸库存压力增加，市场延续弱势，蒙5长协原煤价格在1270-1300元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢产量有明显下降，钢谷建材产量降热卷产量微增，富宝电炉钢厂大幅减产20%，整体本周钢材产量降幅预期扩大。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，除热卷库存上升，其他品种钢材库存均有减少。昨日找钢厂库、社库均有下降，总库存减少；钢谷建材厂库增社库降，而热卷厂库社库均有上升，两机构数据均显示建材表需回落，热卷表需小增。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量314.7万吨，环比下降5.8%；混凝土发运量139.9万方，环比减少2.57%，样本建筑工地资金到位率环比下降0.3个百分点至62.05%，数据显示建材需求依然较弱。7月国内制造业PMI环比微降，整体表现偏稳，政治局会议要求存量政策加快全面落实，增量政策储备推出。昨日国务院又印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，对未来五年推进新型城镇化建设的总体要求、重点任务、政策措施和组织实施等作出部署，国内宏观预期有所向好。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。值得注意的是，继越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查后，欧盟又对原产于越南合金、非合金热卷和其他合金钢材产品开展反倾销调查，后期国内对相关地区钢材出口前景堪忧。

综合而言，随着亏损加大钢厂检修增多，近期钢材产量降幅有明显扩大，库存也开始有下降，但建材和热卷需求表现分化。同时，继政治局会议积极表述后，昨日国务院又印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，国内宏观政策预期有所向好，近日钢价也有小幅反弹。





二、消息及数据

1. 据中国政府网7月31日消息，国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，对未来五年推进新型城镇化建设的总体要求、重点任务、政策措施和组织实施等作出部署。



2.7月31日富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为24.6%，较上周下降6个百分点。当前103家电炉废钢日耗14.09万吨，较上周减3.6万吨，降幅20%，电炉停产家数41家，停产家数较上周增10家，比去年同期多17家。停产占比39.8%。大幅减停产的主要原因在于浙江、江苏、广东、湖北等地电炉钢厂亏损加剧、缺乏废钢原料、销量不畅等情况。利润方面:根据调研情况华南电炉螺纹利润亏损-100~-50元/吨，亏损幅度较上周增加；西部等地电炉螺纹-120~-40元/吨；华东电炉反馈现阶段大多亏损150-200元/吨，亏损继续扩大，后续华东减产或停产仍有可能增加。



3.近日欧洲热卷价格仍保持不变，欧洲热卷现货市场当前处于"供过于求"的状态，成交低迷，仅有少量的背靠背交易。一位北欧的贸易商表示，当前在服务中心已经积累了大量库存，因此对于购买新的库存处于观望态势，目前是按需采购。 目前，欧洲许多地区的夏季假期已经开始，因此很多贸易商已经不在市场上进行交易了，部分取得9月订单的买家已经收到货物了，10月份交货的热卷将在8月底，9月初开始新一轮的谈判。 德国，9月份交货的热卷价格在610-630欧元(合661-683美元/吨EXW)，周环比下降3欧元/吨EXW左右。 由于新的保障措施和潜在的反倾销调查，欧洲的进口形式是否发生变化，还需进一步定夺，因此9月份的进口前景尚不明确。



4.7月24日-7月30日，本周全国水泥出库量314.7万吨，环比下降5.8%，年同比下降37.0%;基建水泥直供量158万吨，环比下降1.9%，年同比下降19.0%。7月24日-7月30日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为6.98%，周环比下降0.19个百分点;年同比下降3.10个百分点。506家混凝士搅拌站发运量为139.90万方，周环比减少2.57%，年同比减少30.70%。



5.国家能源局：2024年上半年，全国能源重点项目完成投资额超过1.2万亿元，同比增长17.7%。非化石能源发电投资增势良好。太阳能发电、陆上风电投资继续保持两位数增长。



6.31日全国建材成交依然偏弱，市场活跃度小幅提升，下游终端有部分采购，期现和投机也有成交，全天整体成交量较前一日有所回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 185

?
发消息

发消息

【有色早评】美联储议息会议放鸽，有色整体反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年08月01日 08:20 上海
图片
有色早评 | 2024年8月1日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0801



一、市场观点

国内外二季度累计的持仓基本去化了一半，价格都到了一个技术上较为显著的支撑位，期限结构上国内已经从升水较大的contango转为Flat结构(海外需求现实更差，还有点contango结构)，比价上，精铜基本回落到废铜支撑，这几个都在传达铜价的下跌到了一个较为充分的位置；



如果再往下打，我觉得那得是有更大级别的利空，比如国内外共振衰退这个事情继续加强才行，实际上我们看到国内边际上还在出政策，超预期的降息和修改用途的特别国债以及ZZJ会议的表态，都在说明政策还在有所发力，而且连续三次提及年内要保经济增速的事情，交易大幅衰退也不太合理，美国经济数据最近还可以，降息也即将来临，所以我感觉当前这个价位应该能站得住，并且可能会有一波企稳反弹，现在正在兑现了。



二、消息与数据



1、【NewGold二季度公司铜产量为1360万磅】外媒7月31日消息，NewGold公司公布的截至6月30日第二季度的业绩报告显示，二季度公司铜产量为1360万磅、黄金产量为68598盎司。其中，New Afton在第二季度表现强劲，生产了18300盎司黄金和1360万磅铜，B3洞穴的表现继续略好于计划，C区矿石产量与洞穴足迹的建设同时增加。C区的商业生产和破碎机调试在下半年仍按计划进行。Rainy River的第二季度按计划生产50298盎司黄金。随着产量将在下半年增加而总维持成本将下降，该公司仍有望实现其全年综合产量预期，即31-35万盎司黄金和5000-6000万磅铜。（上海金属网编译）



2、【伦铜上涨，寄望于中国推出刺激举措】据外媒报道，伦敦期铜周三反弹，市场寄望于头号消费国中国推出刺激经济的举措。北京时间18:21，LME三个月期铜上涨1.69%报每吨9123.50美元，盘中接近一周高点的9169.50美元。ING大宗商品分析师Ewa Manthey表示，铜价受到中国可能出台更多刺激举措的预期提振，此前公布的7月官方制造业PMI数据下滑至五个月低点。发改委召开2024年上半年发展改革形势通报会，会议强调加快建设全国统一大市场，更大力度发展民营经济。Manthey同样指出现货市场上出现了逢低买盘，因铜价已经较5月触及的纪录高位回落18%。月线来看，铜价下跌近5%。（文华财经编译）



3、【随着牛市交易的结束，基金从铜市场撤出200亿美元】据彭博报道，自5月中旬以来，因对中国需求的担忧加剧，基金经理已平仓逾200亿美元的铜多头押注。铜多头和空头都面临的关键问题是，蜂拥退出的趋势是否已经结束。COMEX和LME的看涨仓位已回到接近3月份的水平，但以历史标准衡量仍处于高位。瑞银集团金属和矿业分析师Daniel Major表示:“从基本面来看，供应紧张的迫近可能会让剩下的投资者有信心继续押注。除非宏观经济从现在开始恶化，否则我不认为多头仓位会出现大规模出清。目前的形势仍具有建设性，我认为市场将会看穿这一弱势，在短期内进行盘整，并等待那些实物催化剂的出现。”（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.8.1

一、市场观点

    中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于市场预期，美元指数走弱，有色板块全线上涨。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.3至94.2万吨，小幅累库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国7月ADP就业人数新增低于市场预期，美元指数走弱，国内政策信号积极，有色板块全线走强，可轻仓试多。氧化铝现货价格略有松动，期价区间震荡。

二、消息面

1.【重庆：完善再生资源回收利用体系，实施全链条回收循环利用行动】近日，重庆市人民政府印发《重庆市加速推进现代生产性服务业高质量发展行动方案（2024―2027年）》的通知。《方案》指出，将完善再生资源回收利用体系，实施全链条回收循环利用行动，重点推进汽车零部件、废旧动力电池、有色金属等再制造产业发展，打造国家新型废铝高端产业加工基地。到2027年，全市建成10个绿色分拣中心，报废汽车、废旧家电回收量分别较2023年增长100%和30%以上，合同能源管理等绿色服务业营收年均增速超过20%。详见！（重庆市人民政府）

2.【美国7月ADP就业人数增加12.2万人】美国7月ADP就业人数增加12.2万人，为2024年1月以来最小增幅，预期15万人，前值由15万人修正为15.5万人。（金十数据）

3.【快讯】国家统计局：7月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.4%，比上月略降0.1个百分点，制造业景气度基本稳定。（国家统计局）




图片









锌



锌 2024.8.1

一、市场观点

    中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国7月ADP就业人数增加12.2万人，低于市场预期，美元指数走弱，有色板块全线上涨。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-1.1至14.4万吨，继续加速去库。

    总体来看，美国7月ADP就业人数新增低于市场预期，美元指数走弱，国内政策信号积极，有色板块全线走强，供给端7月减产兑现，库存加速去库，基本面环比好转，可轻仓试多，严格控制止损。

二、消息面

1.【伦丁矿业：二季度铜产量同比增加，镍产量大幅下降，下调2024年镍产量预期值】伦丁矿业（Lundin Mining）报告显示，2024年第二季度公司铜的综合产量为79708吨，较上季度的88013吨下降，较去年同期的60057吨增加；二季度镍产量为1721吨，较上季度的3255吨大幅下降，较去年同期的4686吨也大幅下降，归因于下坡道的地面坍塌限制了进入Eagle East的通道，从而限制了生产。公司仍有望实现除镍以外的所有金属的年度产量和现金成本指引，铜产量2024年指导值为36.6-40万吨，锌产量2024年生产指导值为19.5C21.5万吨。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.08.01

一、市场观点

       宏观层面,美联储7月议息会议放鸽信号明显，9月降息的概率提升。国内政治局会议放出积极信号，宏观氛围整体回暖。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面国内精炼镍显性库存持续去化。综合来看，镍价大幅下跌后，短期带动了下游刚需补库，库存有所去化，价格低位企稳。中长期来看，当前价格处于相对低位，但印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续区间震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少515吨，保税区库存增加200吨，国内期货库存下降353吨，国内显性库存共计下降666吨，降幅1.30%。 LME库存增加420吨，库存上升0.41%。本周全球显性库存下降246吨，降幅为0.16%。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿50.05美元/湿吨，印尼镍矿价格暂时稳定。镍铁价格+3.11元/镍点至1002.83元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格+91至12403美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP港口报价相对LME镍比价稳定。

二、消息与数据

1、【*ST中程：印尼BMU子公司采矿工作计划和预算成本获得审批】 *ST中程公告，印尼子公司BMU近日收到的印尼能矿部《PT Bumi Morowali Utama2024-2026年项目RKAB IUP批准》显示，印尼能矿部给予BMU公司2024年至2026年RKAB的批准额度为：2024年的镍矿最高产量为20万吨；2025年、2026年的镍矿最高产量均为0吨。据了解，2025年、2026年未获RKAB额度主要原因为BMU镍矿可行性研究报告、环评文件等已过期。2025-2026年RKAB额度修改申报窗口期为2025年4月-7月，公司将争取在窗口期内重新提交上述相关资料进行申报。（ *ST中程）

2、【BHP关注印尼的投资机会】印尼镍矿商协会（APNI）宣布，澳大利亚矿业巨头必和必拓（BHP）对印尼镍业表现出潜在投资兴趣，以应对即将上台的普拉博沃・苏比安托-吉布兰・拉卡布明・拉卡政府出台的新法规。APNI秘书长Meidy Katrin Lengkey透露，已经进行了讨论，但尚未得到正式确认。必和必拓进入印尼市场的可能性最早可能在明年实现，但要取决于政治气氛和即将出台的法规。APNI目前正在等待由总统Prabowo Subianto 领导的新政府做出政策决定，特别是那些可以激发投资者兴趣的政策决定。必和必拓的投资兴趣源于该公司生产镍锍衍生品所需的原材料需求。（印尼商业邮报）

3、【马达加斯加Ambatovy项目二季度镍产量增加至约8000吨】外媒7月31日消息，住友商事（Sumitomo Corp）首席财务官周三表示，日本央行加息预计对公司融资成本和收益的影响有限。没有计划因日本央行加息而改变我们的融资策略。公司旗下位于马达加斯加的Ambatovy项目今年二季度镍产量约为8000吨，比上季度的5000吨有所增加。（上海金属网编译）

4、【谢里特(Sherritt):二季度精炼镍产量同比增加3.52%】加拿大资源公司谢里特(Sherritt)发布2024年第二季度生产报告显示，生产精炼镍（镍豆）6766吨，环比减少5.95%，同比增加3.52%。 位于古巴的Moa合资公司负责采矿并加工镍中间品MSP，制成的MSP将用于精炼镍豆的生产。Sherritt在Moa合资企业的镍、钴成品产量份额分别为3383吨和342吨。Moa合资公司第二阶段的调试和扩产仍计划在2025年进行，并预计将在今年上半年开始扩产。随着二期扩建的完成，预计每年含镍和钴的MSP产量将增加约20%，并有望填补冶炼厂的指定产能。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.08.01

一、市场观点

       原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，高品矿的供给相对偏紧张，对应镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。宏观层面，美联储7月议息会议维持利率不变，但发布会上整体信号偏鸽；国内月末政治局会议释放积极信号。基本面上，不锈钢产量持续释放，当前排产仍处高位，下游需求偏弱，未见明显好转迹象。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+3.11元/镍点至1002.83元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%。其中300系不锈钢库存总量71.45万吨，周环比下降1.55%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系统均有不同程度的消化。本周市场到货偏少，周内下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+5至-287元/吨。

二、消息与数据

1、【上半年，广西梧州市不锈钢产业产值同比增长25%】据梧州新闻报道，今年以来，围绕高质量发展这个首要任务，梧州市各级各部门全力以赴拼经济、促发展，推动经济运行持续回升向好。其中，今年上半年，该市不锈钢产业产值同比增长25%。（梧州新闻）

2、【武进不锈：目前公司新增生产线建设已经完成】近日，武进不锈在投资者互动平台上表示，目前公司新增生产线建设已经完成，未来会根据需求对产能进行规划。（每日经济新闻）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 136

?
发消息

发消息