【农产品早评】棉花：金三银四已随风而去
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-05-10 08:33 上海
图片
农产品早评 | 2024年5月10日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：供给端，集团5月出栏计划，各家口径不一，从日均的角度上来说，基本持平。体重方面，市场从过去两周开始，就一直去化大体重猪，体重在不断下调，库存的压力在释放，也就是说在5月出栏头数变动不大的情况下，体重不断下调，猪肉供给也会减少。需求端来说，五一以后需求季节性增多。5月整体价格易涨难跌。等体重去化到一定的程度、6月如果供给进一步大幅减少，现货会大涨。生猪盘面的估值已经不高，适合做多。



图片











豆  粕



豆粕：巴西南里奥格兰德州截止5.2日收获76%，剩余24%。按目前2200万吨左右的总产估计，还剩余500万吨左右豆子待收割。过去一周多时间该州遭遇大范围暴雨洪水，作物产量、品质以及运输效率受影响，市场初步估计产量将减少100-200万吨。考虑未来两周降水的持续，我认为受损产量偏向200万吨，并可能扩大，占全球产量的0.5%左右，超过巴西产量的1%。并且市场预期随着美豆种植进度的加快，目前是15%，下周估计30%，将逐步进入到交易美国天气的时间，虽然美国目前天气上没有什么问题，但美国种植期间的国内豆粕及美豆常常易涨难跌。



图片







苹  果



苹果：截至2024年5月8日，全国主产区苹果冷库库存量为374.87 万吨，库存量较上周减少39.17万吨，走货较上周略有放缓；山东产区走货略放缓，周内仍以低价果农货源为主，果农主流情绪依旧偏急售；延安产区整体去库进度较去年同期仍偏慢，随着库内余货质量逐渐下滑，客商寻货积极性减弱，多按需拿货为主；近期时令水果陆续上市，对苹果销售起一定制约，苹果整体消化速度仍旧缓慢；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货维持偏弱。



图片











红  枣



红枣：据 Mysteel数据统计本周36家样本点物理库存在6365吨，较上周减少235吨，环比减少3.56%，同比减少47.12%；河北崔尔庄市场到货共计约20车，到货基本为等外及原料，成品到货量较少，同等级好货价格上涨0.10元/公斤；广东市场到货4车，B类14.00-14.60元/公斤，C类13.20元/公斤，较之前同质量到货价格小幅上涨0.10元/公斤；河南市场红枣价格暂稳，端午备货启动下游按需采购；销区库存处于近几年低位，端午节有一定刚需，现货成交有所好转，最差的时候可能已经过去，逢低参与为主，关注现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货价格小幅下跌，阔叶浆现货价格持稳，针阔价差450元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为179.3万吨，环比下降5.4%；下游开工：白卡纸环比持-1.2%，双胶纸环比-1.8%，铜版纸环比-10.2%，生活纸环比-3.1%；供应端有加拿大罢工等潜在利多，国内需求端表现一般，纸厂开机率下滑，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格有继续报涨预期，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



巴西五月已经进入压榨高峰期，从四月份的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在19-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，进入五月消费旺季，糖价涨至6590元/吨，涨幅不足1%，那么后续反弹高度可能比较有限推荐逢高做空，sr2409压力位6350元/吨。



图片









棉  花



受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，金三银四消费旺季已然结束，在消费淡季中，开工率持续走弱，现货交投仍然不温不火，但现货价出现下跌，而国内由于进口量大，总供给较多，美棉还给出了进口利润，下游补库的小小利好最终还是没有接住供给的压力，盘面破位下跌，短期内国内外棉花都找不到利多驱动，预计这一轮下跌将会较为流畅，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 232

混沌天成研究
?

人划线

