【农产品早评】苹果：西部好货短期偏硬，盘面减仓反弹
原创 农产品组 混沌天成研究 2024-06-20 08:30 上海
图片
农产品早评 | 2024年6月20日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪：5 月初到 5 月底，二育入场托起了生猪现货价格，5 月底 6 月初的时候集团厂缩量进一步拉升了现货 1500 元/吨，目前集团出栏量环比增加，供给恢复，但屠宰量仍然没有增加，一直低位，二育仍然存在。并且屠宰量偏低的情况下，现货价格回调，说明需求也比较差。但是就是说，展望来看，理论供给可能会在 7 月进一步缩减，所以现货的涨幅还没完，但市场对未来的预期，比如 9 月的预期比较悲观。偏正套格局。















豆  粕



豆粕：美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75% 高于去年同期的 64%。国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到 800 万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。



图片







苹  果



苹果：市场端午节储备货源已经基本消化完成，客商从产地采购积极性提高，山东产区苹果行情基本维持稳定，寻货客商数量增加，成交量与之前相比略有提高，西北产区今日主流成交价格略有上浮，主要表现在好货，货量已经比较少；销区市场近期到货持续比较少，成交一般，受时令水果影响，苹果销售速度比较缓慢；新季苹果增产增质，库存苹果进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持震荡偏空。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货15车左右，大车到货量下降，市场价格趋弱运行，部分成交小幅让利0.10-0.20元/公斤，A类一般货13.80元/公斤，B类12.30元/公斤，C类价格11.30-11.50元/公斤，客商挑选拿货，成交一般；河南市场红枣价格弱稳运行，下游按需采购，成交一般；广东如意坊市场到货3车，A类一般货14.00元/公斤，优质C类13.50元/公斤，市场价格以稳为主；进入传统淡季下游拿货积极性不高，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。



图片









纸  浆



纸浆：据外电6月17日消息，巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西6月前两周出口纸浆998709.98吨，日均出口量为99871.0吨，较上年6月的日均出口量72710.4吨增加37.35%；昨日国内针叶浆现货稳定，阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶价差700元/吨；白卡纸市场在下游备货支撑下，部分纸厂产销两旺；生活用纸主力纸企有公布7月涨价函，以促进市场成交增量；文化用纸部分出版订单开启供货，但增量相对有限，下游客户刚需补入为主；供应端上游罢工问题缓解，国内需求端进入淡季，在欧美补库浆厂库存压力不大的背景下，美金价格继续报涨，下方空间不大，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



前段时间巴西炒作收割季天气干旱，利多远月糖价，原糖盘面反弹至20美分附近，而本周根据降水预报来看巴西甘蔗产区降水将在一个月内落下，前期炒作的干旱问题得以解决，对原糖形成利空，另有嘉利高做出550万吨全球过剩的预估，双方利空下原糖昨夜下跌给出反应。郑糖方面，本周现货价下跌至6500元/吨附近，盘面破位下跌，2409合约最低跌至6000元/吨。有两方面原因导致郑糖下跌：1、原糖下跌给出进口利润，郑糖跟跌。2、昨日巴西原糖船报增加，发运量增加。并且有消息称未来仍有更多船只发运，国内供给预期增加，导致期货价格跌幅超过现货，基差走强。未来需要关注两个关键点：1、巴西虽有降水预报，但还需要切实地看到降水落地，毕竟天气预报存在误差。2、关注未来巴西港口发运量是否如预期般发运。从今天的盘面来看两次试探6000支撑未突破，反弹的概率较大。



图片









棉  花



棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢，纺纱厂、贸易商还持有大约3成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆某大型国企库存达到4成。今日受宏观环境影响，郑棉加速下跌，现货价跟跌至15400元/吨。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，伴随滑准税配额发放将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 10
?
发消息

人划线

