【能化早评】原油月差结构走弱，EIA持续累库价格回落
原创 能化组 混沌天成研究 2024-04-18 08:31 上海
图片
能化早评 | 2024年4月18日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：巴以谈判仍在继续，市场担忧以色列报复伊朗。OPEC+将200万桶/日减产延续到二季度，伊拉克将减少出口弥补之前的超产。伊拉克土耳其管道第一阶段将恢复。



需求:美国CPI和零售数据使降息预期进一步降温，EIA报告显示美国柴油需求偏弱，美债利率和美元走强或压制需求。原油月差结构走弱显示现实需求并不强劲。



库存端：截至2023年4月17日，EIA数据显示商业原油累库273万桶，汽油去库115万桶，馏分油去库276万桶。



观点：美联储降息预期走弱背景下全球需求向上有顶，随着美债利率走高美元走强需求有转弱迹象。当前油价核心矛盾仍然取决于地缘，以色列选择控制地缘激化获得国际支持，但报复仍有可能导致螺旋升级，巴以达成协议仍是见顶信号。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：PX供需好转

供应端：仪征300万吨新装置投产，但当前PX-PTA的检修已经开始增多，恒力250万吨PTA和PX停车，华东一套200万吨意外停车，预计二三季度进入去库格局。

需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。

观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，在下游需求有韧性的情况下，供需格局好转走强的概率更高。



MEG：煤制复产较多，EG或偏弱震荡

供应端：开工率下降到61.6%，尽管检修较多，但煤制EG复产较多，减产不及预期。

需求端：本周聚酯负荷在93%，终端织造开工也可以，数据显示美国或已开启主动补库。

库存端：截至4月15日，华东主港库存为88.2万吨。

观点：乙二醇煤制开工太高导致供需偏悲观，而当前煤价也偏弱，尽管下游需求好转将带来EG继续去库，但价格好转或需等到旺季煤价企稳走强。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1734元/吨，较上一交易日-3元/吨。华北部分厂家价格下调，市场价格灵活，交投气氛清淡。华东、华中市场多数企业持稳，个别企业下调1元/重箱。华南市场维稳操作，受外围降价影响，下游采购积极性偏弱。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，价格坚挺，新订单接收一般，不温不火。装置运行相对正常，个别企业负荷调整，整体影响不大。纯碱库存窄幅波动，产销平衡。下游需求表现一般，执行订单为主。纯碱库存分布不均，有区域库存低，提货相对紧张。据了解，河南骏化明天恢复。



2、市场日评

根据房地产开发周期计算，未来玻璃需求降逐步下降，而当前玻璃供给处于历史高位，需求匹配供给难度较大，需求变量在于延迟竣工，依赖政策保交楼和新房销售，预期后市玻璃大方向偏空，但仍存保交楼爆发的可能性。清明节之后玻璃下游抄底囤货，玻璃产销好转，价格上涨，但了解到的终端需求仍较弱，囤货可能持续时间较短，建议逢高空。



纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周远兴维持价格不变，市场之前炒作效果不佳，纯碱价格继续回落。在高产量和高库存的情况下，预期炒作影响力有限，炒作给空头更好的入场机会，建议逢高空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至4.11日，国内83.65%，环比涨2.1%；目前春检计划量较往年低，但4月中下旬将迎来春检。海外开工62.5%，较上期持稳，4月第一周到港大幅上升，但欧美预计4月中部分装置进入检修。

需求端：截至4.11日，下游加权开工80.9%，升3个百分点；其中MTO开工率在91.5%%，升5.6个百分点，主要是久泰、富德重启，虽诚志二期开车，关注；渤化降负荷，市场传兴兴4月下检修。传统下游开工54.7%，降0.4个百分点（主要MTBE、甲醛开工下降）。

库存：截至4.17日，港口库存67.79增4.08万吨，工厂库存41.61减1.8万吨。

观点：当前市场由进口回归、需求负反馈略转向国内外春检、需求修复；虽春检力度仍偏弱，但仍缓解了部分进口压力，随着部分MTO重启需求维持高位。目前看弱趋势不变，但要进一步累库/利空因素出现，不然预计趋于震荡。本周沿海MTO企业和伊朗进口价格第一轮谈判破裂，可能会影响5月中之后的到港量，叠加节前补货和春检集中，虽为短期扰动因素，但五一节前偏强，关注MTO负反馈情况，但确定高度后仍可继续做MTO利润修复策略。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至4.16日，PP开工率84%升5个百分点，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至4.11日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工分化，整体持稳。PP下游行业平均开工升0.1个百分点至51.9%，较去年同期高3个百分点。

库存：石化聚烯烃库存88万吨，周末累库4.5万吨。PP上游再次去库，中游库存持稳；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：下游开工恢复较好，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已拐头向下）；上游整体去库尚可，中游再次去库，下游有补库动作；目前供需驱动预期仍偏弱，指引性不强（供应有弹性但目前进入春检，开工也低于往年，需求端开工高但订单弱利润差）。当前主要还是关注原油、宏观波动，基本面处于下有刚需补库，但潜在需求仍有问题，09合约充分体现了原油、宏观预期，震荡中枢上移。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至4.16日PE开工率79%，降5个百分点，主要是本周多套装置临停/检修，但预计一周后开工将开始回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。

需求端：截至4.11日下游制品平均开工率较上周持稳至45.6%，较去年低5个百分点【与贸易商数据分化，贸易商数据显示PE也已完全恢复正常】。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等均上升。

库存：石化聚烯烃库存84万吨，周末累库4.5万吨。PE中上游再次累库；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PE也开始进入春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工已有拐头迹象，下游订单、利润不好，目前原料库存上升后补库动力也不足。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，受原油抬升，09合约估值重心上移明显，但仍预计震荡为主。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 141

混沌天成研究
?

人划线

