【农产品早评】生猪的月差更精彩
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年08月08日 08:26 上海
图片
农产品早评 | 2024年8月8日

品种：生猪、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



生猪2024.8.8

一、市场观点

     供给的是当前生猪的主要矛盾，供给仍显紧张，从我们监测的情况来看，肥标价差仍在扩大，二育和压栏的积极性仍存，8月7日样本企业生猪日度出栏总量为12.20万头，环比（较上一工作日）减少0.73%，宰后均重未见上升。盘面今天出现一些异动，9月合约维持在1.9万以上偏强震荡，11月合约开始开始补涨，9-11月差收缩，表明市场对于11月供给显著回升的信心有所减弱，或者说11月 前供需矛盾缓和的预期在减弱。

    暂未看到现货走弱的迹象，维持近月生猪震荡偏强观点，密切关注现货、肥标价差及出栏均重的变化；清晰的逻辑仍是跨期正套，现货维持强势，生猪高利润背景下，远期供给预计抬升，近远月差延续走强，11月出现补涨，关注更远合约的月差，9-3月差扩大205至4350元/吨，11-05月差扩大455至3155元/吨，现货转弱前，跨期正套暂可持有观察。

二、消息与数据

1、神农集团：8月7日晚间公告，2024年7月份，公司销售生猪19.85万头，销售收入4.09亿元。商品猪销售均价18.65元/公斤，比6月份上涨7.06%。2024年1―7月，公司共销售生猪129.09万头，销售收入23.5亿元。

2、大北农：2024年08月07日发布经营数据公告显示，截至2024年7月，公司当期实现生猪销售收入9.82亿元,1-7月累计56.13亿元,累计同比增长10.34%;当期实现生猪销量465800头,1-7月累计3314000头,累计同比增长3.19%。



图片











苹  果



苹果：山东产区库存果交易氛围清淡，低价果农货仍以电商渠道为主，栖霞80#一二级一般货源出库价格3.0-3.5元/斤，客商 80#一二级好货 4.0-4.2 元/斤；陕西产区库存果行情变化不大，客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.5-5.5元/斤；早熟方面渭南、咸阳三原等地多数嘎啦仍处上色阶段，产地红货偏少，客商收购谨慎，目前合阳好货参考价4.0-4.6元/斤，三原产区70#起步参考3.5元/斤附近；广东批发市场到货维持偏低水平，价格波动不大，市场好货走货尚可，部分因质量问题影响交易，市场苹果整体成交氛围仍显一般；早熟8月上旬陆续大量上市，目前价格仍在高位，皇冠梨收购价格震荡，短期维持宽幅震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货大小车到货在22车左右，到货量持续，超特12.80-13.00元/公斤，特级10.60-11.60元/公斤，一级10.60-11.40元/公斤，二级10.30-10.70元/公斤，区间价格下调0.10-0.20元/公斤；广东如意坊市场到货2车，到货质量较好，B类14.30元/公斤，客商按需采购，早市成交清淡；红枣消费端逐步走出淡季，客商维持渠道客户按需补货，产区局部异常天气，影响范围有限，大部分产区坐果保果良好，大方向驱动向下，关注8月销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差900元/吨；白卡纸市场主流平稳，局部下调；生活用纸市场价格偏弱整理，部分主力纸企仍有停机现象；文化用纸市场偏弱走势，终端需求延续疲弱；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求淡季，需求预期较差，现实仍有一定韧性，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



一、市场观点

供给：当下在国内、印度、泰国皆增产的情况下，巴西因干旱而受到的影响被淡化。郑糖近期交易更加侧向于国内的新季增产逻辑，供给端向上的逻辑较弱。加上巴西糖跌出配额外进口利润，下榨季供给过剩的逻辑被进一步强化，利空远月合约。



需求：临近中秋国庆国内进入阶段性的消费旺季。但国内现货并未出现走强的迹象。现货市场除了整体库存偏紧外缺乏新的上涨驱动。6500元/吨附近是现货比较扎实的压力位。

截至7月底，全国累计销售食糖825.14万吨，同比增加86.68万吨，增幅11.74%；累计销糖率82.82%，同比加快0.53个百分点。食糖工业库存171.18万吨，同比增加12.27万吨。

六月当月，我国饮料类产品零售额为298.2亿元，同比提高11.4亿元，乳制品产量242.7万吨，同比降低18.3万吨，软饮料产量1953.5万吨，同比增加126.1万吨。



观点：震荡。



二、新闻

1、据中国糖业协会发布的消息，2023/24年制糖期全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。截至7月底，全国累计销售食糖825.14万吨，同比增加86.68万吨，增幅11.74%；累计销糖率82.82%，同比加快0.53个百分点。食糖工业库存171.18万吨，同比增加12.27万吨。



  2、印度制糖和生物能源制造商协会（ISMA）以国内食糖供应能满足国内消费以及乙醇生产的需求，再次敦促政府取消对食糖出口的限制。ISMA预估在2024/25榨季（10月-9月）印度食糖产量将略微下降2％，为3331万吨，预计2024年10月1日的库存为905万吨，2024/25榨季年度的净糖供应量为4235万吨（3331+905）。ISMA预计2024/25年度印度国内糖消费量为2900万吨，这样下来印度2025年9月30日的期末库存将达1335万吨。



图片









棉  花



一、市场观点：

供给：种植端：全球棉花产区都没有问题，除了美国密西西比流域天气预报降雨较少，未来可能会出现干旱，需要持续关注，现蕾期棉花干旱会引起棉铃脱落。美棉现蕾率为91%，同比增1个百分点，美棉结铃率为60%，同比增2个百分点，美棉吐絮率为8%，同比增1个百分点，美棉优良率为45%，同比增4个百分点。



需求：宏观方面，美国经济衰退预期升温，文华农产品指数跌破170点。棉花在自身需求不好的情况下与宏观形成共振破位下跌。中间环节需求方面，纱厂开工率在利润环比提高的同时进一步走弱，说明纱厂库存到达临界点开始主动去库存，但本周纱厂成品库存仍在垒库，预计开工率降进一步降低，棉花的直接需求仍有下降空间。



观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点



二、消息与数据

1、根据海关总署统计快讯，今年前7个月，全国纺织品服装出口1698.4亿美元，同比增长1.1%（以人民币计同比增长3.7%），增速较今年上半年有所放缓。其中，纺织品出口808.6亿美元，同比增长3.3%（以人民币计同比增长6.0%）；服装出口889.8亿美元，同比微降0.8%（以人民币计同比增长1.6%）。



2、 至7月末，棉区大部棉花处于开花期，新疆局部地区进入裂铃吐絮期。月内，全国棉区平均气温为28.7℃，比上年同期偏低0.2℃，比常年同期偏高1.3℃；平均日照时数为195.1小时，比上年和常年同期分别偏少19.2小时和26.7小时；平均降水量为212.1毫米，比上年和常年同期分别偏多32.8毫米和71.7毫米。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 121

?
发消息

发消息