【黑色周报】双焦：负反馈加剧，双焦盘面大幅下挫
原创 黑色组 混沌天成研究 2022-07-16 22:56 发表于浙江
图片
2022年7月16日 工业品-双焦

负反馈加剧，双焦盘面大幅下挫



观点概述：

焦煤

供应端， 受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期或受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关继续维持高位，由于近期外运暂停，口岸监管区库存累积严重对通关量造成一定影响，但整体蒙煤进口逐步增加趋势不变。近期中澳关系的好转使澳煤通关概率增加，若澳煤通关，将极大程度上缓解主焦煤结构性短缺问题，因此需密切关注中国是否会在后期取消对澳贸易制裁。

需求端，焦企产量的下滑进一步降低其对焦煤补库意愿。本周铁水产量环比继续下滑4.58万吨至226.26万吨，已降至焦煤供需平衡临界点以下。后期伴随钢厂减产带来的进一步负反馈，预计焦煤需求仍有向下空间。

综上，焦煤供给短期偏紧，持续去库，但需求端的疲弱仍是主要驱动，且焦煤供需正逐步向宽松转变。煤矿短期挺价动力来源于其高利润带来的良好现金流，一旦焦企压制煤价，煤矿宁愿将库存累积在矿端，也并不急于降价出货；而长期来看，煤矿并未真正感受到市场的寒意和压力，若后期下游需求仍维持弱势，市场焦煤价格仍有下行空间。短期来看，由于焦煤盘面价格快速下挫后基差迅速拉大，且周末钢材现货成交好转对盘面情绪或有一定提振，盘面短期有超跌反弹可能；建议短期观望，长期仍持高空思路。



焦炭

供应端，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。周五钢厂对焦炭进行第三轮提降后，有焦企提出暂停焦炭发货声明。

需求端，本周铁水继续大幅下滑，虽然当前暂无行政性限产政策出台，但钢材整体产能偏过剩、减产自觉性不强的状态导致钢厂利润难以明显恢复，目前部分钢厂亏损导致现金流紧张，后期铁水仍有进一步下滑空间，预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。终端方面，6月地产数据表现较差，6月新开工面积同比-45%，同比增速进一步下滑，施工竣工表现同样疲弱。本周多地强制停贷消息使市场情绪崩塌，项目停工烂尾，地产商暴雷将进一步降低居民购房意愿，从而导致期房销售难有起色，地产商资金链得不到缓解下，地产链的恶性循环将持续，今年地产链条上端的新开工更是难有起色。近日部分停贷楼盘已开始复工，或对市场情绪有一定提振，后期需继续关注国家保交房及进一步经济刺激政策是否加码。短期来看，经历上周黑色集体大跌后，周末钢材现货成交有所好转，刺激钢坯价格上涨，现货层面已有超跌反弹迹象。

综上，焦企产量下滑的同时，焦炭上下游库存仍在累积，表明焦企减产力度不及需求下滑力度，随着铁水下滑，焦炭供需已有步入过剩迹象。短期盘面在钢材周末现货成交好转助推下或出现超跌反弹，建议观望为主；长期焦炭供需将逐步转弱，因此建议长期维持高空思路。



策略建议：

短期大跌后市场情绪波动较大，建议观望；长期逢高做空



风险提示：

1.国产焦煤生产扰动、蒙古疫情加重，蒙煤通关受限；

2. 粗钢限产政策变化、其他宏观政策扰动





一

焦煤

1、 焦煤供给：进口仍有增量空间



1） 国内焦煤供给



国家统计局最新发布的数据显示，6月份，全国原煤产量37931万吨，同比增长15.3%，环比增长3.12%。同比增幅较上月扩大了5个百分点，环比增幅扩大了1.73个百分点。受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。本周汾渭数据显示，原煤产量下滑4.19万吨至908.21万吨。



图片



独立洗煤厂因利润倒挂而减产；山东、山西等地区部分煤矿受增产保供影响，产量有所减少。本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率71.57%，较上期值降0.64%；日均产量60.35万吨降0.06万吨



图片



2） 焦煤进口: 澳煤进口预期加强



五月焦煤进口环比增7.3%，蒙煤继续回升，俄罗斯焦煤进口量环比持平。甘其毛都口岸蒙煤通关继续维持高位，由于近期外运暂停，口岸监管区库存累积严重，对通关量造成一定影响，关注后期外运恢复情况。



图片



7月无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期蒙煤供应增量压力较大。



图片



图片



澳洲焦煤价格近期大幅回落，已向历史同期价格靠拢，我国进口澳洲焦煤理论利润继续扩大，若中国取消对澳洲贸易制裁，澳洲焦煤的进口将对国内主焦煤供给造成极大冲击。近期中澳关系的好转使澳煤通关概率增加，据彭博社报道称，随着澳中关系出现缓和迹象，中国有官员建议结束对澳洲煤炭的进口禁令。在7月14日的外交部例行记者会上，中国外交部发言人汪文斌被问及“能否确认中国将会从澳大利亚继续进口煤炭，是否意味着中澳关系将改善？”汪文斌对此回应称：“相关问题建议向主管部门了解。我愿意重申，中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯、明确的。当前中澳关系面临改善发展的机遇。希望澳方抓住当前契机，付诸实际行动，重塑对华正确认知，同中方相向而行，为改善中澳关系减少负资产，积累正能量，为中澳经贸关系健康稳定发展创造有利条件。”



截至7月15日（周五），本周一线主焦煤FOB价237.5美元，较上周五下跌20.5美元,CFR价350美元，较上周五下跌38.5美元。



图片



2、 焦煤库存：上游累库，下游仍无补库动力



根据Mysteel，本周洗煤厂原煤库存215.17万吨降1.94万吨；精煤库存212.25万吨增1.13万吨。



图片



本周焦钢企业补库力度依旧不强，焦煤库存继续累积在上游，下游库存及可用天数依旧处于历史低位。本周全样本独立焦企焦煤库存945.73万吨，降6.81%；平均可用天数11.56天，降4.54%。全国247家钢厂样本炼焦煤库存846.3万吨，降0.94%；平均可用天数13.49天，降0.22%。炼焦煤矿山库存322.2万吨，增1.33%。



图片



图片



图片



3、 焦煤需求&价格：



本周焦企减产力度扩大，对焦煤采购需求减弱，竞拍情绪走弱，焦煤现货价格下跌。



图片



二

焦炭

1、 焦炭供给：焦企因亏损，减产力度扩大，焦炭第三轮降价后，仍有进一步减产空间



1） 国内焦炭供给及焦化利润



5月焦炭产量4176万吨，同比增6.67%。



图片



本周独立焦企及钢厂焦化厂产量均下降。全样本独立焦企剔除淘汰产能产能利用率71.98%，降1.75%。全国247家钢厂样本焦化厂剔除淘汰产能利用率87.89%，降0.62%。



图片



本周全样本独立焦企日均焦炭产量61.5万吨，降2.4%；全国247家样本钢厂日均焦炭产量47.17万吨，降0.7%。独立焦企日均产量已降至历史同期低位。



图片



本周Mysteel全国平均吨焦盈利-149元/吨，增35元/吨；本周盘面焦化利润走弱。焦煤下游仍在去库，而焦炭虽在减产，但已步入上下游同时累库局面，焦炭的供需决定了其对于价格话语权的弱势，预计焦企将持续处于被煤矿和钢厂双重压制局面。



图片



焦钢企业利润均下滑，行业利润集中在焦煤端，负反馈仍在持续。



图片



2） 焦炭进出口



当前海外钢铁需求回落带动焦炭需求下降，焦炭出口利润持续回落至低位，海外焦煤价格也大幅回落，预计后期焦炭出口表现一般。



图片



2、 焦炭库存：即便在焦企减产的前提下，焦炭上下游库存还在回升



本周独立焦企焦炭库存76.15万吨，增9.3%；港口库存265万吨，降0.6%。247家钢厂焦炭库存为612.86万吨，增1%；焦炭总库存954万吨，增1.2%。前期贸易商在港口大量囤货，导致库存积压在港口，行情不好只能降价出货，后期或给下游带来累库压力。



图片



图片



本周247家钢厂焦炭平均可用天数12.07天，增1.7%，钢厂难有补库动力。



图片



3、 焦炭需求：铁水产量继续下滑



1) 5月焦炭表观消费同比增幅提高



图片



2) 钢厂亏损加重，铁水产量继续大幅下滑



Mysteel调研247家钢厂高炉开工率76.98%，环比上周下降1.55%，同比去年下降6.90%；高炉炼铁产能利用率84.01%，环比下降1.70%，同比下降3.99%；钢厂盈利率13.85%，环比下降3.03%，同比下降68.83%；日均铁水产量226.26万吨，环比下降4.58万吨，同比下降10.14万吨。



图片



3) 钢厂减产力度增加，钢材库存去化，但表需同样下滑



本周五大品种钢材社会库存1432.74万吨，环比降34.74万吨；五大品种钢厂库存610.28万吨，环比降13.08万吨。五大品种总库存2043.02万吨，环比降47.82万吨。



图片



图片





三

价格与价差

1、 本周盘面价格大幅下跌，双焦基差扩大。



图片



2、 近月高基差，远月有供应增量预期，双焦9-1月差走扩，焦煤月差走扩幅度更大



图片



3、 螺焦比、卷焦比低位震荡



图片



四

技术分析：

1、焦煤技术走势：破位下行



图片



2、焦炭技术走势：破位下行



图片



黑色组：

联系人：王斯雯

18016029264

wangsw@chaosqh.com

从业资格号：F03088500

图片
求真/细节/科技/无界

图片
微信号 :混沌天成研究

邮箱：yjy@chaosqh.com

● 扫码关注我们！



混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



免责声明





本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。





THE

END





阅读 205
