【黑色早评】焦炭提降遇阻，上下游博弈加剧
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-12 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2024年6月12日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续回落，澳洲发运有增，但巴西及非主流发运减少。不过，同期国内铁矿到港量有所上升，周一港口铁矿库存小幅增加。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量延续小幅回落，日均铁水减0.08万吨至235.75万吨，同期钢厂盈利率仍维持在52.81%。不过，钢厂进口矿日耗有小幅增加，尽管钢厂铁矿库存也有小幅上升，进口矿库销比仍略有回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅上升，目前PB粉落地利润小幅转正，显示当前国内需求略强于国外。

综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局依然偏弱，叠加国内外宏观情绪降温，矿价走势延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.6月11日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14867.55万吨，环比上周一增加19万吨，47港库存总量15545.55万吨，环比增加19万吨。具体区域来看，本期华北、华东、沿江三个区域港口进口矿库存较上周一均有不同幅度的增量，尤其华东地区随着铁矿石到港量回升，区域内库存增量相对较多；而东北和华南两地区辐射港口库存均有小幅下降。



2.Mysteel数据：卫星数据显示，根据Mysteel卫星数据显示，2024年6月3日-6月9日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1317.10万吨，环比增加60.2万吨，高于年均值0.4%。



3.2024年6月3日-6月9日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。本期全球铁矿石发运总量3031.6万吨，环比减少217.1万吨。6月3日-6月9日中国47港到港总量2533.4万吨，环比增加206.1万吨；中国45港到港总量2436.4万吨，环比增加180.5万吨；北方六港到港总量为1153万吨，环比减少122.7万吨。



4.6月10日，印度钢铁生产商JSW Steel宣布2024年5月粗钢产量209.8万吨，同比下降4%（去年同期粗钢产量为217.8万吨）。JSW Steel 5月份粗钢产量下降是因为Dolvi钢厂一座年产能350万吨的高炉停产维修。据该公司称，目前该高炉已于2024年6月第一周复产。



5.6月11日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有5笔成交，金布巴粉以7月指数-7.3成交，麦克粉以60.6%计价97.9成交，两笔纽曼粉分别以62%计价101.35和101.4成交。矿山私下议标方面，有LONS块、IOC6、扬迪粉以及纽曼块的招标。二级市场上卖家报盘较为积极，报盘价格相对持稳；询盘活跃度尚可。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格下跌25-30元。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在52.81%，钢厂有一定利润，后市仍有复产预期，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭有一定利润，产量继续提升，双焦上游库存继续增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升。国务院印发节能降碳行动方案，2024年实施粗钢产量调控，并且大幅减少独立焦化产能，利空双焦。



二、消息与数据

1.新华社消息，6月8日从云南省镇雄县有关部门获悉，6月7日，镇雄县平顶山煤矿井下掘进工作面发生煤与瓦斯突出事故。



2.国务院总理李强6月7日主持召开国务院常务会议，研究促进创业投资高质量发展的政策举措，听取关于当前房地产市场形势和下一步构建房地产发展新模式有关工作考虑的汇报。会议指出，要充分认识房地产市场供求关系的新变化，顺应人民群众对优质住房的新期待，着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。对于存量房产、土地的消化、盘活等工作既要解放思想、拓宽思路，又要稳妥把握、扎实推进。要加快构建房地产发展新模式，完善“市场＋保障”住房供应体系，改革相关基础性制度，促进房地产市场平稳健康发展。



3.汾渭信息冶金部6月11日重点关注：焦炭市场持稳运行，供应端受制于部分区域焦企检修以及环保开工稍有波动，供应端场内多出货舒畅，整体下游采购节奏略有分化，部分钢厂仍有催货现象，下游钢厂近期钢厂整体呈现增库态势，不过最新一期钢厂增库表现明显不及前期，部分区域钢厂存在掉库现象，整体看焦炭基本面处于相对平衡状态，不过随着钢材消费淡季到来，市场看空预期渐起，基于刚需仍存以及钢材矛盾一般，短期看市场下探空间有限。焦煤方面，端午假期期间，除临汾地区个别煤矿因事故停产外，产地煤矿基本维持正常生产。近期钢材价格下跌，钢厂打压原料意愿增加，双焦市场情绪偏弱，焦企对原料煤维持按需采购，煤矿库存出现小幅累积，炼焦煤各煤种价格均出现下跌，目前普遍跌幅在50-100元/吨左右。进口蒙煤方面，端午节蒙煤口岸短暂闭关一天，其余时间保持正常通关，甘其毛都口岸通关延续高位，近几日通关保持在1300车以上。口岸蒙煤市场偏弱运行，蒙5原煤价格在1300-1350元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量有所减少，但钢谷及找钢数据显示钢材产量仍有小幅增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，整体钢材供应略有下降。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，南美洲钢坯价格也有小幅上涨，但东南亚、独联体和土耳其钢坯价格有所回落，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，上周机构数据均显示钢材厂库有所增加，社库略有下降，总库存开始有小幅累库，各品种钢材表需多有回落，不过钢联热卷表需有所上升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但5月国内出口仍保持高位，且地产政策利好仍在持续释放，基建资金发行也有所加速，国内需求预期平稳。不过，近日美国非农数据表现超预期，叠加欧洲已率先开启降息，且本周将有联储议息会议，短期海外市场不确定加大。海外钢价方面，昨日印度热卷价格小幅上扬，但东南亚、土耳其、独联体、日本热卷价格均有不同程度回落，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外热卷价差小幅走扩，但冷卷价差有所收窄，钢材出口仍有部分空间。

综合而言，近期钢材供应有所减少，表需多有回落，且库存开始累积，基本面略偏空，同时受海外市场不确定导致的宏观情绪回落影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.据中钢协网站消息，2024年6月初，有3家钢企进行超低排放改造和评估监测进展情况公示，分别为河北唐银钢铁有限公司、宁波万荣特种钢有限公司和芜湖新兴铸管有限责任公司。截至2024年6月11日，已有138家钢铁企业在中钢协网站进行公示。



2.Mysteel了解到近期新加坡长材市场供应和需求基本面暂稳，实际进口螺纹价格周环比不变，目前约为535-540美元/吨CFR。目前某马来西亚钢厂报价540美元/吨CFR，理计。某越南钢厂报价545美元/吨CFR，周环比下降5美元/吨。目前新加坡虽然下游仍有一定需求，但整体需求较为低迷。近期暂未听闻来自中国和中东地区钢厂的报价。有新加坡贸易商表示，中国如果报价可能会低于550美元/吨FOB，周环比下降5美元/吨，但550美元/吨FOB的报价也与进口商的预期价格相去甚远。线材方面，中国钢材规格为6,5mm的线材对新加坡报价525-535美元/吨CFR，报价较之前有所下跌。Mysteel还了解到目前仍有部分低价优势资源出口至新加坡。



3.6月11日，乘联分会发布数据，5月乘用车出口（含整车与CKD）37.8万辆，同比增长23%，环比下降9%；1-5月乘用车累计出口187万辆，同比增长34%。



4.国际船舶网：6月3日至9日，全球船厂共接获34+10艘新船订单；其中中国船厂接获25+8新船订单；日本船厂接获1新船订单；韩国船厂接获3新船订单。



5.今年1至5月，全国铁路完成固定资产投资2284.7亿元，同比增长10.8%。



6.11日全国建材成交偏弱，市场交投氛围冷清，低价出货为主，刚需一般，期现投机也少，全天整体成交量较上一工作日略有下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 184

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】有色需待美通胀数据和议息会议指明方向
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-06-12 08:32 上海
图片
有色早评 | 2024年6月12日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0612



一、市场观点

交易是从波动中获利，形式大概可以分为几类，低波动到高波动，高波动到更高波动，高波动到低波动，第一种是最简单的，而且即便看错了，受伤也不大，第二种是最难的，稍有不慎很容易被反复洗，所谓的做空很难，其实多是因为此；大部分的丰厚空间的做空机会来自于暴涨后的摸顶，此时波动率本身处于极高的状态，左侧开不了多少仓，右侧又因为行情走的过快来不及追,因为只要不是突发的大危机，一般下跌行情很容走的反复，不适合浮盈加仓；铜当下正是如此，我们其实两周前周报里就开始提示情绪过热小心风险，但实际上也没想到转折点会是这种方式，先走了一波情绪退潮，然后被加拿大欧洲降息带起来了降息交易情绪，最后在半天之内被中国央行不购金，联储可能要不降息，一下子把势头彻底扭转下来了。如果本周来个通胀超预期下跌，可能情绪又会变成看多。



技术上看，做多的时候碰到加速是可以浮盈加仓的，做空的时候碰到加速是需要适当减仓的，铜已经跌破了MA10周线，日线上对应到接近MA60的位置，这个时候去追空还是觉得危险，我觉得等通胀和联储议息会议明确以后再考虑方向，或者干脆等波动率走低时候再去参与吧。





二、消息与数据

1、【安泰科：2024年5月国内阴极铜生产情况通报】2024年安泰科继续跟踪调研以集团公司为统计口径的24家阴极铜生产企业，合计有效精炼铜产能1141万吨，占全国精炼有效总产能的82.3%。跟踪调研数据显示，2024年1-5月，24家样本企业累计生产阴极铜456.38万吨，同比增长4.80%，其中5月份产量为92.35万吨，同比增长2.02%，环比增长1.34%。5月份，铜价单边上涨行情推动精废价差走扩，带动冷料供应明显增加，冶炼厂原料需求得到较为充足的保障，加之金、银等副产品收益相对可观，冶炼厂保持较高的生产积极性，此外部分新产能的加速释放，共同助力当月产量超预期表现。（安泰科）



2、【Codelco铜产量受到岩石坍塌的持续影响（1/2）】据外电6月10日消息，智利国家铜业公司（Codelco）将其顶级矿山的产量急剧下降归因于去年岩石坍塌的持续影响，这家全球第一的铜供应商正努力扭转产量下滑的局面。该公司在书面回应有关El Teniente大型矿山的问题时表示：“这一情况在年度计划中已经有所预见，不会影响承诺的生产预算。”El Teniente矿山上半年的产量低于去年同期，该矿修复了去年6月受坍塌影响的地下作业区域。这是Codelco遭遇的产量挫折之一，董事长Maximo Pacheco上周承诺下半年将开始恢复。（文华财经编译）



图片









铝



铝 2024.6.12

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国非农数据大超市场预期，美元指数走强。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产95万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国非农数据大超预期，降息预期大幅回落，有色板块整体回调，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，回调后轻仓试多。

二、消息面

1.【力拓将收购三菱在澳大利亚一冶炼厂11.65%股份】力拓6月11日宣布，力拓已同意收购三菱商事在波恩冶炼厂（Boyne Smelters Ltd）11.65%的股份。这项交易完成后，加上最近同意收购住友化学公司在BSL所持的2.46%权益，力拓在BSL的权益将增至73.5%，此次收购预计将于2024年下半年完成。波恩冶炼厂是澳大利亚第二大铝冶炼厂。（新浪财经）

2.【5月LME仓库中俄罗斯铝的比例降至42%，印度铝的份额增加】外媒6月10日消息，伦敦金属交易所（LME）周一公布的数据显示，5月份LME所有产地的现货铝库存增长了四倍。流入LME注册仓库的现货铝库存大部分来自印度，5月5月份LME注册仓库中印度铝所占份额从9%跃升至50%，原产印度的铝库存从12,275吨飙升至293,325吨；5月份LME注册仓库中俄罗斯铝所占份额降至42%，低于4月份的89%。5月原产俄罗斯的铝库存为246,950吨，高于4月份的116,325吨。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.6.12

一、市场观点

    5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国非农数据大超市场预期，美元指数走强。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.5至18万吨，小幅去库。

    总体来看，美国非农数据大超预期，降息预期大幅回落，有色整体回调，我国财政部发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，回调后轻仓试多。

二、消息面

1.【世界银行上调2024年全球GDP增长预期至2.6%】世界银行将2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；将美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%；下调非洲和中东地区2024年的增长预测。（第一财经）



图片









镍



镍 2023.06.12

一、市场观点

       宏观层面，临近美联储议息会议，市场仍在观望美联储利率走向。基本面上，原料端前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，近日印尼能源与矿产资源部部长表示当前获批的年度配额已有2.4亿吨，远超去年1.9亿吨左右的消耗量，数据与目前印尼镍矿供应偏紧的现实有所出入，上周印尼镍矿内贸价仍有明显上升，印尼镍矿真实供应情况有待跟踪。供应方面，国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，印尼镍供应的增幅远超市场预期，如果完全按照官方公布数量释放，近几年内镍供应的压力都会较大。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。

    需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。1-4月新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存减少135吨，降幅为0.36%，保税区库存持平，期货库存增加178吨，涨幅为0.70%。国内显性库存共计上涨43吨，涨幅为0.01%。 LME库存减少216吨，库存下降0.03%。本周全球显性库存下降0.01%，镍库存处于高位，且去化不顺畅，库存压力较大。

    价格方面，SMM印尼内贸价格明显上升，其中1.2%品位镍矿+1.5至26.20美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.75美元/湿吨至47.50美元/湿吨。镍铁价格-0.22元/镍点至994.36元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-143.5至14360.5美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。

二、消息与数据

1、【印尼高级部长称，加快建设镍、锡追踪系统】据外电6月11日消息，印尼负责矿业监管的高级内阁部长Luhut Pandjaitan表示，印尼正在加快实施镍和锡供应链追踪系统的计划。印尼曾表示，拟在今年将镍和锡的运输纳入政府的在线追踪系统SIMBARA。Luhut表示，各政府机构都在使用SIMBARA线上系统，追踪矿石从矿山到买家的运输情况，几年前首次用于煤炭运输，以监测供应情况。他没有具体说明镍和锡何时将纳入该系统，但Luhut表示，相关政府机构预计将在7月初重新召开会议，审查进展情况。他补充说，类似的系统将来也可能应用于铝土矿和铜供应链。（文华财经编译）

2、【印尼Merdeka一季度镍产量下降】印度尼西亚Merdeka Battery Materials在2024年一季度的镍产量受潮湿天气和设备可用性不足的影响出现回落。本季度Merdeka在苏拉威西的Cahaya矿(SCM)生产了210万湿吨的镍矿，比上一季度的330万湿吨下降了36%。产量受到降雨量高于平均水平和承包商设备供应低于计划的影响。褐铁矿的供应量从去年10月到12月下降了25%，降至120万吨，而同期的腐泥土矿的供应量减少了一半以上，降至50万吨。2024年褐铁矿和腐泥土矿的产量指导基本保持稳定，分别为1,000-1,100万吨和400-500万吨。SCM矿山向华越MHP厂供应褐铁矿，向Merdeka的镍铁生产线供应腐泥土矿。Merdeka 在一季度生产了20,900吨镍铁，比上一季度的22,141吨下降了5.6%，高冰镍为12,041吨，比上一季度的12684吨下降了5.1%。该公司2024年NPI的指导产量为85,000-92,000吨和高冰镍为50,000-55,000吨。（Argus Metals）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.06.12

一、市场观点

      印尼矿产资源部部长公布的RKAB审批进度超预期，镍矿供应预期提升。不过在印尼镍产业方向的调整下，湿法中间品供应会大幅提升，作为不锈钢原料的镍铁供应增量有待观察。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。宏观层面，美联储议息会议前夕，市场观望为主。目前不锈钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。

      原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-0.22元/镍点至994.36元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。

      库存方面，2024年6月6日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.83万吨，周环比上升1.22%。其中冷轧不锈钢库存总量70.99万吨，周环比上升2.49%，热轧不锈钢库存总量38.83万吨，周环比下降1.00%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。不锈钢89仓库口径社会中库存呈现两连升，增加速度较上期略有放缓。本周市场到货正常，周内现货价格震荡下行，下游采购偏谨慎，出货以低价散单为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-2至-117元/吨。

二、消息与数据

1、【印尼考虑终止部分镍生铁生产许可证】印尼矿业部官员周二表示，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，这些冶炼厂以镍铁和镍生铁的形式生产产品。能源和矿产资源部高级官员Irwandy Arif表示，政府专注于开发高压酸浸 (HPAL) 冶炼厂（从红土矿体中提取镍和钴以生产混合氢氧化物沉淀物，这是电池行业的前体材料）和生产镍锍的冶炼厂。目前尚不清楚可能的终止是否适用于现有许可证。Irwandy在上海的一场行业会议上告诉与会者，如果没有进一步的勘探，品位超过 1.5% 的矿石储量预计将持续到 2029 年。（路透社）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 168

混沌天成研究
?
发消息

人划线

