【能化早评】衰退担忧减弱EIA表需超预期，油价反弹
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年03月13日 08:31 上海

能化早评 | 2025年3月13日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰仍在寻求和美国达成协议，在最新沙特谈判中同意了30天停火换美国援助，但俄罗斯同意可能性不高。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。美国政府再次威胁加强伊朗制裁，打击其石油贸易收入。美国能源部长称即使油价跌至60美元以下，也有办法使美国页岩油增产。



需求：随着特朗普否认衰退，以及美国CPI回落好于预期，市场衰退担忧有所缓和。EIA报告显示美国成品油周度表需处于多年高位，煤油汽油显著走高，一方面说明当前并未衰退，另一方面也跟关税造成的提前加油补库行为有很大关系，实际需求还需更数据多验证。



库存端：截至2025年3月7日，EIA数据显示商业原油累库145万桶，汽油去库574万桶，馏分油去库156万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，供应端特朗普外交进展面临阻力，需求端美国经济衰退担忧边际转弱，特朗普的关税将影响全球，中长期仍看下跌但短期驱动转弱或有反弹。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止3.12日，PX开工持稳，检修3月下开始，集中在4-5月；PTA2月中开启春检开工下降，部分装置延迟检修，昨日开工持稳71.6%，3-4月检修高峰。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止3.12，聚酯开工持稳84.5%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品累库中；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强拖累PX，且产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至6700元（对应布伦特70美元）附近，隔夜原油企稳关注持续性。



MEG：

供应端：卓创数据，截止3.12，开工降1%至62.4%，季节性检修持续中。短期进口集中到港，但Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止3.12，聚酯开工持稳84.5%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢成品累库；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至3月6日，卓创数据华东主港继续去库，库存略偏低。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，随商品及原油走弱，特别成本下跌后部分春检预计有延迟，但中期去库格局预计不变，短弱中强观点，关注4400附近支撑。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为67泰铢/kg，环比下跌0.5泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为62.5泰铢/kg，环比下跌0.5泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2060美元/吨，环比+5美元/吨；泰混STR20MIX报价16750元/吨，环比+30元/吨；

供给端，原料昨日继续下跌，胶杯表现强于胶水；后续的开割节奏上，国内云南海南等地将在3月中下旬陆续试割，目前天气良好，暂时无推迟割胶迹象；国外产区方面，泰国地区将4月中下旬试割，目前1-2月累计降雨正常，泰国地区存在提前开割的可能性。

需求端，轮胎开工率继续保持半钢强全钢弱的态势，胎厂进入季节性采购淡季，补库需求偏弱。

宏观方面，关税政策接连落地，贸易战带来的衰退预期渐强，商品近期走势偏弱，但昨日部分品种和指数存在反弹，尤其是具有战略储备意义的品种反弹较强，短期宏观对胶价扰动偏强。

消息面上，昨日下午市场传出收储2万吨烟片的消息，目前暂时无法验证真假。

库存方面，昨日NR期货库存继续上升，NR总虚实比继续下滑，挤仓风险减少。现货库存上，本周青岛维持4200吨累库，环比+0.71%。据隆众预期，下周青岛继续累库，目前的隐性库存有逐渐回到标胶期货库存中的可能。

总的来说，天胶目前供给紧缺或随二季度货船到港、隐性库存的释放而缓解，需求端进入轮胎厂补库淡季，库存方面持续累库，我们对天胶近期持震荡偏空的观点。行情主要运行逻辑是，累库不及预期、标胶现货偏紧等利好逻辑已充分在盘面前期高点计价，短期关税政策带来的宏观上的衰退预期导致内盘商品全面回调，胶价短期受宏观冲击而难以维持高估值。



二.消息与数据

1.机构消息：科特迪瓦前2个月橡胶出口量同比增加9%。QinRex最新数据显示，2025年前2个月，科特迪瓦橡胶出口量共计27.3万吨，较2024年同期的25万吨增加9%。单看2月数据，出口量同比下降4.6%，环比下降8.6%。（QinRex）

2.机构消息：今日进口天然橡胶市场主流价格小涨。STR20#混合船货美金价格2045-2065美元/吨，较前一交易日涨2.5美元/吨；STR20#现货美金价格2045-2050美元/吨，较上一交易日涨5美元/吨；STR20#混合人民币参考价格为16700-16750元/吨，较上一交易日上涨50元/吨。日内盘面震荡，市场价格窄调。日内盘面波动较大，市场传闻消息较多。市场交投仍以轮仓换月为主，4/5月成交较为活跃；下游多维持常规库存储备逢低刚需为主。（卓创资讯）

3.机构消息：轮胎方面：当前轮胎市场需求表现一般，市场维持常规成交。目前轮胎企业维持正常生产，整体开工小幅调整为主。据了解，终端市场整体表现弱势，车多货少，轮胎消耗缓慢。同时，市场商家进货备库仍在继续，但是由于其库存水平高位，进货节奏有所放缓。市场商家反映，目前市场整体表现不及去年同期水平。（卓创资讯）

4.财经新闻：美国1月轮胎进口量同环比均微增。QinRex最新数据显示，2025年1月美国进口轮胎2288万条，同比增0.4%，环比增0.9%。其中，乘用车胎进口同比微降0.1%至1386万条，环比降1.1%；卡客车胎进口同比降2.4%，环比降1.1%至492万条。1月份，美国自中国进口轮胎数量209万条，环比增13%，同比降12%。从数据来看，其中乘用车胎同比降13%，环比增8%。卡客车胎同比降9%，环比增28%。（QinRex）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1286元/吨，环比上一交易日持平。华北市场价格暂稳为主，市场成交仍较为灵活，下游逢低采购。华东市场交投一般，企业多稳价为主，需求恢复缓慢，中、下游接盘谨慎，操作维持刚需。华中市场今日价格暂稳，出货情况一般。华南市场企业价格暂时维稳，市场整体交投情绪一般，下游采购相对谨慎。东北市场维稳操作，除个别企业出货尚可外，多数企业一般。西北地区浮法玻璃价格稳定，加工厂订单回升缓慢，以刚需拿货为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场淡稳运行，现货价格成交灵活。纯碱装置窄幅调整，河南金山减量运行，供应端延续低位。下游企业采购情绪不佳，需求表现不温不火，主流行业利润不佳下，保持按需采购。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。

当前矛盾：玻璃下游订单偏低，需求较弱，终端反馈需求未有好转。当前玻璃价格持续下跌至成本附近，向下空间有限，向上没有动力。玻璃盘面跌至极限位置，后市建议等待供需面好转的信号，玻璃厂减产或者需求有所好转，再顺势而为。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至3.6日，甲醇整体装置开工负荷84.2%，环比跌1.5%，春检缓步开始，但开工仍在高位。海外开工小降至55.8%，开工低；伊朗据传本周ZPC将重启。

需求端：截止3.6日，下游加权开工78%，升3.6%。其中MTO开工降1.8%至82.9%，富德、兴兴重启。传统下游开工升1.6至53.2%，醋酸、甲醛等均在回升。

库存：截止3.12，港口库存降9.5万至91.1万吨；工厂去库库3至28.3万吨，待发订单下降。

观点：近期传阳煤、盛虹MTO5月检修、渤化4月检修；伊朗也传近期将有多套装置重启。进口3月仍低，随着兴兴开车，预计3月港口大幅去库。从博弈的角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力。伊朗重启传言更利空09，近端MTO兑现检修时压力才更大，反弹空，但05的空间可能不大，建议关注09。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至3.11日，PP开工率持稳在至89%，同比偏高水平；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至3.6日，下游开始逐步复工复产，塑编、改性等开工较好，行业平均开工升0.6个百分点至49.6%。

库存：截止3.10日，周末累库6.5万吨至86.5万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局震荡；而短期随着开工再次回升，叠加宏观、原油走弱，震荡区间预计下移7100-7400。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至3.11日PE开工率持稳至89.5%，检修增多。新投产天津南港、宝丰1期2期、裕龙已初步兑现，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至3.3日下游制品平均开工率升2.8至39%。管材、包装膜等开工均快速上升。

库存：截止3.10日，周末累库6.5万吨至86.5万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存均低。

预测：昨日埃克森传即将开车，3月还有宝丰、山西新时代投产Q2放量压力大，中线维持反弹空观点。昨日市场交易衰退情绪，能化普跌，塑料在新投产消息刺激下增仓大跌，但考虑到基差、需求及原油企稳，维持反弹空观点，不建议追空，上方压力下移至7850。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 83

?