【能化早评】中东停战受阻美元走弱，原油继续反弹
原创 能化组 混沌天成研究 2024-05-10 08:33 上海
图片
能化早评 | 2024年5月10日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：由于谈判破裂，以色列进攻拉法，拜登威胁以色列将停止运送武器，目前以色列对美国施压抵抗比较坚决。OPEC+六月或延续增产，巴以结果以及之后的沙特美国协议或影响会议决议。



需求:美国就业数据不佳，但降息预期升温，美元走弱，目前油品表需仍然不佳。



库存端：截至2024年5月3日，EIA数据显示商业原油去库136万桶，汽油累库91万桶，馏分油累库56万桶。



观点：巴以停战遇到阻碍，若短期达成协议原油仍将向下，但OPEC+六月会议前仍未达成协议原油或已见底。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：服装出口数据不佳，聚酯板块调整

供应端：仪征300万吨新装置投产，PX-TA仍在检修季，当前矛盾不大。

需求端：聚酯负荷转弱下降到89.7%，160万吨装置应设备更新要求检修，五月开工或走弱。海关数据显示服装出口同比下降9%，打击了市场对聚酯产业链信心。

观点：总体上PX-PTA二季度有检修和旺季调油预期，但目前原油偏弱，或跟随调整。



MEG：

供应端：开工率下降到58.6%，80万吨/年装置推迟复产，福建40万吨装置短停。

需求端：聚酯负荷转弱下降到89.7%，160万吨装置应设备更新要求检修，五月开工或走弱。

库存端：截至5月6日，华东主港库存为81万吨，显著减少。

观点：乙二醇煤制开工太高导致供需偏悲观，但显性库存去化制低位，油化工复产推后超预期，底部或取决于旺季煤炭能否企稳。。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240509，全国浮法玻璃均价1689，较2日价格下滑17；本周全国周均价1696，较上周下滑10.61。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。部分区域受产线热修及放水冷修产量减少，以及部分中下游节后补库带动下，部分区域企业出货较高，库存去化，亦有区域受产量释放、需求弱及资金等因素影响出货不畅，各地企业价格亦呈涨跌互现现象。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势以稳为主，新订单成交不温不火。供应端，近期个别企业检修及减量，影响产量及开工，预计下周纯碱开工85+%，产量71+万吨，窄幅下降。从检修计划看，有企业有预期检修，但具体尚未确定，存有不确定性。近期，企业待发支撑，产销基本维持，新订单接收一般。需求端，下游需求表现稳定，消费库存和执行订单，有企业补库，价格相对灵活，有可谈空间。节后，下游采购偏紧张，高价抵触，新订单续入放缓。市场情绪表现谨慎。综上，短期纯碱走势震荡运行。



2、市场日评

近期政治局会议指出要结合房地产市场供求关系的新变化，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，各地陆续推出房地产去库存政策，利好房地产商品需求。而当前玻璃加工厂订单天数同比下降32%，整体需求偏弱，玻璃产量又处于高位，玻璃供需偏过剩，房地产政策传导到玻璃终端需求的不确定性较强，预期宏观市场情绪推动盘面上涨空间不大，最终仍要回归现实供需，不建议追高。



纯碱周产处于历史高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修，市场继续炒作检修，厂家价格上调。当前纯碱处于基本面失效状态，市场充斥着各种谣言，在完全刚性过剩的情况下炒作涨价，资金操控比较明显，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至5.9日，国内81.3%，环比减1%；5月初仍有3-4套装置集中检修，预计到5月中检修才开始转少。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，影响不大。

需求端：截至5.9日，下游加权开工78%，降1.6个百分点；其中MTO开工率在87.3%，降1.7个百分点，大唐国际、延长中煤烯烃和甲醇装置同步停车检修；另传诚志长停一套30万吨，兴兴、鲁西5月中检修是否兑现仍存不确定性，恒通提前检修。传统下游开工55.8%，降0.6个百分点（主要甲醛开工下降，其他变化不大）。

库存：截至5.8日，港口库存64.23增1.5万吨，工厂库存39增加4.32万吨。

观点：中期偏弱趋势不变，至5月中集中后检修、高需求将开始变，反弹抛空思路。短期供低需高，港口库存低支撑价格，要等累库加深、或负反馈持续后才能进一步下跌（虽有MTO负反馈，但实质超预期的检修/降负荷还未见）。关注节后空甲醇/MTO利润修复机会，原油大幅下跌预计会对能化估值有影响，但对甲醇影响不大，主要还是通过聚烯烃影响甲醇上方空间。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至5.7日，PP开工率持稳至84.3%，春检高峰已过。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至5.9日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工均有不同程度下跌。PP下游行业平均开工降0.6个百分点至51.6%，较去年同期高4个百分点。

库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周度去库7.5万吨。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PP下游开工转弱，但订单、利润仍较差，成品库存偏高（贸易商数据显示开工已近三周下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱，驱动不强（供应有弹性但目前进入春检）。当前主要还是关注原油、宏观波动，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大、但宏观预期有支撑）。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至5.7日PE开工率83.6%，降0.6个百分点，整体开回升。4月、5月目前计划检修正常水平。进口窗口打开。

需求端：截至5.9日下游制品平均开工率较上周降1.14至43.7%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降。

库存：石化聚烯烃库存85.5万吨，周度去库7.5万吨。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存偏低，成品库较高。

预测：PE也在春检；上游去库加快，中游未有效去库。近两周下游开工转弱（贸易数据显示，已有三周明显拐头向下），下游订单、利润偏弱。供需弹性均不大，基本面驱动弱；主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE供应端无压力，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 135

混沌天成研究
?

人划线

