【黑色早评】下游刚需采购，焦煤市场偏弱运行
图片
黑色早评 | 2025年3月5日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回升，澳巴及非主流发运均有不同程度增长。不过，受前期发运减量影响，近日国内铁矿到港量有明显减少，叠加疏港回升，周一铁矿港口库存降幅扩大。国内矿方面，因近期矿山产能利用率有小幅回落，国内铁精粉产量略有下降。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率有所回升，日均铁水小幅增加0.43万吨至227.94万吨，钢厂盈利率也小幅回升0.44%至50.22%的水平。同期钢厂铁矿库存也略有下降，进口矿库销比再度回落。考虑到3月铁水仍有增量预期，叠加钢厂库存仍处低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。不过，由于本周两会召开，北方地区加强环保控产，唐山地区部分球团、烧结、高炉减限产，短期可能影响铁矿需求。昨日铁矿港口现货成交略有下降，但远期美元货成交继续增长，目前PB粉落地亏损再度扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供应持续回升，但铁水增长不明显，叠加本周会议期间北方环保控产，预计短期矿价延续震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.3月4日Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15216.04万吨，较上周一下降661.88万吨。具体区域来看，除东北区域外，本期各区域港口进口矿库存较上周一均有不同程度的下滑，其中华东、沿江两区域周期内受到港减量较多影响，导致区域内港库减量相对较多，华北、华南两区域库存减量次之，而东北区域港库基本持稳运行。



2.2月24日-3月2日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1244.5万吨，环比下降133.6万吨，目前库存绝对量略低于年初以来的平均值。



3.根据SMM的数据显示，上周国内矿山的产能利用率为55.4%，较上周下降了0.4个百分点。铁精粉产量为73.9万吨，环比下降0.6万吨。此外，矿山精粉库存减少1万吨至19万吨。本周铁精粉产量较上周小幅下滑;其中铁精粉产量下滑主要集中于河北区域;个别矿端表示由于原矿资源紧张，铁精粉产量呈现小幅下滑局面:下周看，由于两会临近，据SMM跟踪临近北京区域矿选或将限制火工供应但目前仍未有相关文件下发，若限制火工，河北、辽宁、以及山东区域铁精粉产量或将下滑。



4.近日，从内蒙古自治区人民政府新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，2024年内蒙古来自中央、地方和商业性地质勘查投入超16亿元，在央地企的协同下，新一轮找矿突破战略行动取得阶段性成果。其中，战略性矿产资源增储工作再创佳绩，铁矿石新增资源5.91亿吨、金新增资源80.6吨、钼新增资源5.24万吨、萤石新增资源1189.13万吨。优势性矿产资源增储态势良好，煤炭新增资源127.59亿吨、银新增资源513.27吨、铅新增资源22.21万吨、锌新增资源70.71万吨、铟新增资源397吨、叶蜡石新增资源177.2万吨、芒硝新增资源218.8万吨。



5.3月4日铁矿石远期市场整体活跃度较于昨日有所好转，平台上有两笔成交，PB粉以61%计价99.95成交，麦克粉以62%计价98.5成交。矿山方面有多笔议标，据悉SP10块以8.55%的折扣结标，金布巴粉以4月指数-5.08结标。二级市场上贸易商报价持稳，买家询盘活跃度一般，少量询盘主要集中在PB粉。港口现货市场整体交投氛围一般，主流港口品种价格窄幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：国家能源局煤炭司表示将加快推进煤炭产能储备制度落地实施，推动符合条件的煤矿“应储尽储”，并建立储备产能启用机制，市场传言国内可能重启煤炭进口管制以应对过剩。政策可能在控制下游产量的同时，控制煤炭产量，建议观望，关注政策。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：4日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。临近两会，安全检查力度加大，供应减少可能导致短期煤价有支撑，部分超跌煤种出货好转，库存压力有所缓解，但由于下游目前多维持刚需采购，多数煤种仍以下跌为主。进口蒙煤口岸市场成交冷清，蒙5#原煤价格880-900元/吨左右，短期难止跌价趋势。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：4日港口焦炭现货市场偏弱运行。内贸市场情绪较一般，市场资源询盘价格略有下移；外贸需求表现一般，整体报盘价格暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，独联体钢坯价格小幅回落，国外其它地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差变化不大，国内钢坯仍有部分出口空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续小幅上升，除中厚板库存有降其他钢材库存均有增长。上周钢联及找钢数据均显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，各机构数据钢材表需均有不同程度回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，当前海外市场不确定性依然较大。国内两会即将召开，国内市场仍在观望会议期间政策动向。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，叠加近期国内外宏观不确定性较大，预计短期钢价走势仍偏弱震荡。





二、消息及数据

1.全国人大新闻发布会：截至去年底，2024年2万亿元置换债券额度已全部发行完毕，大部分地区已完成置换。2025年2万亿元置换债券发行相关工作已经启动，有效防范化解了地方政府债务风险，有力保障了地方财政平稳运行，支持推动了高质量发展。



2.近日，多家民营银行、农商行宣布下调存款产品利率，多以长期限的存款产品为主，调降幅度最高达50个基点，部分中小银行五年期存款已经跌破“2”字头，与大行趋同。



3.据韩国贸易委员会公布，2025年3月4日，韩国正式对中国和日本的热轧卷板（HRC）发起反倾销调查。



4.2024年废旧家电回收量同比增长14.83%。中国循环经济协会预测，2025年全国废旧家电回收总量将突破2亿台。



5.3月3日，中指研究院发布的数据显示，今年前两月，中国核心城市多宗热点地块成交带动300城住宅用地出让金同比增长约三成；2月300城住宅用地成交规模、土地出让金同比均增长。



6.4日全国建材成交偏弱，市场交投氛围不佳，刚需一般，期现单边部分拿货，全天整体成交量较前一日有所回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
【有色早评】对美反制措施出台，有色偏弱震荡
图片
有色早评 | 2025年3月5日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



沪铜仍旧处于相对震荡趋势中，虽美元指数的压制作用减缓，但现实供需仍使其趋弱。



宏观方面，特朗普关税政策持续更新，中墨加反击特朗普关税政策，特朗普表示加拿大对美征收报复性关税将立即引发美国“增加同等数额的对等关税”。美股受关税冲击持续下挫，金融环境仍趋弱，“衰退”交易仍为海外主旋律。美国作为全球最主要的消费国，其经济的放缓使得市场需求一定程度受到压制，美元指数下行对其推动作用仍受到现实需求的压制。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-14.8美元，但精炼铜供给未出现减产情况，2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，产量上行主要源于冶炼产能恢复，多数冶炼厂在年前已经备足原料库存，开工率维持较高水平，矛盾尚未激化，而需求端，受到铜价重心下移的驱动，下游接货需求有所提振，但宏观环境仍不支撑消费大幅反弹，下游消费疲弱局面尚未明显改善，因此国内供需现状暂未明显收紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，但冶炼亏损未使得精炼铜的供给受限，整体供应端矛盾未计划。主要跟随宏观环境驱动，随着美元指数的下行，铜也引来了一定的回温，但相对有限。国内方面后续重点关注市场对政策刺激预期的变化，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。



图片









铝



铝 2025.3.5

一、市场观点

    国内3月两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。新一轮关税措施接近全面落地，特朗普分别在2月和3月宣布对中国进口商品征收额外的10%关税，叠加而言整体关税平均上升20%，我国对美反制措施逐步出台，美经济数据走弱引发衰退担忧。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+1.6至122.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，中美制造业pmi同时站上枯荣线，工业需求仍有支撑，全球贸易战叠加美经济数据走弱引发衰退担忧，铝价走势偏震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【快讯】几内亚2月份铝土矿出口1,670万吨。（新浪财经）

2.【成本显著下降，2月份中国电解铝行业盈利持续改善】2月份，氧化铝价格继续下跌，尽管月末跌势有所收敛，但运行重心明显下移，促使电解铝生产成本显著下降。据测算，2025年2月中国电解铝加权平均完全成本（含税）为17075元/吨，环比下降2508元/吨或12.8%，较2024年底下降3571元/吨；同比增加190元/吨或1.1%。同期，电解铝价格震荡上行，重心环比有所抬升，2月份沪铝连续合约均价为20599元/吨，环比上涨502元或2.5%。成本下降而铝价上涨，全行业盈利能力持续改善，测算当月平均利润为3524元/吨，利润时隔半年后再次回到3000元/吨以上，环比增加3010元/吨。（安泰科）




图片









锌



锌 2025.3.5

一、市场观点

    国内3月两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。新一轮关税措施接近全面落地，特朗普分别在2月和3月宣布对中国进口商品征收额外的10%关税，叠加而言整体关税平均上升20%，我国对美反制措施逐步出台，美经济数据走弱引发衰退担忧。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+300至3050元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.1至11.5万吨，社库同期低位拐头下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，中美制造业pmi同时站上枯荣线，工业需求仍有支撑，全球贸易战叠加美经济数据走弱引发衰退担忧。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【美国商务部长称特朗普考虑降低墨西哥和加拿大部分关税】美国商务部长霍华德・卢特尼克周二透露，特朗普政府最早可能明天宣布为北美自由贸易协定所涵盖的墨西哥及加拿大商品提供关税缓冲的途径。“墨西哥和加拿大方面今天一整天都在和我通电话，努力表明他们会做得更好，而总统也在听，因为要知道他非常、非常公平，也非常通情达理，” 卢特尼克在接受福克斯商业台采访时说，“所以我认为，他会跟他们一起找出某种办法的―不会是暂停，不会搞那种暂停的东西了，但我觉得他会想出办法：你做得更多，我就会跟你相向而行，我们可能会在明天宣布。”（财联社）



图片









镍



镍 2025.03.05

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价127210元/吨，涨幅0.94%。夜盘主力合约收盘价127880元/吨，涨幅-0.16%。金川镍升贴水-50至1550元/吨，进口镍升贴水+50至-100元/吨，镍豆升贴水-450至-900元/吨；伦镍升贴水-6.52至-172.67美元/吨。

      供应端，印尼近期当地局势以及印尼政策充满不确定性，虽目前对供应的影响有限，但风险在上升。加工端国内精炼镍开工维持高位，2月SMM统计全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。

      需求端，SMM统计国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，受当地局势以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升。供应端，一二级镍产能持续释放，镍加工产能充足。需求端不锈钢需求稳定增长，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险，引发了市场对印尼镍资源释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比超过一半，镍价有持续反弹的趋势。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【印尼镍业的繁荣迫使本国冶炼厂关闭】3月3日消息，在巨大成功的重压下，印尼庞大的镍业正步履蹒跚，产量飙升拉低价格，而矿石短缺迫使印尼国内冶炼厂限制产量。麦格里集团（Macquarie Group Ltd.）资深金属分析师Jim Lennon表示：“以前，每个人的冶炼投资都能得到两年的回报。现在这个行业没有钱给他们了。”目前的情况与几年前截然不同，当时印尼禁止矿石出口，并慷慨地为企业提供免税期，以建立国内冶炼行业。麦格里的Lennon表示：“超过一半的镍生铁企业不赚钱或正在亏损。”（文华财经）

2、【加拿大宣布或停止向美国供电和出口镍】加拿大安大略省省长福特针对美国关税威胁表示，如果美国加征关税，安大略省将削减对美国边境各州的电力出口。他表示，“他们依赖我们的能量，他们需要感受到痛苦。他们想对我们发起猛烈进攻，我们也会加倍反击。”据悉，美国是加拿大电力的主要客户，除得克萨斯州外，所有美国电网都与加拿大各省互联。纽约州、密歇根州和明尼苏达州是安大略省电力的三大客户。此外，福特还表示，安大略省的矿产也是关税斗争的关键。他表示，将停止向美国出口镍。（上海有色网）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.05

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13245元/吨，涨幅0.04%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13245元/吨，涨幅0.00%。无锡现货基差升水+55至95元/吨；主力合约持仓+1524至157244手；仓单+12208至123281手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+2.10至990.21元/镍点。印尼矿价偏强，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，2月SMM统计国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，上周现货市场需求稳定，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体仍无亮点。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。目前不锈钢延续窄幅震荡趋势，后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢或在成本支撑下反弹。

二、消息与数据

1、【宁德道合年产10万吨不锈钢精密带项目举行开工活动】  3月3日，福安市举行第一季度重大项目开竣工暨招商引资项目、银企授信签约活动。据了解，本次开竣工项目共4个，总投资约9.22亿元，涵盖不锈钢深加工、科技农业等领域。其中，开工项目为年产10万吨不锈钢精密带项目等。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.05

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价75260元/吨，涨幅-0.32%，加权指数收盘价75519元/吨，涨幅-0.33%；交易所仓单数量+275至46422吨；主力合约持仓量-2515至273492手；电池级碳酸锂现货报价-150至75500元/吨，工业级碳酸锂现货报价-150至73700元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持875美元/吨。

      供应端，国内周度碳酸锂产量达18.5万吨，供应量继续创新高，供应端压力延续。中长期来看，随着各地锂资源项目的开发与投产，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电排产因假期环比下滑，同比翻倍，1月储能端系统招标量同比上升超100%，海内外各项锂电项目逐步推进落地，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。

      库存端，碳酸锂周度库存达11.55万吨，环比上升2967吨，涨幅2.64%。仓单数量逐渐上升，当前仓单达4.6万吨，短期供需过剩的局面在库存端充分体现。

      综合来看，当前国内碳酸锂产能持续释放，供应量不断创新高，虽然需求量同样维持高位，但整体来看，供需仍偏宽松，库存不断累积，仓单数量逐渐上升，短期过剩压力显现。中长期来看，海内外锂资源项目逐步投产，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【赣锋锂业：为应对碳酸锂市场波动 将采取灵活调整产能等措施】赣锋锂业在互动平台表示，为应对碳酸锂市场价格波动及潜在财务风险，公司将进一步采取以下措施：1、根据市场供需变化灵活调整锂产品产能，并做到在不同锂产品之间进行产能灵活切换。2、加大研发投入，提升生产效率和产品附加值。3、积极开拓海外市场，降低对单一市场的依赖。4、探索通过期货等金融工具对冲价格波动风险。公司坚定看好锂行业未来的长期发展，并时刻关注行业动态，采取最佳的经营策略。（金融界）

2、【贵州2025年重点民间投资锂电相关项目24个，投资额超千亿元】近日，贵州省发改委发布2025年重点民间投资项目清单，其中锂电相关项目24个，总投资额1097.87亿元，具体如下：1、贵州嘉盈新能源智能化产业基地项目。2、年产4万吨磷酸铁锂项目。3、贵州磷化开瑞科技有限责任公司10万吨/年磷酸铁锂项目。4、中伟股份磷酸铁锂一体化产业园-年产18万吨磷系正极材料建设项目。5、磷化集团硫钛铁锂联产项目。6、贵州省六枝特区大坝萤石矿采选项目。7、六枝磷酸铁锂项目。8、综合利用黏土锂资源制备电池级碳酸锂中试基地。9、150兆瓦/300兆瓦时电化学共享储能项目。（贵州省发改委）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。