【工业品早评】美国6月CPI创40年新高，货币紧缩与衰退担忧加剧
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-14 08:29 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月14日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢数据显示短流程钢厂产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量继续减少。但因近期废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有小幅回升，短流程钢材产量也略有增加。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，土耳其钢坯价格上涨，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差继续走扩，钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，昨日钢谷网及找钢网数据均显示建材库存继续大幅下滑，但热卷库存有所增加，不过二者表需仍继续小幅回落。受高温天气及部分地区降雨影响，本周水泥出库量有所下降，全国建材成交表现也依然较弱，仍处同期低位。虽然各地疫情风险地区近日有所增加，短期需求的不确定性加大，但昨日发改委消息显示，下半年工程项目投资带来的实物工作量趋增，考虑到稳增长的经济目标，预计国内宏观层面政策依然向好。出口方面，近期欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，当前钢材市场供需双弱，一方面钢材产量持续下降，另一方面，受需求淡季和疫情的影响，钢材消费始终未见明显好转，不过随着梅雨季即将结束，叠加宏观政策利好带来的实物需求支撑或将在下半年逐步释放，短期钢价走势可能偏震荡运行。





二、消息及数据

1.中钢协：2022年7月上旬，重点钢企粗钢日均产量207.48万吨，环比下降1.98%；钢材库存量1804.79万吨，比上一旬（即上月底）增加109.93万吨，增长6.49%。



2.本周统计唐山地区35家调坯型钢企业47条型钢生产线，实际开工条数14条，开工率为29.79%，环比上周下降4.25%；产能利用率为28.40%，环比上周下降13.27% ，成品库存75.95万吨，环比上周增加6.60%，厂内钢坯库存22.7万吨，环比上周增加9.13%。



3.由于需求持续低迷，东南亚螺纹钢价格延续下跌之势，近日马来西亚对新加坡的螺纹钢到岸报价继续下调至650美元/吨CFR左右，相比之下，新加坡的另一主要进口来源地越南报价却不具备价格优势，近日离岸报价在640美元/吨FOB左右。市场消息表示，若马来西亚价格继续下调，越南资源在东南亚将毫无市场。目前市场价格变动过快，市场整体以观望心态为主，且看跌情绪浓厚。新加坡螺纹钢现货市场交易冷清，买家大多继续看跌。



4.海关总署：2022年6月中国出口汽车24.8万辆，同比增长33.33%。1-6月中国出口汽车132.3万辆，同比增长41%。2022年上半年我国机电产品出口额63271.9亿元，同比增长8.6%，占上半年出口总额的56.8%；进口额5920.1亿元，同比下降3.3%。2022年6月中国出口家用电器29251.3万台，同比下降11.2%；1-6月累计出口171198.9万台，同比下降7.7%。2022年6月中国出口船舶544艘，同比增长33%；1-6月累计出口2467艘，累计同比下降4.4%。



5.乘联会：7月1-10日全国乘用车市场零售39.6万辆，同比去年增长16%，较上月同期下降6%；厂商批发40.9万辆，同比去年增长16%，较上月同期下降1%。



6.13日全国建材成交依然不佳，市场情绪一般，低价有部分成交，刚需好于投机，全天成交量较前一日略有增加。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有明显回落，澳巴及非主流发运量均有下滑。但因前期海漂资源集中到港，上周国内铁矿到港量创三年内新高，其中巴西矿到货增量显著，近期港存也有明显累库。国内矿方面，虽有矿山复工复产，但因近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业由于成本压力也有停产检修，导致国内铁精粉产量增长不明显，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也连续下滑。不过，当前钢厂亏损面依然较大，且近期现货即期利润仍在进一步走弱，叠加钢材消费淡季及多地疫情反复导致成材的需求不足，钢厂对原料的采购依然谨慎，基本仍维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交略有增加，远期美元货成交继续减少，PBF落地利润再度转负，超特粉落地仍有少量利润。

综合而言，随着到港量的大幅回升，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面较大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，但近期矿山发运有所回落且铁矿期现基差依然较大，短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.海关总署：2022年6月中国进口铁矿砂及其精矿8896.9万吨，较上月减少354.8万吨，同比下降0.5%；1-6月累计进口铁矿砂及其精矿53574.8万吨，同比下降4.4%。2022年6月中国进口钢材79.1万吨，同比下降36.7%；1-6月累计进口钢材577.1万吨，同比下降21.5%。6月中国出口钢材755.7万吨，同比增长17.0%；1-6月累计出口钢材3346.1万吨，同比下降10.5%。



2.Mysteel：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3111元/吨，平均钢坯含税成本4032元/吨，周环比下调131元/吨，与7月13日当前普方坯出厂价格3650元/吨相比，钢厂平均毛利润亏损382元/吨。



3.总部位于塞尔维亚的钢铁生产商河钢集团塞尔维亚钢铁公司（HBIS）为中国钢铁制造公司河北钢铁集团子公司，该公司宣布将在7月底关停其Smederevo工厂的1号高炉，原因是当前钢铁需求疲软。该公司表示，如果后期需求有所恢复，届时将会重启该高炉。据悉，目前该公司的2号高炉将继续正常运营。



4.据Mysteel了解，新任印度联合钢铁工会部长表示，印度在8年内会将现有1.2亿粗钢产量提升至2.4亿。印度作为世界第二钢铁生产国，钢铁在该国的经济中起着至关重要的作用。针对于具体的实施计划目前尚不明确，但可以肯定的是中小型和大型钢铁生产企业共同协作将会是主要方式，因为前者在粗钢产量上至少贡献了大约50%。



5.7月13日铁矿石远期市场流动性一般，平台固定价BRBF因报价较高而流标。二级上卖家的的报价有所走弱，部分8月到港资源开始使用9月指数报价，少量询盘与报价差距仍较为明显。此外，国外钢厂在持续向国内转售长协资源进一步丰富了二级市场的贸易资源。港口市场成交寥寥，盘面有所回升贸易商出货积极性有所提高，但钢厂利润情况未见好转，以及持续性低库存生产的模式，终端需求仍处于较低水平。



图片









双焦



双焦 2022.7.14



一、市场点评

焦煤

      供给端，受降雨、前期事故煤矿停产整顿、井下换工作面影响，煤矿产量近期或受到一定干扰，另外，焦煤出货不畅也一定程度上降低了煤矿生产积极性。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关稍有回落，但依旧维持高位，巴彦淖尔市疫情防控指挥部决定自12日24时起全市疫情管控延长3天，蒙煤外运暂停时间延长。后期无人驾驶运输模式启用后，蒙煤进口仍有增量空间。

     需求端，焦企由于焦炭第三轮降价预期增强，对焦煤采购放缓，昨日焦煤竞拍流拍有所增加。根据Mysteel，焦企由于亏损，开始主动检修及延长结焦时间。焦企产量的下滑将导致其焦煤库存可用天数回升，从而进一步降低其对焦煤补库意愿。上周日均铁水产量已下滑至230.84万吨，230万吨为焦煤需求由紧缺转为过剩的临界点。虽然成材库存在去化，但钢坯库存却在累积，钢坯价格的下跌导致市场终端情绪不佳。近期由于需求较差，焦企钢厂的原料煤库存都被主动维持在低位，短期难有较强补库需求。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求端的疲弱仍是主要驱动，预计短期震荡偏弱运行，关注低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价的短期底部支撑。



焦炭

      供给端，第二轮焦炭降价落地后，煤矿挺价导致煤价相对比较难压，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。

      需求端，近期山西多家钢厂亏损加剧，检修有所扩大。虽然当前暂无行政性限产政策出台，但钢材整体产能偏过剩、减产自觉性不强的状态导致钢厂利润难以明显恢复，目前部分钢厂亏损导致现金流紧张，后期铁水仍有进一步下滑空间，预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。终端方面，项目停工烂尾，地产商暴雷、多地停贷，且近期高频地产销售数据再次拐头向下。另外，全国疫情多点爆发仍是需求的主要制约因素。近期钢材库存有所去化，但钢坯库存压力仍较高，后期需密切留意钢材去库的情况。

      总体看，焦炭供给有所收紧，但矛盾仍在于需求端的疲弱，下游主动维持低库存。当前焦炭仍受终端需求弱势主导，预计第三轮提降有可能落地，预计短期盘面走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、据Mysteel初步统计，2022年7月13日，Mysteel样本企业新增检修高炉0座；预计明日（7月14日）无新增检修，无复产产线；暂无其余公开信息发布。（Mysteel）

2、本周Mysteel统计全国110家洗煤厂样本：开工率71.57%较上期值降0.64%；日均产量60.35万吨降0.06万吨；原煤库存215.17万吨降1.94万吨；精煤库存212.25万吨增1.13万吨。（Mysteel）

3、13日远期俄罗斯炼焦煤市场成交弱势运行。俄罗斯某主流矿山招标，涉及炼焦煤K10瘦煤1船（A11.5），中标均价213.5美元/吨，较上期（7月11日）成交下跌17.35美元/吨。（Mysteel）

4、Mysteel13日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3111元/吨，平均钢坯含税成本4032元/吨，周环比下调131元/吨，与7月13日当前普方坯出厂价格3700元/吨相比，钢厂平均毛利润亏损332元/吨，周环比增加89元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.14

       有色金属行情依旧宏观主导，压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期 ，美国6月CPI同比上涨9.1%，再创40年来新高，通胀压力加剧，美国总统拜登表示，将给美联储提供必要的空间以应对通胀，同时，美联储官员表达了强力压制通胀的决心，美联储梅斯特表示，美联储7月加息幅度将不小于6月份的75个基点，预计美联储将远远超过中性利率，经济衰退担忧加剧，美联储巴尔金表示近期存在衰退风险， 互换市场显示，美联储7月份加息100个基点的概率大幅增加，美债10-2价差倒挂扩大，有色金属普遍承压下跌。

       供给方面，全球矿端逐渐宽松，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。铜材进口方面，由于进口窗口开启，6月进口同环比皆有显著回升，中国2022年6月未锻轧铜及铜材进口量为53.77万吨，同比增长25.5%，环比增长15.5%，5月为46.5万吨；1-6月未锻轧铜及铜材进口为294.2万吨，同比增加5.3%

       需求方面，据SMM调研数据显示，6月份精铜制杆企业开工率为69.44%，环比增加3.58个百分点，同比增加0.76个百分点。由于再生铜杆开工偏低，精废价差偏低水平，精铜制杆开工回升并不能完全代表需求回升的强度，数据中性略多看待。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，临近交割，平水铜现货升水+30至175元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；

        海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，6月美国通胀新高，衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价弱势运行，趋势上偏空思路对待。

二、宏观及行业信息

1、【快讯】美国6月份CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，预估为8.8%，前值为8.6%。（财联社）

2、美国总统拜登：将给美联储提供必要的空间以应对通胀。

3、美联储梅斯特：CPI数据显示美联储7月加息幅度将不小于6月份的75个基点，预计美联储将远远超过中性利率，紧缩政策必须是经过深思熟虑且在计划之中的，通胀居高不下和经济衰退的风险已经上升。

4、美联储巴尔金表示近期存在衰退风险，整体和核心通胀率都过高，美联储的重点应该是控制通胀，而不是经济增长。（道琼斯新闻）

5、【美联储经济状况褐皮书：对未来GDP增长的展望多为负面】美联储经济状况褐皮书：总体而言，自5月中旬以来，经济活动以温和的速度扩张；然而，有几个地区报告称，需求放缓的迹象越来越多，五个地区的受访者表示，他们担心经济衰退的风险增加。报告地区对未来经济增长的预期大多为负面，受访者指出，预计未来6至12个月的需求将进一步减弱。据报告，所有地区的所有消费阶段的价格都大幅上涨，不过四分之三的地区指出，木材和钢材等建筑投入的价格有所回落。

6、【海关总署：中国6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨】海关总署最新数据显示，中国2022年6月铜矿砂及其精矿进口206.0万吨，同比增长23.3%，环比下降5.9%，5月为218.9万吨；1-6月铜矿砂及其精矿进口1248.1万吨，同比增加8.6%。(海关总署)

7、【海关总署：中国6月未锻轧铜及铜材进口53.77万吨】海关总署最新数据显示，中国2022年6月未锻轧铜及铜材进口量为53.77万吨，同比增长25.5%，环比增长15.5%，5月为46.5万吨；1-6月未锻轧铜及铜材进口为294.2万吨，同比增加5.3%。详见！(海关总署)

8、【2022年1-6月国内精铜杆产量同比增长0.34%】据Mysteel调研企业样本数据显示，2022年1-6月国内精铜杆产量为390.75万吨，同比增长0.34%；从产出数据来看，上半年精铜杆供应与去年基本持平，但结合单月来看，今年精铜杆产出受疫情影响明显，其中一季度末二季度初市场影响明显。但因铜价下行导致精废杆价差快速缩窄，使得原本使用再生杆的企业采买偏好逐渐倾向精铜杆，因此在二季度中后期，精铜杆产能利用率持续保持回升。但值得注意的是，目前市场资金流转压力较大，下游企业提货速度较慢，这也表明终端实际需求量不甚理想，后续精铜杆产能利用率进一步上升空间较为有限。（Mysteel）

9、【2022年1-6月国内再生铜杆产量同比下滑15.62%】据调研企业样本数据显示，2022年1-6月国内再生铜杆产量为96.18万吨，同比下滑15.62%，上半年再生铜杆产出明显不及往年同期，从生产数据显示，2022年6月再生铜杆产能利用率更是跌至同期历史低点。整体来看，一季度及二季度初精废差、精废铜杆价差都处于合理位置且有不小的盈利空间；但由于二季度始，受铜价大幅波动影响，精废差、精废铜杆价差持续收缩，精废差开始处于低位甚至个别时期远低于合理价差，再生铜杆企业原料采购难度不断增加，因此市场出现明显的再生铜供应短缺问题。（Mysteel）

10、【2022上半年国内铜板带产量同比减少4.36%】据Mysteel调研样本数据显示，2022年1-6月国内铜板带产量127.41万吨，同比减少4.36%，产能利用率为70.06%，同比下降3.86%，从产量数据可以看出，2022上半年国内铜板带产量下滑明显，其中春节期间，部分中小型铜板带生产企业停止生产，而且由于疫情的冲击，节后复工复产节奏缓慢。进入第二季度，本应是铜板带传统消费旺季，但4-5月国内疫情集中爆发，在疫情影响下，部分铜板带生产企业因防疫管控居家隔离，停工停产，整体开工表现较弱，因此2022上半年铜板带供应趋弱。（Mysteel）

11、【国常会：加快释放绿色智能家电消费潜力 在全国开展家电以旧换新和家电下乡】李克强主持召开国务院常务会议，要求多措并举扩消费，确定支持绿色智能家电消费的措施。会议指出，扩消费既有利于提升群众生活水平，又能带动就业、投资和产业升级。要注重用市场化、可持续办法扩大消费。要加快释放绿色智能家电消费潜力。在全国开展家电以旧换新和家电下乡，鼓励有条件地方予以资金和政策支持。实施中要维护全国统一开放大市场，保障公平竞争。支持发展废旧家电回收利用，提升信息网络、电力等基础设施对家电消费的支撑能力。（央视新闻）



图片











铝



铝 2022.7.14



一、市场点评

     宏观方面，美国6月未季调CPI录得9.1%，达到1981年以来最高水平，超市场预期，其中能源价格涨幅贡献了CPI涨幅近一半，市场加息预期先是有所加强，导致金属价格下挫；而后拜登称，美国6月通胀数据“高得令人无法接受”，但考虑到最近汽油价格的下跌，CPI数据已经过时。市场随后开始押注通胀见顶，铝价重新反弹。

     供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产（世纪铝业减25万吨，美铝减5.4万吨，合计30.4万吨，占全球0.39%），近期美国电价再次飙升，关注减产范围是否扩大。欧洲方面关注7月11日-21日“北溪一号”年度停运维修是否加重欧洲天然气短缺状况。粗略测算，德国、法国、斯洛伐克共计潜在减产产能73万吨，和巴西、加拿大今年待增产能72万吨相近；小于下半年全球待增产能约250万吨。国内方面，随着铝价大幅下跌，近期铝生产亏损面或有所扩大，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注。目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨。整体来看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，海外耐用品需求的回落及上游对原料的主动去库将对铝需求形成拖累。国内方面，铝现货成交依旧乏力，预计后期将逐渐步入累库周期。当前全国多地楼盘出现烂尾现象，对竣工端用铝形成拖累。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。另外，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并留意市场加息预期的变化。



二、消息与数据

1、【海外电解铝累计减产产能约126万吨 76%均为欧洲地区】自2022年年初开始，欧洲地区多家电解铝厂因能源价格问题开始停产减产，7月份，北美两家电解铝厂因运营问题也开始减产，据统计，海外电解铝累计减产产能约126万吨，其中北美地区约30.4万吨，占比约24%，其余76%减产产能均为欧洲地区。（上海有色网）

2、【Balco铝冶炼厂的节能举措在22财年节省22000千兆焦耳的能源】近日，据外媒报道，印度韦丹塔铝业的子公司BALCO铝业在22财年节省了超过22000 千兆焦耳的能源。该公司在实现到2050年或更早将碳排放量减少到零的承诺的同时，正在大力实现其业务的脱碳。多年来，BALCO铝业一直积极致力于环保和节能工作，这使得该公司目前的效率达到了全球基准，并且在印度铝行业的同行中，电解槽的直流和交流总功耗最低。（天下铝讯）

3、据海关总署统计：2022年6月份国内未锻造铝及铝材出口量60.74 万吨，同比增长33.7%，环比下降10.22%;1-6月累计出口量350.90787万吨，同比增长34.1%。（海关总署）




图片











锌



 锌 2022.7.14

一、市场观点

        有色金属行情依旧宏观主导，压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期 ，美国6月CPI同比上涨9.1%，再创40年来新高，通胀压力加剧，美国总统拜登表示，将给美联储提供必要的空间以应对通胀，同时，美联储官员表达了强力压制通胀的决心，美联储梅斯特表示，美联储7月加息幅度将不小于6月份的75个基点，预计美联储将远远超过中性利率，经济衰退担忧加剧，美联储巴尔金表示近期存在衰退风险， 互换市场显示，美联储7月份加息100个基点的概率大幅增加，美债10-2价差倒挂扩大，有色金属普遍承压下跌。

       供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。类似于SMM，国内锌锭产量继续依旧不佳，根据安泰科统计，6月份单月产量为43.4万吨，同比减少3.6%，环比减少2万吨，日均产量环比减少1.2%，供给压力有限。

       现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，主要消费上海、天津、广东地区均升水报价，且有走强趋势，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，欧洲的电价干扰并未支撑锌价走出独立行情，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，空头思路为主。

二、宏观及行业信息

1、【快讯】美国6月份CPI同比上涨9.1%，为1981年11月以来最大增幅，预估为8.8%，前值为8.6%。（财联社）

2、美国总统拜登：将给美联储提供必要的空间以应对通胀。

3、美联储梅斯特：CPI数据显示美联储7月加息幅度将不小于6月份的75个基点，预计美联储将远远超过中性利率，紧缩政策必须是经过深思熟虑且在计划之中的，通胀居高不下和经济衰退的风险已经上升。

4、美联储巴尔金表示近期存在衰退风险，整体和核心通胀率都过高，美联储的重点应该是控制通胀，而不是经济增长。（道琼斯新闻）

5、【美联储经济状况褐皮书：对未来GDP增长的展望多为负面】美联储经济状况褐皮书：总体而言，自5月中旬以来，经济活动以温和的速度扩张；然而，有几个地区报告称，需求放缓的迹象越来越多，五个地区的受访者表示，他们担心经济衰退的风险增加。报告地区对未来经济增长的预期大多为负面，受访者指出，预计未来6至12个月的需求将进一步减弱。据报告，所有地区的所有消费阶段的价格都大幅上涨，不过四分之三的地区指出，木材和钢材等建筑投入的价格有所回落。



图片









镍



镍 2022.7.14

一、市场点评

    供给端，矿价下跌，菲律宾镍矿利润缩减矿山出货意愿降低。国内镍铁利润不佳，价格止跌，13日最新成交价环比上涨15元/镍。国内金川镍现货升水扩大，镍豆升水收窄。 INSG预计在印尼新增产能的推动下，全球镍供应量预计将大幅增长18.2%。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，七月产量进一步压减。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预计短期镍价将弱稳运行。

二、消息与数据

1 、INSG预计在印尼新增产能的推动下，全球镍供应量预计将大幅增长18.2%

在传统主要消费市场不锈钢行业和快速增长的电池终端用途行业共同推动 下，去年全球镍消费量猛增了16.2%。结果是镍供应短缺了16.8万吨，出现至少10年来的最大供需缺口，国际镍研究小组（ INSG）的最新统计报告显示。INSG预计今年消费量将再增长8.6%，历史上首次超过300万吨。（中国镍业网）

2、国内不锈钢厂镍铁采购价

据Mysteel调研了解，本周华南某钢厂高镍铁采购成交价1315元/镍（到厂含税），较上周散单采购价持平，成交数千吨。（Mysteel）

3、7月12日，大众汽车与RedwoodMaterials达成关于电动汽车电池回购的协议。（ Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.14

一、市场点评

     不锈钢原料方面，镍铁利润不佳止跌小幅回升，高碳铬铁最新成交价环比下跌至8650元/50基吨，304不锈钢冷轧现货价格下跌，钢厂即期亏损小幅扩大。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终端方面房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，300系连续6周去库。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，利润持续亏损，库存大幅下降，对价格起到支撑，国内疫情反复，需求改善前不锈钢预计震荡运行。

二、消息与数据

1、7月13日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、7月13日四川某高碳铬铁冶炼厂以8650元/50基吨出厂价成交普硅自然块，成交量100吨。（ Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 127
