【农产品早评】豆粕：美豆优良率上升，天气炒作乏力
原创 农产品组 混沌天成研究 2024年07月10日 08:23 上海
图片
农产品早评 | 2024年7月10日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣、棉花、白糖








生  猪



供给端：出栏总量12.0726万头，环比上一工作日增长5.89%；屠宰量增加至132818头,环比减少0.61%。

需求端：终端需求稍有回升；二育情绪高涨

观点：集团场出栏节奏正常，二育补栏情绪高涨，市场交易7月份理论缺口没有被补齐，现货价格迎来二次冲高，盘面正套格局。截至目前，屠宰量无明显上升，出栏、屠宰体重不高，二育和压栏的压力还没有完全释放。市场进入多空博弈阶段，跟踪屠宰量、体重以及现货价格，需关注市场情绪以及二育投机需求。短期09、11谨慎偏多，7月二次冲高后，可以考虑逢高空或反套。



图片











豆  粕



供应：美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%；国内油厂开机量仍偏高，未来2-3个月到港压力较大，豆粕供应充足。

需求：油厂全面催提，中下游买货意愿一般，市场购销情绪较弱，下游需求表现低迷；

观点：供应端天气炒作驱动不足，下游市场情绪清淡，基差承压，整体维持偏弱震荡。



图片







苹  果



苹果：产地主流成交价格稳定，客商积极寻找好货，差货需求一般，成交一般，目前产地表现为好货难寻，差货难卖的情况，客商对高价持观望态度，成交极少；市场到货量少，出货缓慢，受时令水果冲击较重，价格持稳，少量早熟苹果开始供应市场，价格低于去年同期；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，新季皇冠梨收购价格小幅回升，短期维持震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货10余车，特级11.70-12.20元/公斤，一级10.80-11.20元/公斤，客商挑选合适货源按需采购； 广东如意坊市场到货5车，市场主流价格暂稳，B类12.60-13.00元/公斤，C类11.80-12.80元/公斤；传统淡季到货减少购销清淡，客商自有货维持渠道客户，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，阔叶浆现货下跌50元/吨，针阔叶价差900元/吨；白卡纸市场价格上涨后逐渐趋稳，7月份下游需求处于淡季，终端客户备货积极性下降，零星补库为主；生活用纸市场价格维稳运行，纸企出货较差，业者看空情绪加剧；文化用纸市场基本稳定，成交延续不旺；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，短期交割博弈向下，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片









白  糖



一、市场观点

供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。

需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。五月当月，我国饮料类产品零售额为255亿元，同比提高23亿元，乳制品产量235.6万吨，同比降低40万吨，软饮料产量1718万吨，同比增加134万吨。

观点：巴西干旱天气问题仍未解决，郑糖短期预计受原糖影响维持震荡走势。

二、消息与数据

1、咨询机构称，印度制糖和生物能源制造商协会 (ISMA)发布的预估，印度2023/24年度食糖储备为910万吨，盈余达到360万吨，目前协会已再次向政府部门申请考虑出口盈余的这部分糖。印度目前实行食糖出口限制，以保持其充足的国内市场供应。  2、据乌克兰通讯社7月2日报道，欧盟根据深度和全面自由贸易区协定再次对从乌克兰进口的糖实施关税配额。乌克兰通讯社进一步补充道，此举与欧盟委员会农业和农村发展总司于 2024 年 6 月 6 日推出的自主贸易措施审查有关。



图片









棉  花



一、市场观点：

供给：美国产区密西西比流域和乔治亚区域墒情较低，降水预报较均值减少，在蕾铃期可能引起蕾铃脱落。印度正常，但古吉拉特邦和哈帮降水预报较少，对于灌溉区来说影响不大。中国一切正常。巴西未来无降水，适合收割工作开展。

需求：本周在纺纱利润从-500提升到-200的过程中新疆开机率下滑，可能是因为纱厂成品库存高企出现销售困难，进而选择降开机主动去库存。

观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点

二、消息与数据

1、截止到7月2日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数95，同比高14，环比上周升18；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为90，同比低18，环比上周升12。美棉主产区干旱指数继续攀升，德州地区干旱情况仍低于五年均值。

2、收割工作正在主要产棉州稳步推进。在最大的产区马托格罗索州，收获活动仍仅限于头茬棉花，根据该州农业经济研究所的数据，今年头茬棉花仅占该州总种植量的18%多一点。二茬棉花的采摘工作将在几周后开始。

产量预测保持良好。全国生产商协会上调了其估计值，目前与CONAB（棉花委员会）上个月提出的数字（365.71万吨皮棉）非常接近。单产预计将略低于上一季的创纪录水平。

在最近举行的泛行业机构会议上，纺织协会（ABIT）的代表证实，近年来国内消费未能达到十年前的水平。ABIT指出，政府的支持往往是全球大部分地区棉花使用量增加的主要驱动力。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 193
?
发消息
发消息

人划线

