【工业品早评】9月Fomc前夕基本金属压力加大
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-09-20 08:26 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年9月20日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材总产量仍表现增加，钢联及找钢网数据显示建材产量下降板材产量回升，钢谷网数据显示建材与热卷产量均有上升。考虑到当前电炉生产大多亏损，长流程高炉复产也接近尾声，预计后期钢材供应进一步增长的空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，中东地区钢坯价格也有小幅下降，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯进口空间收窄。

需求端，周一钢银城市钢材库存微降，上周钢联数据显示建材和热卷库存均有上升；找钢网数据显示建材社库增加热卷厂库上升；钢谷网数据显示建材库存有明显上升，但热卷库存仍有减少。钢联及找钢网数据均显示钢材表需下降，而钢谷网数据显示钢材表需仍有小幅回升。尽管钢材市场已进入传统消费旺季，但受疫情及台风天气影响，近期需求改善不明显。考虑到20大会议前政策端维稳经济力度较大，前期各部委的稳经济一揽子政策也在逐步落地实施，近日部分地区和地产企业也在设法解决问题楼盘的复工建设事项，整体国内宏观政策继续托底，需求预期依然向好。出口方面，近期欧美钢价有小幅上涨，其他地区钢价涨跌不一，国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间小幅趋增。

综合而言，近期钢材市场呈现供需双增格局，一方面钢材供应延续增长，另一方面需求受益于国庆长假节前补库及宏观政策预期的向好，整体钢价走势延续震荡格局。





二、消息及数据

1.9月19日，国家发改委新闻发言人孟玮在新闻发布会上表示，加快推动第一批3000亿元政策性开发性金融工具尽早形成实物工作量。同时，着力用好新增3000亿元以上政策性开发性金融工具，做好项目筛选和推荐，加快资金投放，督促地方抓住施工窗口期，推动项目尽快开工建设。



2.中钢协：8月，重点统计钢铁企业共生产粗钢6603.25万吨、同比降2.15%，日产213.01万吨、环比增1.42%；生产生铁6046.57万吨、同比降0.46%，日产195.05万吨、环比降0.56%；生产钢材6440.82万吨、同比降2.77%，日产207.77万吨、环比增0.16%。



3.今日多数钢厂暂未发布出口报价，但据Mysteel了解，由于人民币阶段性走弱，部分钢厂的出口还盘价格将有一定幅度的松动，主流SS400热卷出口基价或将低至575美元/吨FOB以下。海外市场方面，由于浦项制铁的修复工作还在进行，韩国商家增加了对中国资源的询盘，近期有少量热卷订单成交在600美元/吨CFR。越南台塑河静11月份本土热卷的交货价格维持在610美元/吨，更多东南亚商家在等待和发钢铁的报价，目前不急于采购。



4.据克拉克森统计，2022年8月份全球新签订单63艘，共计2058965CGT。与2022年7月份全球新签订单86艘2309217CGT比较，数量环比减23艘，修正总吨环比降10.84%。与2021年8月份全球新签订单178艘共计3568714CGT比较，数量同比减115艘，修正总吨同比降42.31%。



5.住建部：1-8月，全国新开工改造城镇老旧小区4.83万个、799万户，按小区数计占年度目标任务的94.4%。



6.19日全国建材成交尚可，因节前终端有补库需求，刚需好于投机，全天整体成交量较上一工作日有所回升。












铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，主要澳洲发运增加较明显，巴西和非主流表现一般。尽管上周国内铁矿到货也继续增加，但因节前钢厂疏港回升，近期港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，受矿难影响叠加二十大会前矿山安全检查增多，近期国内铁精粉产量有小幅回落，短期铁矿供应水平偏稳。

需求端，自8月以来，钢厂持续复产，上周铁水产量仍有小幅增加，由于产能利用率提升后钢厂铁矿日耗增多，但钢厂原料库存依然处于低位，考虑到国庆长假将至，预计近两周钢厂将有一定的采购补库需求，短期铁矿需求依然趋增。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PBF落地利润依然为正，超特粉落地也有部分利润，显示国内需求相对强于国外。

综合而言，当前铁矿供应变动不大，但钢厂铁水产量持续回升，钢厂低库存水平下国庆假期前仍将有一定的采购补库需求，但中长期铁矿供应依然偏宽松，预计近期矿价走势延续震荡格局。





二、消息及数据

1.Mysteel：9月12日-9月18日中国47港到港总量2519.2万吨，环比增加172.0万吨；中国45港到港总量2359.6万吨，环比增加121.6万吨；北方六港到港总量为1417.1万吨，环比增加389.4万吨。9月12日-9月18日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.8万吨，环比增加167.7万吨。澳洲发运量1869.1万吨，环比增加127.0万吨，其中澳洲发往中国的量1527.4万吨，环比减少2.3万吨。巴西发运量672.6万吨，环比增加40.7万吨。全球铁矿石发运总量2940.6万吨，环比增加82.0万吨。



2.矿业公司Arrow Minerals计划开发几内亚西芒杜铁矿，据悉，西芒杜拥有世界上最大的高品位铁矿床，铁矿资源约40亿吨，平均铁品位约65.5%。该公司表示，预计将在今年年底或明年年初安装钻机开始进行钻探，且未来将向市场供应绿色直运铁矿石，主要供应国为中国。



3.美国钢铁计划闲置Gary钢厂的8号高炉，该高炉粗钢年产量约150万吨。此外，其Mon Valley钢厂的3号高炉已按计划关停约30天，该高炉年产量约140万吨。



4.印度最高法院宣布提高Karnataka邦Ballari、Chitradurga 和 Tumakuru 地区的铁矿石年产量限制。据悉， Chitradurga 和Tumakur 地区，铁矿石年产量限制从700万吨提高到 1500万吨，Ballari年产量从 2800万吨提高至3500万吨。



5.9月19日铁矿石远期市场活跃度较好，平台上接连出现扬迪粉、金布巴粉、PB粉、卡粉和超特粉的成交，相关资源折扣基本都处于收缩状态。二级中基于10月指数的PB粉溢价出现停滞不前的情况，10月装期的PB粉出现了10月指数+0.2的成交；另有部分人士关注BHP拼船货物。港口市场整体偏弱运行，主流品种价格较上一工作日下跌5-10元/湿吨不等，成交笔数有所减少且以中低品资源为主。












双焦



2022.9.20



一、市场点评

焦煤

     供给端，二十大前矿山安全监管较严格，且近期动力煤偏紧，部分煤矿有保供任务，导致产地煤矿供给缩减预期较强，预计近期安全检查导致国产煤矿供给偏紧，但大幅下滑概率较低。蒙煤方面，甘其毛都口岸风化煤通关比重上升，焦煤相对比重下降，短盘运费在整体拉运需求上升刺激下上涨，间接推高蒙煤焦煤价格。

     需求端，焦企国庆节前补库，刚需有所回升，但仍以按需采购为主；贸易需求一般。

     整体看，焦煤供给收紧预期、节前下游补库对焦煤价格起较强支撑；而终端弱需求下，铁水大幅上升空间有限，预计短期价格震荡运行。



焦炭

      供给端，焦企在焦煤涨价下利润不高，焦企出货较积极。

      需求端，国庆前在钢厂补库预期下，焦炭需求受到一定支撑。后期铁水提升幅度取决于终端需求释放力度，预计下半年在需求压制、秋冬环保限产等因素制约下，铁水上方空间受限。

      总体看，由于钢厂节前有原料补库需求，提降动力稍显不足，昨日乌海有焦企对冶金焦价格上调100元/吨，暂未落地，预计短期盘面价格震荡运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：9月19日乌海市场个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，涨后二级S<0.8，CSR65出厂价承兑含税2350元/吨，自9月20日零时起执行。（Mysteel）

2、19日港口进口炼焦煤现货市场偏强运行。下游有计划增库，叠加港口询盘增多，贸易商挺价意愿强烈，价格呈不同程度上涨。现港口俄罗斯K4主焦煤1900元/吨，GJ1/3焦煤1850元/吨，Elga肥煤1900元/吨，伊娜琳肥煤1880元/吨，K10瘦煤1880元/吨，以上均为北方港现金含税自提价。后期市场重点关注钢焦市场变动、远期进口资源到港以及产地双焦市场疫情影响等情况对进口炼焦煤港口现货的影响。（Mysteel）

3、Mysteel煤焦：19日山东主流大矿对部分炼焦煤价格进行调整，其中气煤上调50元/吨，涨后报1830-1860元/吨，1/3焦煤暂不调整，报2130-2180元/吨，自9月20日起执行。（Mysteel）










铜



铜 2022.9.20

一、市场观点

       美国9月大幅加息预期增加，截止今晨，美联储9月加息75个基点的概率为75%，9月议息会议前夕，有色金属面临的压力加大。

      供需方面看，智利和秘鲁铜产量均有不同程度下滑，智利埃斯孔迪达铜矿暂停罢工计划，秘鲁社区暂时解除对一条关键铜矿运输道路的封锁，供给端的压力暂时有限。需求端，国内需求的羁绊仍是疫情，但电力订单表现较好，需求存在一定韧性。海外的主要风险是高通胀及能源紧张夹击下的欧洲，需求预期暗淡。

     现实偏紧，低库存，高升水，强结构，预期偏弱，压力主要来自美联储的紧缩压力及欧洲的衰退担忧，近期有所加强，策略上仍以逢高做空为主，沪铜指数压力位65000一带。

二、宏观及行业信息

1、 美联储9月加息75个基点的概率为82%；据CME“美联储观察”：美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%；到11月份累计加息125个基点的概率为23.4%，累计加息150个基点的概率为63.7%，累计加息175个基点的概率为12.9%

2、美国房屋建筑商信心指数连续下跌 创自2008年金融危机以来最差表现；当地时间9月19日，美国9月全国房屋建筑商协会/富国银行住房市场信心指数连续第9个月下跌，跌至46，创下该数据自2008年金融危机以来最差表现。去年同期，该指数为76。经济学家分析称，该指数大幅下跌的主要原因是高通胀和不断上升的借贷成本令潜在买家数量大跌，并且让建筑商对美国房地产市场的信心大跌。（央视新闻）

3【嘉能可集团对秘鲁铜矿的扩建项目进行审查】上海金属网讯：外电9月18日消息，全球矿业巨头嘉能可集团（Glencore）周五表示在对秘鲁Antapaccay铜矿扩建计划进行审查，因为附近土著居民封锁铜矿导致运营中断。Antapaccay铜矿是秘鲁的第六大铜矿。该铜矿在一份声明中说，封锁扰乱了铜矿运营，也扰乱了矿区工人的食物供应。这个名为Coroccohuayco的扩建项目是一个露天矿，2021年10月的一份报道称投资规模达到5.9亿美元，用来开采铜和黄金。（SHMET）

4、【秘鲁社区暂时解除对一条关键铜矿运输道路的封锁】上海金属网讯：外电9月18日消息，在秘鲁总理表示将与抗议者会面后，秘鲁原住民社区周日同意解除对一条关键铜走廊的封锁。此次封锁持续了不到一周时间，影响到嘉能可集团的安塔帕凯铜矿、五矿资源的拉斯班巴斯铜矿，以及哈德贝矿业公司的康斯坦西亚矿的运营。抗议者向政府提出，应该就是否批准安塔帕凯在附近进行一个叫做科洛科瓦伊科项目的铜矿扩建项目征求社区的意见。（SHMET）

5、【海关：中国8月未锻轧铜及铜材出口量同比下滑38.6%】中国8月未锻轧铜及铜材出口量为63,976吨，同比下滑38.6%。1-8月未锻轧铜及铜材出口量为668,708吨，同比增长6%。（海关总署）

6、 受能源危机和供应瓶颈影响，德国大部分制造业企业处理订单的速度异常缓慢。最新数据显示，德国夏季工业订单的积压数量已创下历史纪录。（央视新闻）

7、【国内电解铜库存统计（20220919）】9月19日国内市场电解铜现货库存6.44万吨，较9月12日增0.17万吨，较9月15日降0.81万吨；上海库存5.09万吨，较9月12日增0.07万吨，较9月15日降0.49万吨；广东库存0.81万吨，较9月12日降0.02万吨，较9月15日降0.21万吨。（Mysteel）














铝



铝 2022.9.20



一、市场点评

       供给端，欧洲方面，罗马尼亚铝厂明年5月可能关闭剩余11万吨产能，占全球0.14%。国内方面，四川铝企正逐步复产，预计减产的107万吨产能于11月初基本恢复；云南电力紧张，近期限产规模扩大，预计限产幅度达100-130万吨。

       需求端，欧美铝现货升水回落，海外铝需求呈下滑趋势，加之欧洲能源危机影响下，衰退担忧也逐步加深。国内需求表现一般，铝下游开工仍未见明显起色，8月中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨，环比降17%，同比增长10.2%，虽然同比仍在高位，但环比已明显回落。昨日数据显示，铝锭去库0.1万吨，铝棒去库0.25万吨，整体去库幅度一般。

       总体看，加息预期对铝价起压制，铝价上方受全球弱需求及海外宏观压力制约，下方受国内减产规模扩大、低利润支撑。关注云南限产落地情况及美联储议息会议对市场情绪影响，预计铝价震荡运行。





二、消息与数据

1、【Alro Slatina的业务可能在2023年5月最终关闭】上海金属网讯：据外媒报道，Alro Slatina自由铝联盟主席Constantin Popescu日前表示，罗马尼亚铝生产商Alro Slitina有可能在2023年5月前停止运营。Alro的运营员工约2000人。他称高能源价格是关闭的主要原因。目前，只有五分之二的电解装置在Alro运行。据工会代表称，由于能源价格上涨，运行的部分也将关闭。（SHMET）

2、【海关总署：8月中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨】2022年8月，中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨，同比增长10.2%；1-8月累计出口470.10万吨，同比增长31.5%。8月中国氧化铝出口12万吨，同比增长1843.1%；1-8月累计出口72吨，同比增长628.0%。（海关总署）















锌



 锌 2022.9.20

一、市场观点

      海外宏观并不友好，海外需求预期偏弱，国内需求环比微弱改善，现实偏强，低库存、高升水，月差强，支撑锌价的因素是欧洲的能源对冶炼的负面冲击，近日欧洲能源出现缓解，锌的驱动因素暂时减弱，本周美联储议息会议，预计大幅加息，宏观压力加大，预计锌价震荡偏弱运行。

二、宏观及行业信息

1、 美联储9月加息75个基点的概率为82%；据CME“美联储观察”：美联储9月份加息75个基点的概率为82%，加息100个基点的概率为18%；到11月份累计加息125个基点的概率为23.4%，累计加息150个基点的概率为63.7%，累计加息175个基点的概率为12.9%

2、美国房屋建筑商信心指数连续下跌 创自2008年金融危机以来最差表现；当地时间9月19日，美国9月全国房屋建筑商协会/富国银行住房市场信心指数连续第9个月下跌，跌至46，创下该数据自2008年金融危机以来最差表现。去年同期，该指数为76。经济学家分析称，该指数大幅下跌的主要原因是高通胀和不断上升的借贷成本令潜在买家数量大跌，并且让建筑商对美国房地产市场的信心大跌。（央视新闻）

3、   近期，各地基础设施建设按下“加速键”，一批重大项目加速形成实物工作量，为稳住经济大盘提供强劲动力。专家预计，在政策推动下，9月份基建投资将延续提速态势。（证券日报）

4、受能源危机和供应瓶颈影响，德国大部分制造业企业处理订单的速度异常缓慢。最新数据显示，德国夏季工业订单的积压数量已创下历史纪录。（央视新闻）












镍



镍 20220920

一、市场点评

    供给端，镍铁供需双增，价格持稳，未来整体印尼镍铁产量将继续放量，镍铁价格仍存压力。盘面冲高现货升水回落，进口窗口保持关闭。

    需求端，9月份不锈钢排产回升，300系同比增加5.13%，对镍元素需求量提升。国内新能源市场表现出色，8月三元正极装车量10.5GWh，同比增长97.1%，环比增长7.0%，硫酸镍排产扩大，原料加工产能错配，对镍豆需求回升。

     整体来看，基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢产量环比改善，新能源需求维持高增长；下游对高镍价接受度不高，后续上涨空间有限，操作上建议暂观望。

二、消息与数据

1、青岛印尼综合产业园首船镍生铁起运中国

9月18日，满载驻青岛印尼综合产业园镍铁冶炼项目全体干部职工心血和热切期望的货轮缓缓驶离园区码头。这是项目正式投产以来，发运的首船镍铁，标志着青岛印尼综合产业园镍铁冶炼项目在发展建设和生产经营上取得了又一阶段性成果。青岛印尼综合产业园镍铁冶炼项目由集团公司与青岛城投集团、青岛熹源共同投资建设。目前，项目已相继投产2条镍铁线。而随着后续其他镍铁线的逐步投运，镍铁的发运量将会大幅度提高。（我的钢铁网）

2、特斯拉中国再度扩产，上海超级工厂产线优化项目竣工

特斯拉中国再度扩产，上海超级工厂产线优化项目竣工。该项目投资总额高达12亿元，其中环保投资8500万元，占比7.08%。（贝壳财经）

3、美国和欧盟自俄罗斯进口镍大幅增长

据9月17日消息，西方国家未受制裁影响，继续进口俄罗斯镍。自3月份以来，进口量有所增加。俄罗斯约占全球镍产量的10%，其最大公司诺镍(Nornickel)的镍产量约占全球电池级镍产量的15-20%。（文华财经）












不锈钢



不锈钢 20220920

一、市场点评

     原料端，铬铁、镍铁价格回升对不锈钢成本带来支撑。供给方面，不锈钢现货价小幅下跌，利润盈亏线附近波动。由于能源成本急剧上升，需求疲软影响，海外部分钢厂减停产，中国不锈钢出口量或将增加。

      国内需求仍存不确定性；多地出台稳楼市政策，实际需求能否改善仍需观察，下游对高价不锈钢接受度不高，去库主要为贸易商拿货，节前备货以及台风导致到货少，国内300系库存低位，全国主流市场不锈钢社会库存总量71.43万吨，周环比下降3.28%，年同比下降4.38%。

     整体看，9月产量环比回升，欧洲因能源出现停产减产，而需求仍存不确定性，预计不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、华东某不锈钢市场近期预计到货2船

9月19日，据市场反馈，华东某不锈钢市场近期预计到货2船，量级约为10000吨，主要集中在304和201。其中冷轧资源主要体现在304，热轧资源除304外，还有部分316资源。目前市场成交较为一般，商家普遍让利意愿较低，故价格相对平稳，304冷轧民营毛基16800元/吨，热轧16500-16600元/吨。（Mysteel）
















图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 106
