【能化早评】需求弱预期，油价回调
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-22 08:32 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月22日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价103.86美元/桶，跌2.86%



供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。



需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期仍强，欧洲能源危机在俄罗斯恢复北溪二号供应后有所缓和，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。



库存端：截至7月15日，API原油库存增加186万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。



图片











PTA/MEG



PTA日评

PTA整体负荷保持在71.92%，持续多日未变。

聚酯开工升至80.1%。涤纶长丝产销32%，持平；涤纶短纤产销66%，上涨20%；聚酯切片产销33%，下跌7%。

截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。

原油仍然是TA的主要指引。TA01预计价格后期反弹高度在5700元/吨一线，底部支撑可能在5200元/吨一带。



MEG日评：

总开工48.08%，下降2.95%；一体化46.48%，下降4.68%；煤化工50.8%，持平。

聚酯开工升至80.1%。涤纶长丝产销32%，持平；涤纶短纤产销66%，上涨20%；聚酯切片产销33%，下跌7%。

截至7月21日，华东主港库存总量115.73万吨，增加0.06万吨，增幅0.05%。

供应端出现了大幅的收缩，生产亏损对供应的缩减产生了较大影响。只要原油不会大幅下跌，EG的供求条件将改善，后期跌幅空间有限。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货价格再度出现滑坡下跌，跌幅在10-50元/吨之间。目前价格在2450-2770元/吨之间。

截止7月21日，中国尿素产能利用率为69.09%，环比下跌0.92%。

苏皖、华北地区的水稻、玉米追肥需求下，市场成交好转，工需依然表现平淡。复合肥开工率低位水平。胶板行业按需采购。

国内尿素企业库存51.51万吨，下跌15.12万吨，跌幅22.69%。

尿素的供应上还没有出现大幅收缩局面，需求上还要等待后期的季节性增加。出口端依然无望，需要看政策性的调整变化。煤炭价格的趋涨可能会是诱使尿素价格在后期抬升的一个重要因素。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率83.96%，拉丝排产比例30.08%，纤维料排产比例9.23%。MTO开工率75,8%，环比上周下降5.66%，同比往期同年上升0.18%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币8450元/吨较上一交易日下跌2.6%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。2002年6月PP进口量31.32万吨，环比下降8.13%，同比下降22.76%。2022年6月PP出口量16.98万吨，环比下降19.85%，同比上升94.87%。

需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。

库存：石化聚烯烃库存69万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升2万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。整体处于供需双弱。本周预测09合约价格维持低位震荡。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率80.3%，线性排产为33.88%。MTO开工率75,8%，环比上周下降5.66%，同比往期同年上升0.18%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币8513元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度不变，工厂采购偏谨慎，成交商谈。2022年6月PE进口量为102.15万吨，环比上升2.65%，同比下降1.56%。2022年6月PE出口量10.33万吨，环比增加33.52%，同比上升147.55%。

需求端：农膜开工上升2%至23%，中空开工下降1%至49%，管材开工下降1%至37%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在37%-59%。

库存：石化聚烯烃库存69万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升2万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。整体处于供需双弱。本周预测09合约价格维持低位震荡。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场价格重心小幅走低，周内触底略反弹。周内电石法PVC均价6395元/吨，较上周下跌121元/吨，跌幅1.86%，与上周相比降幅缩小5.15个百分点。影响本周价格走势的主要原因一方面绝对价格已经相对较低，得到市场人士的普遍认可，部分产业外的客户也开始出现囤货现象。另一方面国际原油止跌略涨，宏观悲观情绪得到修复，国内大宗商品整体走势有所改善。第三方面随着期货企稳，现货成交改善，企业预售数据好转。但中长期看，宏观预期依然不佳，上游PVC开工维持偏高水平，终端需求恢复欠佳，市场反弹动力略显不足。



2、市场日评

近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。



图片











橡胶



橡胶日评：

泰国原料稳中有跌。胶水持平，报52.5泰铢/公斤，杯胶下跌0.2泰铢/公斤至47.75泰铢/公斤。海南胶水出现分歧。制浓乳胶水上涨300元/吨至12600元/吨，制全乳胶水下跌100元/吨至10700元/吨。云南胶水下跌。制浓乳胶水下跌250元/吨至11100元/吨，制全乳胶水下跌200的至10900元/吨。目前全乳由于在原料采购上和利润上都有较大困难，还无法开足马力大量生产。

本周轮胎开工下滑。半钢开工65.83%，环比下跌1.72%；全钢开工58.79%，环比下跌2.12%。由于部分企业常规检修，全钢企业出货速度放缓。

隆众消息，到7月17日，中国天胶库存96.18万吨，环比减少2万吨，跌幅2.04%。其中深色胶库存环比跌1.2%。浅色胶库存下跌1.73%。

近期关于下半年经济政策不会大力增长的新闻开始传于整个市场，可能导致市场对后期的需求预期看淡。因此橡胶价格走疲。橡胶目前的关键决定因素在于需求。如果需求不能走稳，则橡胶价格难言乐观。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场弱势下跌，价格成交重心下移。周内期货盘面低位震荡，期货货源价格仍具有一定优势，但是期货可售货源不多。纯碱厂家开工负荷略有提升，货源供应量小幅增加。下游需求疲软，纯碱主要下游产品盈利情况欠佳，终端用户及贸易商拿货积极性不高。纯碱厂家库存增加，多数厂家灵活接单出货为主，市场中低价货源增多。本周国内轻碱价格下滑50-100元/吨，部分厂家重碱价格下滑50元/吨左右。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1712.89元/吨，较上周均价（1748.54元/吨）下降35.65元/吨，降幅2.04%。

浮法玻璃市场延续弱势格局，多地成交重心进一步下移。原因分析：一、下游加工厂订单改善持续乏力，中下游观望较浓，进货谨慎；二、浮法厂高库存难以消化，未来需求不明朗下，浮法厂保持一定产销为主；三、部分产线逐步冷修，但冷修数量有限。后市看，短期市场需求改观预期不足，市场供需矛盾严峻，行情或暂难言拐点。



2、市场日评

纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。

玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 13
