【工业品早评】下游、贸易商进场拿货，双焦需求好转
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-08-03 08:48 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年8月3日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量回升，而热卷产量有所减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，近期长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区电炉厂开始有复产。不过，近日高炉利润也有明显回升，早期检修的钢厂陆续有复产表现。进口方面，昨日国内钢坯价格暂稳，南美洲、土耳其和印度钢坯价格有所回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间增大。

需求端，周一钢银成材社会库存延续下降，上周机构数据均显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢联及钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。随着海外加息靴子落地，叠加政治局会议后，国内各项利好政策有望逐步落实，地产预期企稳，基建持续发力，汽车、家电消费也可能迎来提升，加上淡季逐渐进入尾声，钢材需求预期向好，近日全国建材成交也较前期有所改善。出口方面，近期欧美钢价继续回落，但东南亚钢价有小幅上涨，其他地区钢价持平或略有下降，国内外价差有小幅收窄，而国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。

综合而言，近期钢材市场呈现供需双增格局，一方面随着钢厂利润的恢复，长短流程钢厂都开始有复产行动，钢材产量趋于回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也持续回升，预计短期钢价走势可能偏震荡。





二、消息及数据

1.工信部：对钢铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业企业开展强制性单位产品能耗限额标准执行情况专项监察。在2021年工作基础上，对钢铁、焦化、铁合金、水泥（有熟料生产线）、电解铝以及炼油、乙烯、对二甲苯、现代煤化工（煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇）、合成氨、电石、烧碱、纯碱、磷铵、黄磷、平板玻璃、建筑和卫生陶瓷、有色金属（铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼）行业企业开展全面节能监察。



2.本周，中国出口价格受到国内价格走强得到支撑，市场氛围有所回暖。据了解，目前中国SS400出口价格约为610美元/吨FOB，较上周上涨约20美元/吨。由于国内市场好转，尽管出口市场需求相对疲软，中国钢厂依然提高报价。部分市场人士表示，随着未来几周下游生产活动的增加，预计国内钢铁消费量将增加，价格会继续上涨。然而，也有部分市场参与者仍然对持续的价格上涨持怀疑态度。据了解，日本和韩国的低区域报价仍比中国的出口报价更具竞争力。因此，中国贸易商表示寻找买家有一定困难，市场参与者密切关注印度出口价格将如何应对来自其他亚洲卖家的压力。越南买家预期价格约为615美元/吨CFR，较上周有所上涨。



3.8月1日，中指研究院发布的数据显示，1-7月，百强房企销售额均值为418.9亿元，同比下降47.3%，降幅较上月收窄1.3个百分点，连续2个月降幅收窄。头部房企表现亮眼，中指研究院统计数据显示，碧桂园、保利发展与万科分列前三，前7个月累计合计销售7825亿元，占据TOP 10 销售额的46%。不过，7月百强房企中近8成企业单月业绩环比降低，其中29家企业的环比降幅在30%至50%之间，17家企业环比降幅超过50%。且有近6成百强房企7月单月业绩不及上半年的月均水平。



4.据Mysteel不完全统计，7月全国共有18个轨道交通项目开工，总投资达1602.94亿元。其中京港澳高速耒宜扩容工程项目超200亿元。7月27日上午，湖南省京港澳高速耒宜扩容工程开工建设动员大会举行。该工程起于耒阳大市，止于宜章小塘（湘粤省界），路线全长144.9公里，采用双向八车道进行改扩建，建设工期3年，预计2025年建成通车。



5.2日全国建材成交一般，市场交投氛围偏弱，刚需相对好于投机，全天整体成交表现较前一日有所下降。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回升，巴西发运增长明显，澳洲发运有所回落。近期国内港口到货资源也开始增加，叠加钢厂疏港仍处低位，铁矿港口库存延续累库。国内矿方面，随着矿价回升，近期国内矿选企业有部分复产，国内矿产量小幅增加。

需求端，虽然上周钢厂铁水产量仍在下滑，但随着成材现货即期利润回升，近期钢厂盈利率有小幅增长，部分前期检修的钢厂开始有复产表现，在当前钢厂库存水平处于历史极低的情况下，钢厂或有一定的补库需求。不过，受近期北方部分地区环保限产影响，昨日铁矿港口现货成交变动不大，但远期美元货成交有所增加，近期PBF落地利润依然为负，超特粉落地利润转正，显示当前国内外对不同品种需求有分化。

综合而言，随着铁矿发运回升，叠加国内矿产量也有增加，后期进口矿供应趋增，而近期钢厂虽有部分复产，但在亏损面依然较大且北方地区有环保限产的情况下，短期或难有放量，不过考虑到钢厂铁矿库存处于极低水平，随着复产预期增强，预计短期矿价走势可能偏震荡。





二、消息及数据

1.根据Mysteel卫星数据显示，2022年7月25日-7月31日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1188.2万吨，环比上周增42.10万吨，略高于今年的平均水平。



2. 8月2日Mysteel统计45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨；47港库存总量14112.79万吨，周环比增加235.81万吨。具体区域来看，除东北、沿江两地区外，其余区域港口库存均呈累库趋势。其中，华东地区因铁矿石到港增量较多，同时随着在港船只逐渐靠泊卸货，铁矿石入库量增加，致使区域内进口铁矿石库存增量相对明显。



3.Mysteel统计38家球团矿生产商上周球团矿产量119.36万吨，周环比降3.25万吨，降幅2.65%。



4.印度矿业工程师协会 (MEAI) 果阿邦分会敦促中央政府重新审议并取消之前对低品矿（低于58%）征收50%出口关税的决议。该协会称征收出口关税对果阿邦乃至全国的铁矿石开采业都将产生深远的影响，尤其是低品矿相关业务。该分会表示这种出口关税结构将迫使许多低品矿和商品生铁生产商关闭其业务，导致相关采矿专家和劳动者失业。该分会还担心此举将导致大量低品矿库存囤积，占用矿山空间，并可能造成环境危害，限制科学开采范围。除此之外，协会强调，征收高达50%的出口关税已经导致全国铁矿石价格大幅下跌，降低了州政府涉及铁矿拍卖及开采权等的相关收入，或将进一步对国家收入和社会经济发展活动产生不利影响。



5.8月2日远期现货市场活跃度一般，平台上纽曼块以0.1150块溢成交，受焦炭价格变化及河北区域限烧结的影响，市场对于块矿关注度增加，但市场分歧依旧明显。二级中部分人士关注9月指数计价PB粉，询盘维持在9月指数-2.5~-3的水平，与报价有差距。港口市场成交一般，成交品种集中在PB粉、纽曼粉和麦克粉上。与远期市场一样，港口上块矿的关注度同样较高，导致块矿价格表现坚挺。



图片









双焦



2022.8.3



一、市场点评

焦煤

     供给端，煤矿的库存压力将在下游拿货带动、煤矿自主减产下得到一定缓解，预计焦煤现货价格后期将逐步止跌企稳。蒙煤方面，近期蒙古疫情新增再次回升至300例以上，关注后期对通关量是否造成小幅影响，但中蒙两国保通关意愿较强，仍在极力保障口岸运转，甘其毛都口岸蒙煤通关维持高位震荡。前日澳煤通关传闻可信度较低，基本被视为短期干扰因素。

     需求端，昨日焦煤竞拍情绪依旧较好，仅部分煤种流拍，焦企、贸易商都开始适当补库。根据Mysteel，山西部分钢厂已落实复产计划，铁水产量有一定提升空间，对后期缓解焦企、煤矿压力有帮助；且下游库存可用天数处于极低位下，一旦复产，有较为确定的补库空间。焦煤盘面反弹主要受需求端驱动，因此反弹能否延续也要重点关注需求端，短期从终端需求和钢材利润上来看，上游原料上涨对下游的传导短期仍在延续。

     总体看，短期市场由负反馈转为正反馈，目前原料上涨，下游仍能承接，因此短期正反馈仍有继续可能，后期需继续关注终端需求释放力度，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。



焦炭

      供给端，焦企基本上仍以30%-50%幅度限产，但近期市场情绪的好转、焦企库存压力的缓解使焦企复产预期加强。前期焦企限产近50%已达限产极限，大幅限产带来的利润损失也较高，因此后期焦炭产量有回升可能。

      需求端，由于期货盘面升水，期现贸易商进场拿货，缓解了焦企库存压力，焦企降库将使其提涨话语权增加。近日钢贸商钢材拿货也较为积极，钢厂即期利润转正，也为后期焦炭现货提涨创造条件。

      总体看，短期市场由负反馈转为正反馈，目前原料上涨，下游仍能承接，因此短期正反馈仍有继续可能，后期需继续关注终端需求释放力度，预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：2日内蒙古某大型焦企招标蒙5#原煤，招标拦标价1455元/吨，招标数量5000吨，中标价1455元/吨，中标数量5000吨，较上期7月26日招标中标均价持平，以上价格均为一票到厂含税价。（Mysteel）

2、Mysteel煤焦：2日蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现。今日内蒙古某大型焦企蒙5#原煤中标到厂1455元/吨，较市场主流成交价有所下滑，口岸贸易企业情绪稍缓，下游观望态度渐起。后期重点关注蒙古国内疫情走势、下游焦钢企业利润情况以及国内产地炼焦煤价格等对蒙煤市场的影响。（Mysteel）

3、Mysteel煤焦：2日港口进口炼焦煤市场有所回暖。伴随下游少量补库，港口报还盘热度攀升，贸易商对于部分煤种报价小幅上调30-50元/吨。现港口俄罗斯Elga报1800-1850元/吨，K10瘦煤（A11）报1750-1800元/吨，伊娜琳肥煤（A11）报1850-1900元/吨，GJ1/3焦煤报1700-1750元/吨，K4主焦煤报2000元/吨。（Mysteel）

4、Mysteel煤焦：宁夏大型焦企对焦炭销售价格再次上调100元/吨，8月2日起执行。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.8.3

       昨日市场的焦点在佩洛西是否窜访台湾，最终还是去了，中方宣布围台军演计划，短期发生激烈地区冲突的可能暂时缓解，市场担忧预计缓和，谋定而后动，统一是时间问题，祖国必将统一。

       美联储7月加息后只是暂时缓和， 美联储官员表示抗击通胀未结束，加息仍在路上，昨日美联储9月加息75个基点的概率从24.5%升至41.5%。

       供需方面，5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。Codelco 6月份铜产量同比下降14.3%至12.99万吨，铜的供给增长或不及预期。需求方面有所改善，风电、光伏等新能源装机提速，叠加电网加大投资，对于电缆的需求进一步增加，部分电缆企业满负荷运行。

       现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存+0.02至7.24万吨，库存同期低位，随着铜价的反弹，现货升水-120至250元/吨附近，市场采购的积极性有所回落。

      美联储紧缩对商品仍是不友好的，只是暂时缓解，供给释放不及预期，压力有限，反弹已于一定幅度，随着价格上升，现货生活已经有所回落，做多已有一定风险，预计短期震荡，等待布空的机会。

二、宏观及行业信息

1、 美联储官员称抗击通胀未结束，美债收益率飙升；美国国债收益率飙升，因为政策制定者表示他们还没有结束对抗通胀的努力，这促使交易员减少了对明年降息的押注。美国国债收益率全线上升，10年期国债收益率攀升17个基点至2.74%，3年期国债收益率飙升20多个基点至3%以上。美联储戴利表示，美联储抗击40年来最严重通胀的工作“远未”完成。美联储埃文斯暗示，美联储明年需要继续加息，以遏制价格压力。

2、美联储9月加息75个基点的概率从24.5%升至41.5%；据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为58.5%，加息75个基点的概率为41.5%；到11月份累计加息75个基点的概率为44.1%，累计加息100个基点的概率为45.7%，累计加息125个基点的概率为10.2%

3、智利国家铜业公司6月份铜产量同比下降14.3%至12.99万吨。

4、【蒙古国今年上半年铜精矿出口量大幅增加21.6%】外电8月2日消息，吉尔吉斯斯坦媒体AKIpress报道称，蒙古国今年上半年铜精矿出口量同比大幅增加21.6%，至747,800吨。上半年该国铜精矿出口额则同比增加21.2%。数据还显示蒙古国上半年出口锌精矿73,400吨，较上年同期增加53.5%，出口额同比增幅为10.1%。（文华财经）

5、【电缆需求猛增 我国线缆企业超过4000家】今年以来，风电、光伏等新能源装机提速，叠加电网加大投资，对于电缆的需求进一步增加。在浙江杭州的一家电缆生产企业，记者了解到，目前工厂几乎满负荷生产。负责人告诉记者，今年以来，订单和产量两位数增长，主要得益于全国轨道交通和电力系统的建设。业内人士告诉记者，我国线缆企业超过4000家。近年来，行业集中度提升，大企业快速发展，今年受益于订单增加，企业的利润明显增厚。(央视财经)



图片











铝



铝 2022.8.3



一、市场点评



     供给端，原料方面，预焙阳极价格昨日下跌200元/吨，铝生产成本有所下移，但目前铝价已跌至行业平均成本线附近。山东、四川因电力原因，7月供减产11.5万吨；广西地区待增产能受低利润影响，复产进度有所放缓，但投复产计划并未暂停。整体国内产能延续净新增，预计年底达4311万吨。海外方面，虽然欧洲能源危机未造成铝企大规模实质性减产，但减产恐慌一直在。而今年下半年和上半年铝供给最大不同点在于：上半年由于经历去年大规模减产，全球产能基数较低，所以供应压力不明显；而下半年全球产能基数已明显抬升，因此整体来看，下半年即便欧洲进一步小幅减产，全球铝供应压力较高。

    需求端，海外各项经济数据表明传统用铝需求呈逐步回落趋势，昨日LME铝库存自今年4月中旬以来首次由降转增。国内铝锭累库幅度也高于历史同期，国内7月制造业PMI降至荣枯线以下，6月购置税减半政策提前透支了汽车消费需求，消费透支对需求的影响或延续至8月。

    总体看，海外加息力度大，对需求的抑制逐步加深，欧洲更受天然气短缺影响，经济活动明显下滑，需求面临衰退。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待，短期需留意成本线处支撑及欧洲减产是否扩大。



二、消息与数据

1、【工信部：对钢铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业开展工业节能监察工作】工信部办公厅开展2022年工业节能监察工作，对钢铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业企业开展强制性单位产品能耗限额标准执行情况专项监察。在2021年工作基础上，对钢铁、焦化、铁合金、水泥（有熟料生产线）、电解铝以及炼油、乙烯、对二甲苯、现代煤化工（煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇）、合成氨、电石、烧碱、纯碱、磷铵、黄磷、平板玻璃、建筑和卫生陶瓷、有色金属（铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼）行业企业开展全面节能监察。（工信部）

2、【力拓调整2022年铝产业链生产目标】力拓更新2022年生产指导目标，显示公司计划2022年铝土矿产量达到5400~5700万吨，去年实际产量为5400万吨。氧化铝产量计划达到760~780万吨，此前的目标产量是800~840万吨，去年实际产量为790万吨。原铝产量计划达到300~310万吨，此前的目标产量是310~320万吨，去年实际产量为320万吨。（有色宝）

3、【印度政府计划改变定价模式 重新计算铝土矿平均售价】上海金属网讯：外电7月28日消息，印度政府正计划改变价格计算方式，以定价冶金级铝土矿的平均销售价格，吸引私营企业，这也是矿业部同意的。许多企业和行业协会将联合修订换算系数，以确定冶金铝土矿的平均销售价格。修正后的换算系数为4.23%，这将使冶金铝土矿定价计算更合理化。矿业部表示，“根据委员会的报告，建议在LME的基础上修订换算系数，得出冶金级铝土矿2020 - 21财政年度铝的价格。（SHMET）

4、【IA：6月非洲和亚洲（不包括中国）的氧化铝产量同比增7.34】上海金属网讯：根据国际铝协会（IAI）的数据，2022年第二季度非洲和亚洲（中国除外）的氧化铝产量达到353.0万吨，从上季度的331.2万吨环比增加6.58%，从去年同期的330.9万吨同比增长6.68%。其中6月该地区氧化铝产量为114.1万吨，环比增加1.87%，同比增加7.34%。2022年上半年该地区氧化铝总产量为684.2万吨，比去年同期的645.4万吨增加6.01%。（SHMET）




图片











锌



 锌 2022.8.3

一、市场观点

        昨日市场的焦点在佩洛西是否窜访台湾，最终还是去了，中方宣布围台军演计划，短期发生激烈地区冲突的可能暂时缓解，市场担忧预计缓和，谋定而后动，统一是时间问题，祖国必将统一。

       美联储7月加息后只是暂时缓和， 美联储官员表示抗击通胀未结束，加息仍在路上，昨日美联储9月加息75个基点的概率从24.5%升至41.5%。

       供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。需求端，国内政策环境继续向宽，中共中央政治局会议表示，要稳定房地产市场，交通运输部表示，下半年积极做好扩大交通有效投资工作。

       美联储紧缩对商品仍是不友好的，只是暂时缓解，当前供给压力有限，市场情绪回暖，反弹已有一定高度，技术上看，沪锌指数在24000一带存在一定压力，做多已有一定风险，策略上24000-24500可轻仓布空。

二、宏观及行业信息

1、 美联储官员称抗击通胀未结束，美债收益率飙升；美国国债收益率飙升，因为政策制定者表示他们还没有结束对抗通胀的努力，这促使交易员减少了对明年降息的押注。美国国债收益率全线上升，10年期国债收益率攀升17个基点至2.74%，3年期国债收益率飙升20多个基点至3%以上。美联储戴利表示，美联储抗击40年来最严重通胀的工作“远未”完成。美联储埃文斯暗示，美联储明年需要继续加息，以遏制价格压力。

2、美联储9月加息75个基点的概率从24.5%升至41.5%；据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为58.5%，加息75个基点的概率为41.5%；到11月份累计加息75个基点的概率为44.1%，累计加息100个基点的概率为45.7%，累计加息125个基点的概率为10.2%

3、  【蒙古国今年上半年铜精矿出口量大幅增加21.6%】外电8月2日消息，吉尔吉斯斯坦媒体AKIpress报道称，蒙古国今年上半年铜精矿出口量同比大幅增加21.6%，至747,800吨。上半年该国铜精矿出口额则同比增加21.2%。数据还显示蒙古国上半年出口锌精矿73,400吨，较上年同期增加53.5%，出口额同比增幅为10.1%。（文华财经）

4、【伦锌库存再刷逾两年新低 沪锌库存降至五个半月最低位】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，自去年十二月中旬伦锌库存暴增至两个半月高位后，再次开启下行之路，上周库存继续回落，最新库存水平为69,725吨，刷新逾两年最低位。上期所公布的数据显示，7月29日当周，沪锌库存继续下滑，周度库存减少4.51%至97,316吨，降至五个半月新低。（文华财经）



图片









镍



镍 2022.8.3

一、市场点评

    供给端，印尼重申镍出口关税并表示将在第三季度公布关税规则。当地镍铁成本下降，镍铁价格下跌，对电镍贴水扩大，关注近期即将公布的印尼镍出口关税税率规则对国内进口镍铁的成本影响，但对纯镍价格影响有限。

    需求端，不锈钢8月初步预计粗钢排产241万吨左右，月环比减4.5%。其中200系72.2万吨，月环比减4.5%，同比减18.6%；300系134.8万吨，环比增1.6%，同比减12.8%；终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，海外供给持续释放，不锈钢整体排产继续下降，新能源市场回暖，库存持续下滑，伦镍库存降至6万吨下方，而基本面预期仍偏弱，关注硫酸镍加工产能释放情况。

二、消息与数据

1、伦镍库存降至6万吨下方 沪镍库存结束六连降

伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，自去年四月下旬以来，伦镍库存整体一直处于下行状态，上周库存水平继续下滑，不断刷新多年低位，本周伦镍库存小幅回升，最新库存水平为57,978吨。上期所公布的数据显示，上周沪镍库存出现回升，结束六连降，7月29日当周，周度库存增加16.61%至1741吨，位于历史相对低位。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.8.3

一、市场点评

     原料端，废不锈钢最新采购价下调300元/吨，该价格折算镍铁约1309元/镍，高碳铬铁及镍铁价格偏弱运行，目前预期印尼镍铁出口关税为2-3%，若届时公布值超预期，国内进口印尼镍铁成本将抬升，对不锈钢成本将有一定支撑。供给方面，8月不锈钢整体产量预计仍环比下滑，其中300系小幅提升。

      国内需求不佳，终端方面8月空调排产同比下滑，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量88.82万吨，周环比下降1.34%，年同比上升33.07%，300系库存环比下滑3.34%。

     整体看，若印尼镍铁出口关税实行，对不锈钢成本或形成一定支撑，目前需求偏弱，产量减少下库存压力仍较大，预计不锈钢价格震荡运行。

二、消息与数据

1、8月2日中国高镍铁价格1280-1300元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、废不锈钢-钢厂采购价

福建青拓2022年8月2日304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)采购价11500元/吨，较上期下调300元/吨，该价格折算镍铁约1309元/镍，铬铁价格取8000元/50基吨。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 9
