【农产品早评】苹果减产小幅不及预期，回调等待新驱动
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-06-09 08:31 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年6月9日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：印尼那边的政策很乱，印尼棕榈油出口政策：如果执行DMO政策就降税87美金，如果不执行DMO政策，就加税113美金。且DMO从1:3变成了1:5。放宽了DMO比例，可通过加税的形式避开DMO，可以理解为印尼面临着胀库压力，变着法的想出口。短期应该是利空棕榈油，利好豆棕差的。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，一场大雨后，降水预测又偏向干旱。至6月5日全美棉花播种进度84%，同比大幅领先14%，处于近年较快水平。其中得州播种进度在82%，同比领先23%，较近五年平均水平领先13%。全美棉株优良率48%，较前一周提高4%，略高于去年同期2%。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。

需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.20-5.26日一周美国2021/22年度陆地棉净签约80331吨（含签约85774吨，取消前期签约5443吨），较前一周大幅增加857%，较近四周平均增加276%；装运2021/22 年度陆地棉109815吨，较前一周增加52%，较近四周平均增加33%。国内川疫情消退，上海解封，下游需求没有继续下行。不过6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降，关注后续订单。

目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，后续继续观察订单和走货情况。



图片











玉  米



玉米：供应端，俄罗斯希望乌克兰粮食途径白俄罗斯通过波罗的海出口，并顺便解除白俄罗斯的出口，但乌克兰希望从黑海出口，虽然有分歧，但是乌克兰的粮食出口边际改善是确定的，另外美国生物燃料政策RVO落地，对玉米需求是持续利好的，国内玉米基本消化了乌克兰出口好转带来的利空，向下空间有限，可做多等待向上驱动。



图片











豆  粕



豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，过去需求很差，豆粕表需累计同比-11.5%，但随着养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。



图片











鸡  蛋



 鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。



图片











生  猪



生猪：供应端，还在环比继续缩减，下个月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，7月是供应加速减少的时间段；需求端，短期上海北京扽等地全面复工复产，虽然上海堂食还没有恢复，各地商铺也是陆陆续续恢复，需求恢复的还是比较缓慢的，总体还在大趋势上涨的格局中，只有供应加速减少，现货加速上涨才能带动期货。



图片










苹  果



苹果：卓创根据坐果情况预估产量同比有所下滑，但要比2018年产量高6%，小幅不及前期减产预期，盘面有所回调，等待新的驱动；目前山东地区好货价格持稳，低质量货源客商着急出货，价格整体偏弱；批发市场行情较差，市场其他水果价格下滑，市场采购苹果人员明显减少，受到目前苹果成本较高支撑，价格暂时维持稳定；山东目前正处于套袋高峰期，后期重点关注套袋和产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：根据RISI消息，NBSK CIF 中国价格持平，客户无采购意愿，Bracell宣布阔叶浆订单调涨30美元/吨，市场客户不愿根据协议足量采购，价格仍在谈判中；昨日国内针叶浆现货价格弱稳，阔叶浆现货价格小幅下跌，针阔价差675元/吨；生活用纸市场个别继续探涨，下游业者采购积极性不高，基本延续刚需补入模式；白卡纸终端消费偏弱，下游印刷及包装厂订单不多；文化用纸下游经销商订单平平，局部重心略有下探，个别低价显现；随着浆厂供应端边际好转，发运量有一定恢复，内需整体表现一般，浆和纸的库存均有所增加，预计短期维持震荡，等待矛盾进一步积累，关注出口订单情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 10
