【黑色早评】蒙煤口岸库存高，压制近月煤价
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-28 08:34 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月28日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。尽管同期到港量有所回落，但仍处同期高位，叠加疏港回落，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。

需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期。但上周钢联高炉开工率继续持平，且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，而同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，上周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水变化不大且钢厂库销比有增的情况下，预计近期钢厂对原料仍将维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交有所上升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供增需稳，但受益于一线城市再出地产利好政策，短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.2024年5月20-5月26日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2749.7万吨，环比增加294.1万吨。澳洲发运量1944.2万吨，环比增加192.8万吨，其中澳洲发往中国的量1587.8万吨，环比增加70.5万吨。巴西发运量805.5万吨，环比增加101.3万吨。本期全球铁矿石发运总量3326.6万吨，环比增加257.9万吨。



2.5月20日-5月26日中国47港到港总量2526万吨，环比减少502.6万吨；中国45港到港总量2424万吨，环比减少423.1万吨；北方六港到港总量为1257.3万吨，环比减少182.5万吨。



3.根据世界钢铁协会(worldsteel)的数据，2024年1月至4月，全球 DRI 产量达到 3743 万吨，同比增长 1.7%。值得注意的是，印度在4月成为DRI最大生产国，产量达 441 万吨。其次是伊朗、俄罗斯和埃及，产量分别为 187 万吨、71.5 万吨和 58.2 万吨。



4.中钢协：2024年4月，各品种采购成本环比全面下降，煤焦、铁矿等主要品种降幅在7%以上。2024年1-4月，炼焦煤采购成本同比下降11.82%；冶金焦同比下降15.97%；国产铁精矿同比上升8.80%，进口粉矿同比上升5.56%；废钢同比下降7.88%。



5.5月27日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有两笔成交，纽曼粉以62%计价117成交，麦克粉以60.8%计价112.6成交。另矿山私下议标了LONS块及SFCJ。二级市场上市场参与者报盘情绪较为积极，报盘价格较上一工作日基本持稳，询盘一般，市场参与者的关注度多集中在PB粉块以及BHP折扣货物上。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌5-10元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在54.11%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期较好。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量仍较低。焦炭第一轮提降落地，下游补库放缓，双焦上游库存有所增加。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。近期房地产政策再出大利好，放开限购，降低房贷利率，降低首付，政府收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，进一步加强钢材需求向好预期。山西省要求煤矿增产，后市焦煤产量或逐步回升，但当前产量并没有回升，安全检查仍较严格，在需求预期向好的情况下，建议逢低买入，关注煤矿复产速度。



二、消息与数据

1.国家能源局印发关于进一步加快煤矿智能化建设促进煤炭高质量发展的通知。其中提到，全面推进建设煤矿智能化发展。新建煤矿原则上按照智能化标准设计建设，采掘（剥）机运通选等主要生产环节可结合实际情况编制智能化专项设计，工艺选择、设备选型等应符合智能化标准规范，在联合试运转和竣工验收时要对智能化生产系统进行评估、验收，保证系统运转正常。在建煤矿特别是大型在建煤矿要结合建设进度优化设计，及时增补智能化建设方案，具备条件的力争在竣工投产前完成智能化建设。



2.汾渭信息冶金部5月27日重点关注：焦炭市场持稳运行，海内外宏观提振，近期黑色系市场呈现偏暖格局，期货盘面呈现持续大升水格局，原料有走强趋势，钢材消费需求仍存韧性，钢厂盈利改善后延续高位生产负荷，刚需仍存，供应端焦企盈利能力尚可，生产稳定，随着预期改善，下游钢厂以及投机环节恢复采购，短期看在终端原料中性库存水平以及强原料成本支撑下，短期焦炭市场有望止跌，后期关注宏观政策兑现以及钢材淡季的消费表现。焦煤方面，产地前期检修的煤矿近期逐步复产，产地供应环比改善，但增产节奏仍相对缓慢，炼焦煤供应端延续偏紧格局。下游钢焦企业由于盈利水平尚可，生产积极性较高，部分低库存企业对原料煤适当补库，炼焦煤成交好转，价格由弱转强，部分煤种价格上涨50-100元/吨。进口蒙煤方面，23日蒙煤口岸短暂闭关一天后，24日通关恢复正常，单日通关量维持高位水平。上周随着期货走强以及焦炭第二轮降价预期减弱，蒙煤价格止跌反弹，目前蒙5原煤报价在1350元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，印度钢坯价格略有上涨，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。上周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚、印度钢价有小幅上扬，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，叠加宏观政策利好带来的需求向好预期，钢价延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.国家统计局：1-4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1-4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%。1-4月，黑色金属冶炼和压延加工业利润总额亏损222.2亿元；采矿业实现利润总额3923.9亿元，同比下降18.6%；制造业实现利润总额14439.8亿元，增长8.0%。



2.Mysteel：本周全球钢材市场钢价涨跌互现。半成品方面，受宏观利好的影响，中国钢坯出口报价较上周小幅上涨5美元。东南亚方坯主流报价整体稳中偏弱运行，其中越南由于需求低迷方坯报价小幅下降5美元左右；印尼对规格为3sp的方坯报价505美元/吨FOB，周环比不变。俄罗斯板坯持稳，方坯出口至土耳其价格环比上周小幅下跌5-10美元左右。伊朗受成材需求疲软的影响，方坯板坯环比上周不变。板材方面，本周越南进口热卷报价呈现上涨的趋势，SAE1006（3mm）价格达到565美元/吨；中板因项目少需求差整体表现不佳。印度热卷由于大选和即将到来的季风季节，市场需求不佳，市场看空情绪浓。整体来看，全球钢材市场除了中国市场受宏观利好偏强运行外普遍呈稳中偏弱运行，整体需求较上周改善不大。



3.国家统计局：机械工业主要涉及行业大类中，通用设备制造业增长6.2%，专用设备制造业下降7.3%，汽车制造业增长29%，电气机械和器材制造业下降4.7%，仪器仪表制造业下降3.6%。



4.乘联分会：4月份皮卡市场销售4.4万辆，同比增长4%，环比下降13%，处于近5年的中高位水平。今年1-4月的皮卡销量17.3万辆，实现同比增长6%，总体表现不错。



5.产业在线：2024年6月空冰洗排产总量合计为3557万台，较去年同期生产实绩增长13.2%，行业及各品类产品依旧保持高速增长。具体来看，6月份家用空调排产2053万台，较去年同期实绩增长16.8%；冰箱排产830万台，较去年同期实绩增长9%；洗衣机排产674万台，较去年同期生产实绩增长8.1%。



6.27日全国建材成交偏弱，市场情绪不佳，刚需补库为主，期现投机采购较少，全天整体成交量上一工作日有所回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 215

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】房地产再迎利好，有色整体走强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-28 08:34 上海
图片
有色早评 | 2024年5月28日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0528



一、市场观点

海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，应该有所缓解，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，陆陆续续的边际放松也还在持续，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整，这两天又走强了。



二、消息与数据

1、【矿业公司Asarco拟重启美国铜冶炼厂生产】外媒5月24日消息，知情人士周五称，鉴于铜价创出历史新高，Grupo Mexico旗下的矿业公司Asarco正计划重启其在美国封存的铜冶炼厂。目前Asarco正在与工会工人谈判，以重启位于亚利桑那州的Hayden冶炼厂和附近的铜矿，以及德克萨斯州的Amarillo精炼厂。在封存之前，Hayden铜冶炼厂的年产能为3亿英镑（136,078吨）,同时该冶炼厂还加工来自Ray铜矿的矿石。通过恢复Hayden冶炼厂的全面运营，Asarco将能够将铜精矿加工成阴极铜，该产品可供其位于德克萨斯州的精炼厂用于生产线材和其他产品。（上海金属网编译）



2、【Southem Copper上调今年铜产量预估至94.88万吨】外媒5月24日消息，南方铜业公司(Southem Copper)称，预计脱碳技术加上美国经济的韧性将在支持铜长期需求方面发挥重要作用。今年第一季度公司的铜产量环比增长7.6%至240270吨，归因于矿石品位、矿物加工和回收率的提高。其中，秘鲁矿山产量增加19%，墨西哥矿山产量增加0.5%。公司将其2024年铜产量预测提高至948800吨，较2023年增加4.1%。公司首席财务官Raul Jacob表示，预计2024年全球铜市略有盈余后，供应量将下降约1%，而不是增长3.2%。预计今年全球铜需求将增长2.5%。（上海金属网编译）



3、【中信建投：铜板块是调整，而非见顶转向】中信建投指出，此轮将铜价推向高潮的COMEX铜本周下跌6.36%，逼仓情绪消退引发价格调整是正常的，上涨行情结束与否取决于驱动因子是否已经转变。供应端，巴拿马第一量子市场预计最早2025Q2恢复供应，当下TC降低至1.7美元/吨，冶炼减产仍有可能发生，供应端刚性逻辑并未破坏。消费端，高铜价只是打乱了消费采购节奏，终端消费仍保持健康增长。随着时间推移，供需缺口的累积让价格对供应干扰和降息更为敏感，更利于价格向上。(金十数据）



图片









铝



铝 2024.5.28

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海房地产优化限购政策，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。

    整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝社会库存去库不畅，LME大幅交仓下，铝价短期有回调的风险，逢低做多。

二、消息面

1.【托克与铝业巨头争夺巨额金属储备】据彭博5月25日消息，铝市场陷入了一些大型交易商和银行之间的冲突中，价值超过10亿美元的铝在易手，而LME的仓库则排起了长队。市场上的大空头是托克集团，该公司最近几周向LME交付了大量铝，同时大肆宣扬其悲观看法。据知情人士透露，另一方是包括Squarepoint Capital LLP、花旗集团和摩根大通在内的银行和对冲基金，它们的回应是购买了托克的金属，并下令将其从仓库系统中撤出。其结果是，在一些人预测未来铝将出现短缺之际，谁拥有全球铝库存的格局发生了重大变化。这也预示着LME铝市场经常出现的库存争夺战和仓库排队现象将卷土重来。（上海金属网编译）

2.【上海：调整优化住房限购政策】上海发布关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知。《通知》明确调整优化住房限购政策。一是优化非沪籍居民购房条件。缩短非本市户籍居民家庭以及单身人士购房缴纳社会保险或个人所得税的年限，扩大购房区域。二是调整相关政策口径。取消离异购房限制，调整住房赠与规定，支持企业购买小户型二手住房用于职工租住。《通知》自2024年5月28日起施行。（房可圆）




图片









锌



锌 2024.5.28

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。一二线城市限购逐步放开，上海优化限购政策，央行下调首付比例和贷款利率，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。

    总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，逢低做多为主。

二、消息面

1.【Polymetal计划重新开放Endeavor银锌矿】外媒5月27日消息，周一，金属矿商Polymetals Resources宣布与metals Acquisition（MAC）建立战略联盟并进行投资。该联盟将使每家公司能够利用邻近矿山之间的协同作用，旨在提高两个项目的矿山产量，Endeavor矿山的寿命有可能延长。Polymetals计划重新开放Endeavor银锌矿，该矿位于新南威尔士州科巴附近MAC CSA铜矿以北约30公里处。公司计划于2024年下半年初开始Endeavour的矿山翻新工程，第一批精矿计划于2025年上半年产出。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2023.05.28

一、市场观点

      近期印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，在印尼镍释放加速前预计镍走势偏强震荡，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+6.2元/镍点至991.21元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格+124.5至16063.5美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。

二、消息与数据

1、【格林美：当前全球建成的湿法镍项目仅能满足30万吨需求！未达到产能过剩状态】格林美在互动平台表示，按照市场需求来看，到2026年，全球对于湿法镍资源的需求将达到100万吨。然而，目前全球已建成的湿法镍资源项目产能仅为30万吨，远远低于未来预期的市场需求。这一数据清晰地表明，在湿法冶炼镍资源领域，目前还远未达到产能过剩的状态，市场潜力巨大。（格林美）

2、【格林美：印尼项目MHP冶炼成本正在向7000美元/吨镍的目标奋进】格林美在互动平台表示，目前，公司印尼项目MHP冶炼成本正在向7000美元/吨镍的极限目标奋进。2024年一季度，公司印尼镍资源项目产销10,500吨的金属镍MHP，处于满产状态，并实现超产30%，同比大幅增长133.33%，将全力冲刺全年60,000吨镍资源的出货目标，镍资源项目将保持良好收益。（格林美）

3、【格林美：公司2023年回收使用的镍资源达到2万吨以上】格林美在互动平台表示，公司在中国11省市以及在南非、韩国、印尼等地建设了19个废物循环处理工厂与新能源材料制造工厂，构建以中国主要城市为中心的城市矿山回收开采体系，绿色发展的足迹辐射世界、覆盖中国40%以上国土面积，与超过5亿人口建立废物处理合作关系，循环再造钴、镍、锂、铜、钨、金、银、铂、钯、铑、镓、锗、铟、稀土等30余种稀缺资源。其中，2023年，公司回收使用的镍资源达到2万吨以上，同比增长30%以上，占我国原镍开采数量的20%以上，过去10年，格林美累计回收镍达11万吨。（格林美）

4、【阿布扎比国际控股公司寻求在非洲开启一系列矿业交易】阿布扎比国际控股公司（IHC）首席执行官赛义德・巴萨尔・舒布（Syed Basar Shueb）接受采访称，其矿业子公司IRH已签署在安哥拉Kassala Kitungo和Munenga两地开采铁矿石的合资企业协议，并正就在布隆迪开采镍矿以及在坦桑尼亚和肯尼亚开采各种金属进行深入谈判。（新浪财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.28

一、市场观点

       印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。原料涨价后，不锈钢成本上升。基本面上，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱，近期跟随原料震荡走强。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。

    基本供需方面：

    供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+6.20元/镍点至991.21元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-71至-46元/吨。

二、消息与数据

1、【福建瑞钢金属科技改扩建项目环评批复120万吨冷轧产能】福建瑞钢金属科技项目位于福建省宁德市福安市湾坞镇上洋村，本次改扩建在现有用地红线内进行，不新增用地。新建4条不锈钢冷轧生产线、1条连退式光亮退火生产线、1条黑退连续退火线、1台精整机组、2条钝化生产线。对已批未建的3条不锈钢冷轧生产线与7条连退式光亮退火生产线进行设备改造。改扩建后全厂共设有10条不锈钢冷轧生产线、10条连退式光亮退火生产线、1条黑退连续退火线、7台精整机组、4条重卷生产线，2条钝化生产线、2条分条生产线、1条剪板生产线，并配套公共辅助设施：酸再生系统、酸罐区、氨分解装置、空压机、水处理设施、冷却水系统等。改扩建后新增年产80万吨冷轧精密不锈钢带的生产能力，全厂可形成年产120万吨精密不锈钢带产品生产能力。改扩建工程总投资73000万元，其中环保投资3960万元。（上海有色网）

2、【2023-2024财年第四季度印度不锈钢企金达莱净利润下降30%】印度金达莱不锈钢有限公司(JSL)公布2023-24财年第四季度（2024年1-3月）合并净利润同比下降30%至50.1亿卢比；销售收入同比下降3%至945.4亿卢比；EBITDA为1035卢比，同比下降10%。金达莱公司在文件中表示，其利润率面临持续压力，主要是由于镍价持续下跌导致库存估值为负。此外，欧洲和美国等主要出口目的地也表现疲软。欧线事件也加剧了本季度的形势，导致海运成本大幅上升，集装箱供应有限，进一步挤压了利润率。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 238

混沌天成研究
?
发消息

人划线

