【能化早评】OPEC+或继续推迟增产，WTI再次从70美元支撑位反弹
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年02月18日 08:33 上海

能化早评 | 2025年2月18日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：特朗普继续推动美俄媾和从而促进俄乌停战，但欧洲盟友反对声音较多，市场在第一波下跌后进入盘整观望状态，等待后续发展，美俄首脑在沙特的会面凑齐了最大的三个产油国，将对供应预期产生显著影响。哈马斯态度软化，愿意将加沙交予巴勒斯坦政府达成战后安排。俄罗斯副总理表示OPEC+或将增产计划继续推迟一个月。俄罗斯原油出口在制裁下下降，但中印都已经在正常接收俄油。



需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，CPI超预期降低美联储降息概率形成对需求的另一重压制，特朗普开始征收对等关税。EIA数据显示美国汽油需求尚可，柴油表需回落。



库存端：截至2025年2月7日，EIA数据显示商业原油累库407万桶，汽油去库303万桶，馏分油累库14万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，但阻力也在浮现，能否成功仍是未知数，盘面通过下跌消化后在等待更进一步的发展，OPEC+推迟减产预期形成阶段性利好，WTI仍然在70美元/桶附近有比较强支撑，需要供需两方面驱动加强才能突破。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止2.17日，PX近一周开工持稳；PTA开工下降1个百分点，2月中检修开始如期兑现；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止2.17，聚酯开工继续升至84.2%，较上周升1.5%，短期有补库需求，中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。上周随着负荷企稳，部分检修延期，再叠加原油走弱影响，已减仓回调重新修复估值，目前看7200附近支撑较稳。



MEG：

供应端：卓创数据，截止2.17国内开工降2到64.2%，富德等检修，但整体开工仍处于近年高位。进口恢复力度仍有待观察。

需求端：卓创数据截止2.17，聚酯开工继续升至84.2%，较上周升1.5%，短期有补库需求，中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月13日，卓创数据华东主港也仍维持累库，库存回至正常水平。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，因乙二醇供应弹性大，目前足以匹配进口减量，预计震荡格局，后续关注季节性检修时的需求情况。



图片











橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为66.5泰铢/kg，环比上周五+0.3泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为61.45泰铢/kg，环比上周五+0.7泰铢/kg。

现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比上周五-20美元/吨；泰混STR20MIX报价16950元/吨，环比上周五-150元/吨；上海市场云南产SCRWF报价17200元/吨，环比上周五-100元/吨。

盘面上截止昨日下午15:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17805元/吨，环比-0.72%；20号胶nr主力期货收盘价15135，环比-1.4%；合成橡胶br主力期货收盘价14185元/吨，环比-1.46%。

供给端，泰国南方基本全面停割，原料报价重心小幅度上移，水杯差再度下探触及5泰铢/kg。昨日胶水价格小幅收涨，但胶杯价格涨幅更大，故而水杯差继续收窄。按照季节性规律来说，水杯差在这个时间点理论上应先收后阔，体现停割前后的供给紧缺度和深浅需求差。

需求端，轮胎开工恢复至正常水平，但短期胶价高位导致下游抵触情绪未减，整体成交仍偏少。据隆众讯，本周半钢胎周度开工负荷为73.48%，全钢轮胎周度开工负荷为62.43%。

库存上，本期青岛库存累库趋势暂缓，港口出库率环比涨幅大于入库率。据隆众资讯统计，截至2025年2月16日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量56.86万吨，环比上期减少0.05万吨，降幅0.08%。保税区库存6.7万吨，降幅0.08%；一般贸易库存50.2万吨，降幅0.08%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.38个百分点，出库率增加2.26个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.44个百分点，出库率增加3.75个百分点。

消息面上，特朗普周五表示将在4月2日左右对汽车加征关税，但未透露更多细节，短期我们将重点关注收储新闻以及海外关税政策变动对资金热度的影响。

总的来说，天胶供需端仍处于双弱阶段，停割临近，原料波动较窄；下游刚刚复工，后续需求回暖程度未知。继上周NR强势带动橡胶板块上行后，昨日回调明显。我们认为目前驱动胶价估值上行的主要逻辑都处于待验证阶段，例如收储、进口量可能不及预期等。而本周青岛库存数据显示累库趋势暂缓，或对后市形成一定利好。后续重点关注现货报价能否企稳，收储政策有无官宣等重要边际变化。

技术上，RU2505短线未能企稳在18000，目前仍维持宽幅震荡。建议交易区间：17000-18500；NR主力合约虚实比昨日明显拐头，体现当前资金热度方面过热后开始冷却。



二.消息与数据

1.机构消息：期货盘面弱势震荡，上海市场天然橡胶现货价格跟随盘面重心小跌，其中23年SCRWF主流货源意向成交价格为17250-17300元/吨，较前一交易日下滑100元/吨；越南3L混合胶主流货源意向成交价格参考17450-17500元/吨，较前一交易日下滑75元/吨；越南10#混合胶参考16500元/吨。24年泰华烟片22600元/吨（9票）。今日采集样本均符合方法论采集原则，无剔除。日内现货市场来看，全乳胶多跟随盘面调整，市场仅少数低挂或补单成交；多数因全乳缺乏竞争优势而成交一般。（卓创资讯）

2.机构消息：1月我国乘用车产量达215.1万辆，产销量同比双增。数据显示，1月份，乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，同比分别增长3.3%和0.8%。新能源汽车产销量分别完成101.5万辆和94.4万辆，同比分别增长29%和29.4%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的38.9%。（中国汽车工业协会）

3.机构消息：1月科特迪瓦天然橡胶出口量同比增25.4%。QinRex最新数据显示，2025年1月科特迪瓦天然橡胶出口量为142,697吨，较去年同期增加25.4%，环比则降8%。（QinRex）

4.轮胎点评：目前市场整体表现逐渐恢复中，市场成交有所好转。据了解，近期随着市场商家反市，市场正式启动。近期市场陆续召开订货会，市场商家积极进货备库，市场成交好转。另外了解，目前市场恢复速度表现一般，整体尚未达到往年水平。（卓创资讯）



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1343元/吨，环比上一交易日-4元/吨。沙河市场成交一般，下游需求偏弱，厂家产销偏低，价格多有所下调。华东市场重心下滑，加工厂复工有限，部分企业出货乏力，价格走跌，市场整体成交氛围清淡。华中市场中下游采买积极性不高，价格暂稳为主。华南市场价格暂时维稳，下游开工有所分化，建筑类虽有开工但复产情况不佳，部分区域汽车类订单相对尚可，采购原片情绪整体一般。东北市场价格稳定，当地需求较多，多为外发为主。今日西南区域浮法玻璃价格稳定，近期钢化企业陆续复工，刚需采购下，带动周末原片产销略有好转。西北地区今日价格稳定，厂家已恢复出货，但下游加工厂多处观望状态，拿货谨慎。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，企业挺价为主，企业出货提振，库存呈现下降趋势。近期，装置检修计划逐步增加，后续供应有下降预期。下游需求一般，适量补库为主，询价增加。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后买入。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至2.13日，甲醇整体装置开工负荷为90%，环比跌0.3%，气头检修逐步回归。海外开工小升至52.7%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗年前重启两套，暂未有新消息。

需求端：截止2.13日，下游加权开工76.6%，升1.5%。其中MTO开工升0.4%至87%，新装置内蒙宝丰二期负荷提升，富德开始检修预计十天，但本周暂未计入，诚志暂无检修消息。传统下游开工升4.7至48.5%，甲醛、醋酸、MTBE等均回升。

库存：截止2.12，港口库存增1.5至97万吨；工厂去库7.3至50万吨，待发订单快速回升，下游有补库迹象。

观点：欧美价格弱，非伊货源量大增，港口大概率难去库。逻辑将由MTO检修不及预期，伊朗可能延迟开车，变成如果伊朗现在开工反而很利空，昨日现货低位出现大量补货，短期现货有支撑，但目前看港口很难再冲击前高。转震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至2.13日，PP开工率持稳至86%；PDH开工回升。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.13日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升8.6个百分点至43.3%。

库存：截止2.17日，周末累库4万吨至92万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至2.13日PE开工率降2至90%，开工偏高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.13日下游制品平均开工率升6.8至26.8%。管材、包装膜等开工均小幅上升。

库存：截止2.17日，周末累库4万吨至92万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE供应持续回升，新投产兑现加快，基差收敛至正常水平，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期减仓反弹，主要是等节后需求及政策更明确信号，新一轮产量释放预计要季之后，上边界下移至7950。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 100

?