【农产品早评】衰退预期加剧，油脂大跌
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-09-27 08:51 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年9月27日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；马来产量还是没有完全恢复。需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。














棉  花



棉花

供应端：USDA九月对22/23年度上调供应2.4%，主要是美国产量上次下调过度，回调了26万吨，巴基斯坦仅下调15万吨。美棉降雨来的晚了一些，似乎没有大幅改善美棉生长状况。截至2022年9月22日当周，美陆地棉合计检验量18.25万吨，同比增51.1%，占年陆地棉产量预估值的6.27%（2022/23年度陆地棉产量预估值为291 万吨）巴基斯坦洪灾预期产量有所下调。印度降水恢复正常。

需求端：USDA九月对22/23年度仅小幅下调需求0.7%，主要是越南和巴基斯坦消费。中国的近两年的消费完全没有体现新疆棉事件。9.9-9.15日一周美国2022/23年度陆地棉净签约7348吨（含签约10206吨，取消前期签约2858吨），较前一周减少68%；装运陆地棉52685吨，较前一周增加65%，处于近年高位。国内疫情有所回落。目前随着金九银十过半，下有订单好转主要是内销订单，持续性和成色均一般，最近交投又有所走弱。

疆棉开秤价轧花厂想压在5元左右，盘面套保压力大，继续观察收花进程。美国加息落地，宏观压力担忧需求继续下跌。














玉  米



玉米：普京进行了部分动员，预备役30万，这代表着俄乌冲突不会轻易结束，且有不断升级的风险，因此市场产生了对全球谷物供给的担忧，尤其是小麦的出口。目前阿根廷玉米开始种植，但由于正在经历30年来的从未有过的干旱，因此暂时种不下去。虽然北半球玉米都已经开始收获，但是强拉尼娜背景下，南半球玉米仍然有可能减产。














豆  粕



豆粕：目前巴西南部土壤墒情较好，巴西中西部地区偏旱，但天气预报显示未来两周将迎来显著降水，目前马州种植进度只有1.79%，真正大量种植要在10月份了，重点关注10月份及以后的天气；阿根廷非常干旱，本应现在播种的玉米，种植进步缓慢，有转种大豆的驱动，加上玉米所需化肥较多，所以阿根廷大豆种植面积预计增加100万公顷，全球大豆产量预计增加0.75%，量级不是很大，当下的单边行情主要在于南美天气。














鸡  蛋



鸡蛋：本质上过去三年养殖利润的大起大落，极大的挫败了养殖端的补栏信心和补栏意愿，突出表现在较高的养殖利润之下，鸡苗销量一般，造成整体蛋鸡存栏水平一直偏低，现货绝对价格一直处于高位，期货随着市场主流预期而波动，但最终收敛于现货。














生  猪



生猪：供应上，天凉之后，生猪的采食量和料肉转换效率会提高，生猪的自然增重就会快一些，这是正常的季节性规律，不算什么利空。另外二育和压栏的本质是一样，只不过养殖主体不同而已，本质上都是看涨未来，主动做库存，但从体重数据上来看，二育和压栏都不是主流，体重没有明显增长。只是政策在廿大之前，打压力度很强，多头避其锋芒。从中长期角度来说，补栏信心严重不足，在经历2019-2020年的巨幅浮盈之后，2021年获得了巨幅亏损，大起大落之后，养殖信心不足时人之常情，从蛋禽上也可以看出来，通过市场调研也能略知一二。市场在等廿大之后的机会。













苹  果



苹果：山东地区红将军销售收尾，近几日客商采购积极性比较差，实际成交价格重心下移；陕西地区晚熟富士开始有所成交，客商采购积极性一般，多数观望，果农要价偏高；批发市场近两日成交略有好转，市场实际的销售量稍有走快；关注节日消费和晚熟富士收购价变动情况。














纸  浆



纸浆：8月欧洲港口木浆库存环比增加明显；加拿大Canfor Taylor宣布明年春天之前不考虑重启，预计冬季铁路运输改善有限；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差825元/吨；白卡纸规模企业发布10月价格提涨通知，计划上调200元/吨，从印刷及包装厂来看，订单起色不大；生活用纸市场行情偏强；双胶纸下游印厂订单一般，需求平平；目前海外浆厂库存环比有所增加，供应端的增量4季度要开始兑现，需求端包装纸预期偏弱，供需方面中长期仍维持震荡偏空的判断，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。

















关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







长按识别下方二维码关注哇

关注了解更多资讯！

阅读 109
