【黑色早评】会议期间安检趋严，焦煤供给减量
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月17日 08:27 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月17日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回落，澳洲发运降幅较大，巴西发运有所回升，非主流发运也有部分减量。不过，同期国内到港仍维持高位，环比小幅上升，但因疏港量也有增长，铁矿港口库存依然变动不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有所减少。

需求端，上周钢联高炉开工率继续下降，铁水产量降幅扩大，日均铁水减1.03万吨至238.29万吨，同期钢厂盈利率大幅下降7.79%至36.8%，因钢厂铁矿库存继续上升叠加进口矿日耗下降，钢厂进口矿库销比有所增长。随着钢厂盈利下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，近日钢厂铁水产量有见顶回落表现，但仍维持在相对偏高水平，预计钢厂对原料仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交继续增长，远期美元货成交也有所回升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双弱，整体供需格局依然偏宽松，叠加国内宏观情绪延续弱势，预计近日矿价继续震荡运行。





二、消息及数据

1.Mysteel统计中国47港进口铁矿石库存总量15568.20万吨，较上周一增加13万吨;45港库存库存总量14973.20万吨，较上周一增加34万吨。分区域来看，华东区域铁矿石到港量仍处年内偏高水平，铁矿石卸货入库量增加促使港库增幅位居首位，其次东北和沿江两区域港库亦有小幅回升;而华北和华南两地区辐射港口库存同步下滑，其中华北地区压港环比有所增加。



2.根据Mysteel卫星数据显示，2024年7月8日-7月14日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1253.4万吨，环比上升14万吨，库存绝对量略低于今年以来的平均值。



3.Mysteel统计6月全国332家铁矿山企业铁精粉产量为2247.9万吨，环比降129万吨，降幅5.4%；1-6月累计产量13536.6万吨，累计同比增346.8吨，增幅2.6%。



4.7月16日，力拓发布二季度产销报告：产量方面：二季度皮尔巴拉业务铁矿石产量为7950万吨，环比增加2%，同比减少2%。发运量方面：二季度皮尔巴拉业务铁矿石发运量为8030万吨，环比增加3%，同比增加2%。此外，二季度加拿大铁矿石公司（IOC）的球团精粉总产量220万吨，环比减少16%，同比增加6% （力拓所属股权部分）。2024年力拓皮尔巴拉铁矿石发运量目标（100%）维持3.23-3.38亿吨不变。



5.7月16日铁矿石远期市场整体交投氛围尚可。平台上有两笔成交，纽曼粉以61.7%计价104成交，PB粉以61%计价106.15成交。矿山私下招标方面有IOC6以及卡拉拉精粉的招标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，报价持稳或小幅下调，询盘积极性相对较为一般，集中在主流中品资源上如PB粉块拼船资源及金布巴粉等资源。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格下跌3-8元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，骄傲谈库存极低，对双焦价格有一定支撑。后市依赖宏观政策，关注下周开会情况，建议观望。





二、消息与数据

1. 据CCA Analytics消息，2024年7月10日，俄罗斯国家杜马通过了一项法案，即增加煤炭的矿产开采税。根据规定，超额价格部分矿产开采税将征收10%的附加费。其中，动力煤起征价为120美元/吨，炼焦煤起征价为167美元/吨，无烟煤起征价为135美元/吨。计算煤炭矿产开采税的公式将包括远东、西北和南部港口的价格。



2.汾渭信息冶金部7月16日重点关注：由于近期原料煤价格暂稳，焦企入炉煤成本波动范围较小，多数焦企维持微利状态，生产积极性尚可，供应端焦炭产量稳中有增。需求方面，考虑传统消费淡季下成材持续累库，钢材价格低位震荡，低利润甚至亏损状态下钢厂生产积极性一般，铁水连续三周回落，刚需小幅下降。另外，经过前期积极拉运本周部分钢厂焦炭库存也有明显回升，催货现象有所减少。整体来看，焦炭供需偏紧局面稍有改善，短期市场或继续震荡运行。焦煤方面，会议期间安全检查趋严，主产地煤矿停限产现象增加，山西和陕西地区部分煤矿15-18日停产4天，短期内供应有所减量。需求端，近期钢材价格震荡偏弱，钢厂利润收缩，原料价格上涨压力较大，市场参与者多观望为主，煤矿整体出货一般，价格窄幅震荡。进口蒙煤方面，随着蒙古国庆那达慕节日结束，今日中蒙口岸恢复正常通关。下游压价采购为主，口岸蒙煤市场成交一般，价格稳中有降，目前蒙5原煤1300-1330元/吨，蒙3精煤1480-1500元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所减少，仅富宝电炉钢厂减产放缓微增0.1%，整体钢材产量继续下降。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，东南亚钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存有所增加，上周钢联五大材厂库降社库降，总库存有所减少；找钢厂库降社库增，总库存也小幅下降；钢谷厂库社库均有增长，总库存有所上升。需求方面，钢联五大材表需有小幅回升，而钢谷及找钢数据显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，且6月CPI数据低于预期，而近日公布的6月宏观经济数据仍延续了4-5月的弱势，整体国内市场宏观情绪依然偏弱。海外方面，近期美国6月末季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，海外降息预期增强。进出口方面，昨日东南亚、印度钢价继续下降，国外其它地区钢价依然持稳，因国内钢价回落，目前国内外卷板价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，近期钢材市场供需双弱，库存表现分化，因6月经济数据不佳，国内宏观情绪偏弱，但钢材出口空间趋增，近日钢价走势延续震荡格局。







二、消息及数据

1.住房城乡建设部近日在吉林省长春市举办保障性住房建设、城中村改造工作专题培训班（第三期）。培训班深入阐释了规划建设保障性住房的重大意义，讲清了具体工作要求和需要注意把握的问题，强调有关城市要落实好中央补助、地方政府专项债券、土地、配套金融和税费优惠等支持政策，加快项目开工建设；各地要结合本地区房地产市场情况，综合考虑保障性住房实际需求、商品房市场库存水平等因素，坚持以需定购，做好收购已建成存量商品房用作保障性住房工作，积极争取保障性住房再贷款政策支持，推动条件成熟的项目尽快落地；要按照“绿色、低碳、智能、安全”的标准，在保障性住房中全面开展好房子建设，打造“好房子”样板，让人民群众的居住生活更加舒适美好。



2.Mysteel近期了解到，虽然近期海关调查对内贸需求有一定支撑，但整体需求对价格支撑仍然不足，为了维持钢厂资金运转，中国部分钢厂计划低价出口线材，目前对规格为6.5mm的线材报价515美元/吨CFR新加坡。听闻有成交，价格为512-515美元/吨CFR新加坡。但也有新加坡市场参与者表示，有部分中国钢厂不愿以如此低的价格出售，目前钢厂亏损承压运行。有北方某钢厂表示，虽然近期海关调查对内贸需求有一定支撑，但线材价格上涨动力仍然不足。海外线材市场活动同样低迷，价格难以回升。听闻有马来西亚钢厂对菲律宾报价521-522美元/吨，中国有报价530美元/吨CFR东南亚。听闻有3000吨小批量中国线材资源出口成交至非洲，价格为515美元/吨FOB。而东南亚市场暂未听闻成交。



3.工信部：2024年1―6月，我国造船完工量2502万载重吨，同比增长18.4%；1-6月，我国造船三大指标以载重吨计分别占全球总量的55.0%、74.7%和58.9%。



4.2024年上半年，全国铁路完成固定资产投资3373亿元，同比增长10.6%，创历史同期新高。



5.16日全国建材成交偏弱，市场交投氛围转淡，刚需部分采购，投机及期现采购一般，全天整体成交量较前一日明显回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 230
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】美6月零售高于预期，有色偏弱下行
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月17日 08:27 上海
图片
有色早评 | 2024年7月17日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0717



一、市场观点



有色上有点交易海外衰退的意思，降息预期更多是在贵金属上体现，美债则是交易特朗普上台后的财政扩张，曲线有点走陡。



我感觉海外衰退的故事现在有点难讲，光靠失业率4以上还不够，可能还得出现点什么事，我更倾向于是AI相关的逻辑被阶段性证伪，没有出点事情的话，我感觉还是高位震荡。



二、消息与数据



1、【巴西：7月截至第2周累计装出铜矿石和铜精矿5.67万吨】巴西商贸部出口数据显示，2024年7月截至第2周，共计10个工作日，巴西累计装出铜矿石和铜精矿5.67万吨，去年7月为6.67万吨；日均装运量为0.57万吨/日，较去年7月的0.32万吨/日增加78.5%。（新华财经）



2、【LME铜注销占比仍然偏低 注册仓单仍在增加】LME公布的数据显示，LME铜注销仓单最近变动不大，昨日微落至14800吨，注销占比下滑至7.04%。注册仓单重新出现增加，目前升至195525吨。在国内铜社会库存高位回落之际，LME铜库存却仍然延续增加姿态，上周一度大增逾一万吨，昨日再度增加逾4000吨，最新库存升至21万吨之上，创下了近三年高位。注册仓单同样呈现回升势头，注销占比较前期低位反弹，但反弹幅度有限，仍然处于偏低位置。（文华财经）



3、【力拓二季度铁矿石产量微增 铜产量跃升近20%】 7月16日消息：力拓集团表示，尽管需求放缓，但来自西澳大利亚的铁矿石第二季度出货量仍小幅上升，而该公司的铜产量跃升近五分之一。随着力拓在蒙古的铜矿产量增加，铜的产量有所上升；铜是能源转型必不可少的金属。就铜而言，蒙古奥尤陶勒盖(Oyu Tolgoi)地下铜矿第二季度的产量较上年同期增长23%。铜的总产量为17.1万吨，比上年增长18%。铝产量增长1%，至82.4万吨。力拓表示，它在阿根廷的Rincon锂项目正按计划开始生产，同时还在加拿大和塞尔维亚推进电池金属的开采。（智通财经）



图片









铝



铝 2024.7.17

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美6月零售销售高于市场预期，降息预期回落，美元指数走强。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-0.3至93.4万吨，小幅去库。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美零售数据高于市场预期，海外货币宽松预期有所回落，全球制造业扩张趋缓，海外衰退渐起，短期偏弱运行。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【一些日本买家同意第三季度支付每吨172美元的铝溢价】据外电7月16日消息，两位参与定价谈判的市场人士称，一些日本铝买家已同意向两家全球生产商支付7月至9月交货价格每吨较基准价格高出172美元的价格，较上一季度上涨16%-19%。这一价格高于4月至6月当季每吨溢价145美元至148美元的价格，以及生产商最初提出的每吨溢价175美元至190美元的报价。（文华财经编译）

2.【世纪铝业的牙买加Jamalco铝精炼厂恢复全面生产】外媒7月12日消息，世纪铝业公司（Century Aluminum）宣布，其铝土矿开采和氧化铝精炼合资企业Jamalco在从最近发生在牙买加的毁灭性飓风贝丽尔的影响中恢复过来后，已恢复全面生产。7月3日，飓风贝丽尔袭击了牙买加。世纪铝业表示，其合资企业的生产设施没有因飓风造成人员伤亡或重大损坏，但港口设施却未能幸免。部分氧化铝输送机受损，需要维修，预计在未来几周内完成。目前Jamalco已安排了替代港口，以确保在传送带修复之前继续向客户运送氧化铝。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.7.17

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美6月零售销售高于市场预期，降息预期回落，美元指数走强。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.3至17.3万吨，小幅去库。

    总体来看，美6月零售高于市场预期，海外货币宽松预期有所回落，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【IMF上调今年中国经济增长预期至5%】国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告中，IMF将今年中国经济增长预期上调至5%，相较上一次、也就是今年4月时的预测上调了0.4个百分点。报告指出，今年以来，中国国内消费的复苏推动了经济增长，外贸出口的积极态势也给经济增长带来更多活力。（财联社）



图片









镍



镍 2024.07.17

一、市场观点

       基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。镍产业负反馈有进一步扩大的可能。宏观层面,美国降息条件愈发充分，市场目前倾向与美联储9月开始第一次降息，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态，整体来看，市场较为担忧降息真正落地后有色面临实际需求难以好转的现实。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场需求偏冷清，现货市场偏紧格局有所缓解，随着后续产量的释放，预计现货供需会近一半宽松。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少525吨，降幅为1.87%，保税区库存持平，期货库存下降646吨，降幅为2.87%。国内显性库存共计下降1143吨，降幅2.03%。 LME库存增加618吨，库存上升0.64%。本周全球显性库存下降525吨，降幅为0.34%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.5美元/吨度至49.8美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.07元/镍点至971.97元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-162至12972美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【中伟股份上半年印尼镍产品整体产出超3.5万金属吨】中伟股份发布业绩预告，预计上半年净利润11.3亿元―12.3亿元，同比增长33.76%-45.6%；归母净利润8.3亿元至9.3亿元，同比增长8.04%―21.06%。公司四大材料体系产品出货量持续保持正向增长，报告期内，镍、钴、磷、钠四系产品销售量超14万吨，同比增长15%，公司主要产品市场占有率持续保持领先。报告期内，公司印尼镍产品整体产出超3.5万金属吨，其中第二季度环比增长39%，后续随着印尼镍冶炼项目产能放量，将推动公司效益进一步提升。（中伟股份）

2、【美国与印尼接洽建立多国关键矿产伙伴关系】美国高级官员周一表示，美国已与印尼接洽，希望印尼加入一项多国伙伴关系。美国负责经济增长、能源和环境事务的副国务卿费尔南德斯本周访问雅加达期间向印尼政府谈到了矿产安全伙伴关系，该伙伴关系是由14个国家和欧盟合作的。他在雅加达举行的新闻发布会上说，MSP的目标是加速可持续关键矿产供应链的发展，印尼是美国支持成为半导体中心的七个国家之一。印尼则要求和美国达成一项类似于美国与日本达成的关键矿产贸易协议。费尔南德斯表示，关于协议的讨论正在积极进展，但他拒绝给出何时达成协议的时间表。（MINING.COM）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.17

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。宏观层面，美联储降息条件逐渐充分，，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，市场转为现货价格跟随盘面下行，成交冷淡的局面。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.07元/镍点至971.97元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+24至-469元/吨。

二、消息与数据

1、【太钢电站锅炉用不锈钢管连续三年国内市占率第一】近日，太钢TP347H不锈钢管成功中标出口泰国火电机组用高温锅炉管，已签订三笔合同近200吨。这是太钢产品继美国生物质电厂批量应用后进入的又一个新的市场。目前，太钢电站锅炉用不锈钢管已连续三年国内市场占有率第一，其中高等级锅炉管市场占有率达50%以上，已成为太钢拳头产品和高盈利产品。（中国宝武）

2、【福建青拓特钢1780热轧部3号加热炉点火】福建青拓特钢有限公司1780热轧部3号加热炉项目，由北京京城凤凰工业炉总承包建设，近日顺利点火烘炉。这为青拓集团强链、延链的高质量发展征途再添强劲“引擎”。（青拓集团公众号）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 185
?
发消息
发消息

人划线

