【能化早评】美国寒潮来袭，带动油价上涨
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年12月31日 08:33 上海
图片
能化早评 | 2024年12月31日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在最新一期会议将220万桶/日增产计划推迟到明年4月，并将过程延长到18个月，从而降低明年的过剩预期。特朗普过渡班底组建，并开为各项政策预热，包括取消增产石油的限制，缓和地缘局势，但对伊朗政策存在不确定性。传哈马斯以色列人质协议谈判有望取得进展，以色列宣布袭击胡塞。欧美对俄罗斯实施新一轮制裁，旨在打击运输俄罗斯原油的”影子船队“，拜登或在最后几周加强制裁。



需求:美联储鹰派降息，美债利率走高，美元走强。美国寒潮来袭，利好柴油需求，从而带动油价上涨。国内会议和中央经济会议释放了强力的信号，等待政策落地。



库存端：截至2024年12月20日，API数据显示商业原油去库321万桶，汽油累库392万桶，馏分油去库247万桶。



观点：中长期特朗普上台和中国能源转型将导致原油下跌的逻辑不变，短期关注美债利率走高背景下，需求端是否有负反馈。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：新装置投产，供需仍偏宽松

供应端：PTA负荷回升到82.5%，PX开工84.9%，华东一套300万吨PTA新装置按计划投产，PX-PTA供应压力进一步增加。

需求端：聚酯开工小幅下降到90.1%，下游终端偏弱库存压力大利润转弱，今年放假或提前，暂未见到抢出口效应。

观点：PX-PTA供需宽松，PX-原油估值处于低位，但偏过剩的基本面并未扭转，或继续偏弱。



MEG：海外供应回升偏慢，EG继续震荡

供应端：国内开工回升到74.5%，煤制EG开工74.1%，整体开工处于同期高位。但到港较弱，预计12-1月份到港水平分别在55-62万吨。伊朗缺气传闻冲击使EG反弹，伊朗有179万吨乙二醇装置，但主要使用乙烷为原料而非天然气，实际冲击或有限。

需求端：聚酯开工小幅下降到90.1%，下游终端偏弱库存压力大利润转弱，今年放假或提前，暂未见到抢出口效应。

库存端：截至12月9日，华东主港累库3.6万吨至55.4万吨，低库存继续缓解。

观点：乙二醇国内供应持续走高，但海外供应始终未起来，港口低库存对价格仍有支撑。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1330元/吨，环比上一交易日-3元/吨。华北市场整体出货一般，部分厂家价格下调，市场成交较为灵活，中下游刚需采购为主。华东地区一条500吨产线放水，产量减少；而周末山东个别企业出货略有优惠，市场微幅下滑，江浙皖多以稳为主，下游接盘仅维持刚需，市场观望情绪浓。华中市场中下游刚需拿货为主，价格波动不大。华南市场周末有产线放水，产量上减少，价格方面暂时维稳，下游刚需采购。东北市场价格暂时维稳，个别企业货源紧俏，部分下游适当备货。今日西南区域大板浮法玻璃价格1370元/吨，月末贵州区域部分优惠适当出现，四川暂稳整理，关注新月价格变化。西北地区价格稳定为主，但随着下游订单减少，浮法玻璃企业出货量逐日减少。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，价格相对稳定，实单灵活。随着检修装置的恢复，纯碱供应增加态势，个别企业检修中。企业出货较好，库存下降趋势。下游需求维持，节前补库，订单兑现等。贸易商拿货意向偏谨慎，成交偏弱，下游积极性不高。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：本周玻璃厂产销较好，库存继续下降，后市仍有冬储需求，主产区库存较低，对价格有一定支撑，仍建议多玻璃空纯碱。后市关注冬储情况。

观点：多玻璃空纯碱。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：本周纯碱周度较大幅度下降，下游囤货，库存继续下降，但短期产量下降无法解决产能大过剩趋势，并且后市仍有产能投产，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至12.26日，国内85%，环比降0.6%，本周新增气头检修。海外开工高位下降至60%，伊朗继续新增停车，已达往年最低水平，1-2月进口预计降至100万以下，往年2月底至3月中伊朗重启。

需求端：截止12.26日，下游加权开工79%，上升。其中MTO开工升3%，主要宝丰新装置重启。传统下游开工降1.6至47.8%，主要是醋酸、MTBE开工均下降。

库存：截至12.25日，港口去库11.2至95.8万吨，主要是到港量降17至22.6万吨；工厂去库2.5至35.6万吨，待发订单上升。

观点：本周兴兴开始停车，渤化等保持降负荷，另再传委内瑞纳暂不重启消息。平衡表至少11月至2月去库。MTO检修不兑现至平衡前，市场偏多头，兑现两套以上才能重回震荡走势（煤端大跌，因供需紧未传导；而烯烃待投产压力兑现慢）；05MTO利润修复策略等负反馈出现后再考虑。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至12.26日，PP开工率小升至86.5%;PDH开工升3.3至64.8%，近期利润有所修复。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至12.25日，下游除注塑行业开工上升外，其他开工均偏弱。PP下游行业平均开工降0.23至53.9%。

库存：截止12.25日，本周去库6.5万吨至59万吨，去库较快。上游仍在去库趋势中，中游持稳；下游原料、成品库存均低。

预测：PP下一波集中投产从年底开始；供需双弱格局。节后至今近期检修超预期，需求转降，有压力但矛盾通过开工下降有缓解，震荡偏弱。关注宏观、甲醇对PP走势的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至12.26日PE开工率升至91.5%，开工持续回升，新投产11月天津南港、宝丰1期（装置低负荷），12月下裕龙，开始进入高投产期。进口窗口小幅打开。

需求端：截至12.25日下游制品平均开工率降0.2至42.5%。除包装膜外，农地膜、管材、中空等开工持续下降。

库存：截止12.30日，本周累5.5万吨至55万吨，整体库存处于偏低水平。中上游仍在去库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE开工回升，但新投产兑现慢；节后至今供应收缩持续去库，至现货偏紧；但新投产、检修回归中，叠加1月交割后临春节，1月多头接货可能性低，反弹试空（05上边界关注8200附近，远月趋势较确定，但要注意供应兑现时间，高基差远月下行效率较低）。进口伊朗主要为压力最大的HD，目前影响不大。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 71

?