【农产品早评】美棉签约平平，抛储价格开始下滑
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-08-04 08:30 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年8月4日

品种：油脂油料、棉花、白糖、豆粕、生猪、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪：供给端，从中长期来看9月即是今年理论出栏量的最高点，因为去年11月是利润最高点、母猪补栏最高峰；但由于今年以来的低利润，导致全行业低库存，使得大猪存栏不多，这主要表现为肥标价差高于往年同期。8月集团理论出栏量环比1-3%，增量不多。7月底以来，集团超卖、散户压栏，集团体重偏低，如果散户预期走坏，着急出栏的话，集团还有主动压栏增重的需求，因此总供给很难增加了，总量就是那么多。而需求端，终端需求尚可，经过半年的资产负债表的修复，终端需求端尚可。冻品库存也在不断去化，冻品压力也不再拖累鲜品需求。二育方面，今年二育虽然时间上有所提前，但量还不大，而且心态上总体还是比较谨慎的，现货低于16元仍然有二育需求，或者天气转凉之后，二育还会逐渐增多。如果8月底到9月底现货二次探底，那么二育将会全国性的普遍性蜂拥而上。所以总体中期的上涨趋势仍在，仍是逢低买的格局。



图片











豆  粕



豆粕：美国大豆主产区未来的降水预报有所改善、气温预报有所降低，美国的天气市场可能要结束了，本来即使天气有问题，那么8月15日之后的天气升水也打不动了，所以从时间上来说，留给天气的利多也不多了。但是广东中处理又爆出了海关商检造成的推迟开机的问题，之前检验检疫造成的开工延迟问题进一步发酵了，北方临港海关亦是如此，各地海关检验风起云涌，挺基差挺榨利之心，如司马昭之心。



图片







苹  果



苹果：本周冷库出库15万吨，单周出货速度略高于去年同期，略高于上周；本周山东地区整体成交良好，存储商出货积极性比较高，个别清库的货源降价出库，市场客商采购量比之前稍有增加，整体成交情况优于上周；陕西地区冷库余货已经不多，剩余货源多为客商存储货源，自己发市场为主，后期的交易已经很少；下周进入立秋节气，西瓜等夏季水果供应量或逐渐减少，市场对苹果等温性水果需求或有增加，近期关注早熟苹果价格以及市场走货情况。



图片











红  枣



红枣：4日夜间到5日白天，南疆盆地有5级左右偏东风，风口风力8级左右，南疆盆地的部分区域有35～40℃的高温天气；新疆产区受新产季减产预期影响，持货商惜售，多数交易以维持老客户为主；河北崔尔庄市场价格偏强运行，看货客商较多，实际成交一般；新郑市场体成交以质论价，价格行情稳硬维持；广州如意坊市场客商拿货积极性提高，对后期是否压货仍谨慎；目前阿克苏、阿拉尔产区部分地区及团场落果较为明显，减产预期较前期有所增强，今年定产时间有所推迟，立秋之前仍考虑逢低参与为主，关注产区天气以及市场走货情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔叶价差700元/吨； 白卡纸市场价格继续稳中上扬；生活用纸主流纸企有检修计划，西南地区部分纸企受大运会影响停机，华南地区部分主流纸企有公布8月涨价函；文化用纸游需求表现平平，原纸库存消耗速度不快，持续补单动力不足；加拿大港口罢工达成了新的协议，宏观氛围也有所转弱，关注宏观变化以及加拿大浆厂停减产情况。



图片









白  糖



巴西近期天气利于甘蔗收割，糖贸易商Czarnikow将其2023年巴西中南部糖产量预期上调50万吨，至3820万吨，提高了1.3%。目前来看国际市场受到巴西天气晴朗和制糖比突破新高的影响短期震荡偏空。国内方面，八月预报从巴西进口原糖75万吨，在此之后进口配额所剩无几，但目前仍没有明确的方向，短期维持震荡走势，后续应持续关注国储糖的销售情况以及糖浆、预拌粉的进口情况。



图片









棉  花



棉花

供应端：USDA7月对22/23年度产量上调36万吨至2568万吨，主要是印度产量上调至566万吨。 而对于2023/24年度于其产量上调2.6万吨至2543万吨，澳洲小幅下调，巴基斯坦上调。   截止7月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为86%；去年同期水平为88%，较去年同期落后约2个百分点；近五年同期平均水平在87%，较近五年同期平均水平落后1个百分点。 截止7月23号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为41%；去年同期水平为38%，较去年同期高3个百分点。环比上周降5个百分点。



需求端：7月usda对22/23年度消费量上调15万吨至 2589 万吨，对23/24年度全球棉花消费下调12万吨至2535万吨，同比转为下降，主要是中国下调了10万吨。7.21-7.27日一周美国2022/23年度陆地棉净签约-2245吨（含签约680吨，取消前期签约2925吨）。装运陆地棉44134吨，较前一周减少2%，较近四周平均减少13%。



8月3日储备棉销售资源10002.3755吨，实际成交10002.3755吨，成交率100%。平均成交价格17800元/吨，较前一日下降135元/吨，折3128价格18320元/吨，较前一日下降126元/吨。美棉签约平平，下游亏损较大，短期棉花缺乏上行驱动。



图片









油脂油料



供应端：

MPOB显示马来6月产量低于预期，环比降4.6%至144.78万吨，出口高于预期，环比增8.59%，为117.17万吨，受此影响库存仅上升至172.06万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。高频数据显示马来7月产量有恢复。

GAPKI数据显示印尼5月棕榈油库存继续大幅上升至467.3万吨，产量上升至508万吨。产地数据偏空。

美国目前气候偏干旱，需关注大豆种植情况，近期优良率有所改善。



需求端：

印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，但实际效果有限，消费增量需要打折扣。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，美国4月数据显示美国用于生产生柴的菜油为11吨，继续高于历年同期。

印度6月食用油库存为294万吨，小幅上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。

宏观：

美国ADP就业持续超预期，欧洲数据整体相对中性，目前需要消化惠普下调美国评级以及加息预期的上升。

政治局会议后不断吹风给市场注入信心，目前餐饮消费依然能够维持正常水平，国内宏观偏强。

策略：

考虑逢高做空油脂，油脂间价差需等待后续驱动。



图片








混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



