【能化早评】高成品油价格破坏需求，原油大幅下跌
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-01 08:34 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月1日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价109.03美元/桶，跌3.04%



供应端：OPEC+决定6、7月份加速增产，拜登下月将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7会议目前未能就对俄罗斯原油设定价格上限达成一致。



需求端：EIA表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧。中国改进防疫措施，或利好国内原油需求。



库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在。衰退预期加强利空国外需求，EIA数据显示表需已经开始走弱。原油供需仍然偏紧，衰退预期首先利空成品油，炼厂高利润高开工仍然对原油需求形成支撑，短期原油或继续震荡，先压缩炼油利润为主。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA负荷下滑至75.9%，持稳。

需求：聚酯产能利用率为84.73%，小幅下滑。涤纶长丝产销88%，涤纶短纤产销66%，聚酯切片产销57%。产销数据环比上升。

库存：PTA工厂库存3.94天，环比增加0.01天。聚酯工厂PTA原料库存7天，环比减少0.13天。聚酯工厂逢低补货。

预期：ta目前接近阶段性底部，预计可能在区间震荡，暂时可能还不会大幅下挫。因整体供应在缩减中，需求尽管疲弱，但仍有恢复的可能。



MEG日评：

供应：行业总开工47.73%，环比下跌0.84%。一体化开工51.69%，持稳。煤制开工率40.48%，环比下跌2.39%。

需求：聚酯产能利用率为84.73%，小幅下滑。涤纶长丝产销88%，涤纶短纤产销66%，聚酯切片产销57%。产销数据环比上升。

库存：华东主港库存122.97万吨，环比下跌0.73万吨，降幅0.59%。

预期：EG预计保持震荡，供应缩减下，需求仍弱，没有有效恢复。09合约预计可能在4400-4500元/吨内完成震荡过程。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。

需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。

库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-50元/吨。湖北荆门下跌50元/吨至2980元/吨。

供应：本周日均产量16.5万吨，环比缩减2900吨。产能利用率74.28%，换比上周缩减3.20%。

需求：农需采购减少。东北和江苏尚有一定需求，其余地区农需零星。工业需求：因多地雨水天气，胶板开工走低，对尿素需求减少。复合肥开始生产秋季肥。

库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。

预期：UR09可能会以2600元/吨作为阻力。需求相对较淡，而供应又处高峰，因此价格回落很是合适。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率85.18%，拉丝排产比例30.66%，纤维料排产比例7.18%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周四拉丝进口报价折合人民币9196元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。

需求端：塑编开工率48%较较上周下跌0.5%。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周持平。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下跌3%。CPP开工率53%较上周下跌1.12%。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.65%，同比往年同期下滑1.81%。

库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周三上升1万吨，同比往年同期上升8.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期疲软。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率82.36%，线性排产为37.85%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周四线性进口报价折合人民币9145元/吨较上一交易日下跌0.4%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。

库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周三上升1万吨，同比往年同期上升8.5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。周内电石法PVC均价7435元/吨，较上周下跌389元/吨，跌幅4.97%，与上周相比降幅收窄1.91个百分点。本周PVC市场延续下跌，跌幅略放缓。周初市场氛围依然平淡，参与者信心不足，价格下跌，周中随着期货出现震荡整理，现货市场氛围略改善，成交局部有所好转，但并未放量，周中现货价格也出现略企稳现象。影响本周市场走势的主要原因一方面需求仍然偏弱，供应端集中检修进入尾声，未来供需面预期仍较一般。另一方面宏观氛围有所改善，国内大宗商品走势略有企稳。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：7月产量预计趋势性增多。多雨情况缓解。

需求：轮胎订单薄弱，成品库存较高位。开工及产能释放表现乏力。

库存：6月中国天然橡胶去库，预计7月会继续小幅去库。

预期：供应预计会上升的背景下，需求尚未有效提振。三四季度而言，可能会受全乳胶产量不足影响，价格可能再起。但短期内囿于震荡。可能较难突出重围。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。本周纯碱厂家开工负荷下调，货源供应量减少。轻碱下游需求疲软，终端用户拿货积极性不高，华中、华东、华南地区部分厂家轻碱价格下调50元/吨，东北、西南、华北地区轻碱市场成交重心有所下移。本周期货盘面震荡上行，期现商报价上涨。近期浮法玻璃厂家亏损运行，光伏玻璃厂家盈利情况欠佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1777.11元/吨，较上周均价（1794.24元/吨）下降17.13元/吨，降幅0.95%。

国内浮法玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。周内区域行情存在一定差异，北方区域库存压力较大，华北、东北价格重心进一步下移。其他区域调整逐步区域谨慎，局部仍有走低，个别有挺价涨价，但以稳定市场为主。后市看，行业亏损下，价格进一步下调动力减少，预计市场或逐步企稳。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。

本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 8
