【黑色早评】铁矿发运大幅回升，钢材受反倾销影响
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月25日 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2025年2月25日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，随着天气影响解除，上周全球铁矿发运显著回升，澳巴发运均有明显增长，非主流变化不大。不过，受前期发运减量影响，同期国内铁矿到港量有小幅减少，且随着疏港回升，周一铁矿港口库存继续小幅下降。国内矿方面，近期矿山产能利用率有所回升，国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率继续小幅回落，日均铁水也小幅降0.48万吨至227.51万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至49.78%的水平。不过，同期钢厂铁矿库存有小幅增加，进口矿库销比略有回升，显示钢厂近期有所补库。尽管钢厂进口矿日耗继续下降，但在铁水尚未见顶，且钢厂库存依然偏低的情况下，预计钢厂仍有一定采购补库需求。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有小幅回升，目前PB粉落地亏损略有收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，随着发运大幅回升，尽管短期到港仍有下降，但3月中后期到货预期有增，不过需求端钢厂铁水仍有增量空间，铁矿市场预期供需双增，叠加昨日钢材成交有所回落，短期矿价走势偏弱震荡运行。





二、消息及数据

1.2025年02月17日-02月23日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，其中澳洲发往中国的量1582.1万吨，环比增加913.1万吨。巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。本期全球铁矿石发运总量3066.9万吨，环比增加1378.7万吨。



2.2025年02月17日-02月23日中国47港到港总量2275.1万吨，环比减少58.7万吨；中国45港到港总量2102.7万吨，环比减少128.1万吨；北方六港到港总量1221.8万吨，环比增加133.3万吨。



3.根据SMM的数据显示，上周国内矿山的产能利用率为55.8%.涨了1.3个百分点。铁精粉产量为74.5万吨，环比上涨1.7万吨。此外，矿山精粉库存减少0.5万吨至20万吨。上周铁精粉产量较前一周依旧呈现小幅上涨局面；前期因低温以及春假影响逐渐消退，个别矿选端铁精粉产量恢复正常，其中铁精粉增量主要集中于辽宁、山东区域。本周看，由于重要会议即将召开，据SMM调研，目前矿选端未接受到限制火工相关消息，但不排除会议召开期间，临近区域矿选端生产或将有所影响，预计整体铁精粉产量或将小幅下滑。



4.日前，宁波最大吨位的铁矿石散货码头――中宅矿石二期码头通过省验收将正式对外开放，口岸开放迎来“开门红”，为宁波打造大宗商品资源配置枢纽、打造亿吨级铁矿石港口再添动力。宁波舟山港是全国最大的铁矿石中转基地，也是长江经济带钢铁产业最重要的铁矿石中转保供基地。当前，宁波的铁矿石进口主要依托北仑矿石码头和中宅矿石一期码头。此次通过验收的中宅矿石二期码头于2018年开工，2022年6月完成竣工验收，2022年临时开放以来，二期码头已累计靠泊国际航行船舶380艘次，接卸铁矿石超3500万吨，成为宁波铁矿石进口的主阵地。



5.2月24日铁矿石远期市场整体活跃度一般，公开平台上仅有一笔巴混以62%计价108.1成交；矿山私下议标方面仅注意到有金布巴粉资源的招标，结标价格据悉为4月AM指数-5.18。二级市场上贸易商报盘积极性尚可，报价稳中偏强；买家询盘活跃度同样尚可，需求主要集中在PB粉、BHP折扣货物及部分块矿资源等。港口现货市场整体交投氛围一般，主流品种价格下跌5元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：焦煤库存持续下降，下游库存较低，补库需求有所释放，市场情绪有所好转，后市有两会预期，短期内建议观望，等待供需矛盾进一步演绎。焦炭开启第十轮提降，双焦再次走弱。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：24日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。国内终端市场需求依旧不足，多以小量低价成交为主，进口蒙煤市场出货压力仍在，口岸库存高位运行，叠加期货盘面下跌，部分期现企业低价出售蒙5#原煤，蒙煤价格承压下行，今日蒙古线上电子竞拍全部流拍。后期重点关注国内外宏观事件落地影响、下游企业冬储补库开启和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：24日港口焦炭现货市场偏弱运行。明日预计焦炭第十轮降价落地，内贸市场情绪较弱，市场资源询报盘价格偏弱运行；外贸需求表现较弱，整体报盘节奏稳中有降。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部2月24日重点关注，周末河北主流钢厂对焦炭开启第十轮提降，本轮降幅仍为50-55元/吨。上周开始在消费端恢复预期以及市场利好消息刺激下参与者情绪有所好转，期货出现升水，部分贸易商陆续入市买货，不过钢厂目前整体库存仍然偏高，采购意愿一般，整体影响焦企库存继续去化，叠加焦化负荷继续压减，焦企压力也有所缓解，但在各种关税影响下，市场情绪再次走差，短期焦炭供需结构仍偏宽松，本轮降价或能快速落地。焦煤方面，近日山西吕梁区域部分煤矿因检查有短暂性停产现象，但整体影响不大，产地供应仍显宽松。需求方面，随着近期下游部分企业适当增库，原料端交投氛围略有好转，产地煤价出现零星上涨，但终端铁水恢复缓慢，双焦刚需依然承压，周末钢厂开启焦炭第十轮提降，焦化厂利润再度压缩，原料需求受限下煤价短期仍将稳中偏弱运行为主。进口蒙煤方面，甘其毛都监管区最新库存增至460万吨以上，再创历史新高，口岸爆仓压力下周六通关减少至652车，且焦炭价格再度下跌，下游采购仍多谨慎，原料成交不佳，目前口岸蒙5长协原煤报价弱稳于890-900元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量有所回升，富宝电炉复产也进一步提速，废钢日耗上升136%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅回落，东南亚钢坯价格有所上涨，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存增幅放缓，主要是建材库存上升，板材库存有部分下降。上周机构数据均显示钢材厂库、社库有所上升，总库存延续增势但增幅放缓，且钢材表需有明显回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量79.83万吨，环比上升69.2%，基建水泥直供量环比上升333.33%；混凝土发运量为30.19万方，环比增加69.25%；样本建筑工地资金到位率为55.38%，周环比上升1.11个百分点，显示建筑下游需求有所恢复。随着川普关税政策暂缓，短期海外市场对商品影响有所减弱，而国内宏观氛围在民营经济座谈会后有所向好。进出口方面，昨日印度钢价略有下降，但南美洲钢价有所上涨，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，不过上周越南、韩国有意对中国钢材加征关税，利空钢材出口预期。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速放缓，但受上周越南、韩国等地反倾销事件影响，短期钢价走势小幅震荡偏弱。







二、消息及数据

1.生态环境部：将推动出台京津冀及周边地区“2+36”城市大气污染防治强化措施，启动《空气质量持续改善行动计划（2026―2035年）》编制工作，研究修订《环境空气质量标准》，为开启“十五五”大气污染防治新征程奠定坚实的基础。



2.欧盟估计，美国第一波钢铝关税将对欧盟高达280亿欧元的出口造成打击，该规模（包括衍生产品在内）将是特朗普上次针对欧盟金属行业时的四倍左右。



3.2025年2月21日，澳大利亚反倾销委员会发布第2025/003号公告称，进口自中国的盘条（Rod in Coil）的反倾销措施将于2026年4月22日到期。利益相关方应于2025年4月22日前提交日落复审调查申请，若在上述期限之前未收到申请，对中国涉案产品的反倾销措施将于到期后终止。



4.国家能源局、市场监管总局：深入推进公路沿线充电基础设施建设；推动大功率充电技术标准应用。



5.生态环境部大气环境司司长李天威：今后一段时期，加快移动源标准制修订。对标欧美先进法规，制定轻型车、重型车国七标准，制定非道路移动机械国五标准，实现排放控制技术与世界先进水平接轨。



6.24日全国建材成交偏弱，市场交投氛围不佳，刚需适当拿货，投机明显减少，全天整体成交量较上一工作日略有回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 139

?
【有色早评】comex金铜溢价回落，有色整体收跌
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年02月25日 08:32 上海
图片
有色早评 | 2025年2月25日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2025.2.25

一、市场观点

      美国关税带来的铜价上涨驱动减弱，comex对lme 铜溢价回落，短期宏观利好暂未加强，铜价回落。

      供需上来看，矿端的紧张状况延续，上周现货铜精矿TC负值扩大，冶炼处于状态，冶炼环境脆弱，另外刚果金暂停钴出口4个月，铜钴矿虽伴生，但生产不停，出口独立，暂未影响到铜的出口。需求端，国内需求尚未完全启动，现货贴水105元/吨（较上一交易日+10),国内铜库仍在累积，供需上的矛盾暂不突出。阶段铜价波动宏观情绪主导，两会前，铜的观点维持，关税冲击显著缓和，俄美促进俄乌战争走向和平出现曙光，国内的积极因素正在增多，存在更多支持政策期待，铜价预计维持震荡偏强表现，策略是仍可逢做多为主，交易一波政策预期。

二、消息与数据

1、【特朗普：将按时对加拿大和墨西哥征收关税】金十数据2月25日讯，被问及关税延期实施的最后期限即将到来，美国是否会对加拿大和墨西哥的商品征收关税，美国总统特朗普重申了自己的观点，即美国受到了邻国和盟友的“虐待”。他在白宫表示：“我们按时征收关税，而且似乎进展非常迅速”。

(来自金十数据)

2、【普京：俄美两国可以就削减50%军备达成一致 计划恢复对美出口铝制品】金十数据2月25日讯，当地时间24日，普金与美国总统特朗普并未就解决乌克兰冲突进行实质性的讨论。他还透露，俄美两国可以就削减50%军备达成一致。普京还说，俄美两国的公司已经开始讨论合作项目，俄罗斯计划恢复对美出口铝制品，出口量为200万吨，这将有利于稳定这一产品的价格。

(来自金十数据)

3、美国总统特朗普：（被问及有关增加对欧盟产品的关税）其实这不是增加，而是对等的。他们向我们征收多少关税，我们就回应多少。这适用于欧盟，但实际上这对所有人都是如此。

(来自金十数据)

4、国际市场钴供应过剩 刚果暂停钴出口四个月

金十数据2月24日讯，刚果民主共和国表示将暂停钴出口四个月，以控制国际市场上的供过于求。刚果的钴产量近年来急剧上升，约占全球供应量的四分之三，导致供不应求，价格暴跌。该国战略矿物市场监管管理局主席Patrick Luabeya在回答记者提问时说：“出口必须与世界需求保持一致。”Luabeya称，禁止出口的措施已于2月22日生效。一天前，总理和矿业部长签署了一项法令，允许监管机构在 “影响市场稳定的情况下”采取包括禁止出口在内的临时措施。据Fastmarkets数据，钴价格已跌至每磅10美元以下，除了2015年底的短暂下跌外，这一水平已有21年未被跌破。刚果还是全球第二大铜生产国。Luabeya说，虽然对钴运输的封锁“单方面且无一例外地”适用于所有生产商，但对生产没有任何限制，因此对铜的出口应该不会产生影响。“由于铜和钴是分开销售的，因此铜的出口可以继续。”



图片









铝



铝 2025.2.25

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统特朗普表示与中国达成贸易协议的可能性很大，关税的担忧显著缓解。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和。短期宏观利好暂未加强，comex对lme铜溢价回落，有色整体回落。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+3至121.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌回升，期价反弹。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，短期宏观利好暂未加强，comex对lme铜溢价回落，铝价承压，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌，期价反弹。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【普京：俄方计划恢复对美出口铝制品】当地时间2月24日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯并不反对保留乌克兰的国家性，但其领土不应该用于作为反对俄罗斯的敌对基地。普京还表示，欧洲国家应该参与与乌克兰问题相关的谈判进程。他与美国总统特朗普并未就解决乌克兰冲突进行实质性的讨论。他还透露，俄美两国可以就削减50%军备达成一致。普京还说，俄美两国的公司已经开始讨论合作项目，俄罗斯计划恢复对美出口铝制品，出口量为200万吨，这将有利于稳定这一产品的价格。（央视新闻）

2.【特朗普：对墨加两国加征关税计划将“如期推进”】 美国总统特朗普24日说，对墨西哥和加拿大加征关税的计划将“如期推进”。特朗普当天在白宫与到访的法国总统马克龙会谈后举行联合记者会。在被问及有关下个月即将到来的美对墨加两国加征关税截止日期时，特朗普表示，正按计划推进加征关税，而且看起来进展“非常快”。他还称美国受到许多贸易伙伴“非常恶劣的对待”，不只是加拿大和墨西哥，美国“被占了便宜”。相关加征关税措施将于3月4日生效。（新华社）




图片









锌



锌 2025.2.25

一、市场观点

    国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统特朗普表示与中国达成贸易协议的可能性很大，关税的担忧显著缓解。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和。短期宏观利好暂未加强，comex对lme铜溢价回落，有色整体回落。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比持平至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+1至12.4万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。

    总体来说，短期宏观利好暂未加强，comex对lme铜溢价回落，有色整体回落。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【ILZSG：2024年全球锌市转为供应短缺6.2万吨】据外电2月24日消息，国际铅锌研究小组(ILZSG)周一公布的数据显示，由于产量下降，2024年全球锌市场从上年过剩31万吨转为短缺6.2万吨。2024年，全球精炼锌需求保持在1,360万吨，因中国、欧洲和美国的使用量减少，抵消了巴西、印度和韩国消费量的增加。锌精矿供应有限，导致去年精炼锌产量下滑2.6%，因中国、日本和韩国产量减少。加拿大、中国、南非和秘鲁的锌矿产量减少2.8%。ILZSG补充表示，中国含锌的锌精矿进口量减少13.1%至200万吨，精炼锌净进口增长15.5%至42.9万吨。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2025.02.25

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价125460元/吨，涨幅0.34%。夜盘主力合约收盘价124520元/吨，涨幅-0.49%。金川镍升贴水+100至至1950元/吨，进口镍升贴水维持0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+1.55至-209.97美元/吨。

      供应端，印尼能源与矿产资源部再次表示要削减RKAB配额，但目前具体的措施与数量仍未确定，市场对此反应谨慎。菲律宾镍矿因雨季供应仍未恢复，镍矿供应仍偏紧张。加工端国内精炼镍开工维持高位，1月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。上周不锈钢市场有回暖迹象，但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，印尼削减RKAB配额的具体措施仍未落地，具体影响待确认。供应端，一二级镍产能持续释放，国内精炼镍过剩程度加重，出口量大幅提升。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。昨日镍价在印尼削减RKAB配额的消息扩散影响下，价格有所反弹，但由于之前镍矿商对减产响应不积极，以及配额削减的具体政策内容未确定，夜盘价格又大幅回落。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不削减已下发的RKAB配额，镍供需宽松格局维持，预计镍价仍将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【印尼政府削减镍矿配额以维持价格稳定和工业需求】印尼通过能源和矿产资源部 (ESDM) 迈出了重要一步，决定在2025年工作计划和预算 (RKAB) 中削减镍矿配额。能源与矿产资源部长Bahlil Lahadalia2月21日解释说，削减镍配额旨在维持供需，从而支持镍价稳定。这一举措得到了各方的响应，一些圈子认为这是避免价格波动损害各个工业部门的正确举措。这一决定也是对矿产资源管理进行全面评估的一部分，以确保国家经济和行业参与者的利益最大化。未来，政府希望这一政策能为印尼镍矿开采行业创造更加稳定和可持续的环境，同时保持印尼在全球镍市场的竞争力。（我的钢铁网）

2、【菲律宾雨季影响出货，镍矿港口库存续降】据Mysteel调研统计，上周中国14港港口镍矿库存减少42.80万湿吨至940.38万湿吨，降幅4.35%。以镍矿产地分，菲律宾镍矿925.78万湿吨，其他国家14.6万湿吨；以镍矿品位分，低镍高铁矿420.08万湿吨，中高品位镍矿520.3万湿吨。菲律宾尚处雨季，矿山出货能力仍未恢复，Benguet矿山招标未有成交落地，进口供应亦在年内低点，港口库存处于持续去库状态。（文华财经）

3、【印尼推出主权财富基金 目标管理9000亿美元资产】印度尼西亚政府24日正式推出一只新的主权财富基金――Danantara，计划管理逾9000亿美元资产，被誉为“印尼版淡马锡”。印尼总统普拉博沃与两位前总统苏西洛和佐科当天共同出席Danantara的启动仪式，彰显了该基金的重要性与国家层面的高度关注。普拉博沃表示，Danantara初始资本为200亿美元，预计最终管理规模将达到9000亿美元，跻身全球最大主权财富基金之列。在首轮投资中，Danantara将聚焦20多个关键项目，涵盖镍、铝土矿和铜加工、人工智能开发、石油炼制厂、可再生能源以及食品生产等领域。（中新网）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.02.25

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13275元/吨，涨幅0.23%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13260元/吨，涨幅-0.23%。无锡现货基差升水-50至-120元/吨；主力合约持仓+702至175847手；仓单+1051至90538手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+0.95至977.69元/镍点。印尼传出德龙镍铁厂大幅减产消息，当地矿价持续上涨，原料端镍铁价格持续走强，不锈钢成本支撑回升。

      供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升，不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，上周现货市场有回暖迹象，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。

      整体而言，由于镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，部分钢厂计划内检修并未改变市场供需过剩预期，整体供应水平预计维持高位。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端短期成交有回暖迹象，但整体下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖持续性存疑。当前不锈钢供给预期上升，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑近期持续走强，弱供需与强成本支撑下，不锈钢价格上下空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【柳钢中金2025年工业总产值目标是49.55亿元】近日，广西柳钢中金不锈钢有限公司总经理-杜国利在接受采访时表示：“我们将以“精益管理年”活动为抓手，加快产品结构的优化升级，持续推进不锈钢产品极限规格开发，继续扩大极薄规格冷轧板生产，400系新品种实现量产。2025年，我们的工业总产值目标是49.55亿元，力争实现50亿元。”（玉林广播电视台）

2、【周宁县力争2025全年不锈钢工业（加工）产值突破35亿元】目前，周宁县规上不锈钢深加工企业26家，2024年规上不锈钢深加工企业完成产值28.5亿元。“今年我们将持续聚焦做大做强不锈钢产业，服务好青山特材、针管小微园、不锈钢检测检验中心等重点项目，力争全年不锈钢工业（加工）产值突破35亿元。”周宁县工业和信息化局三级主任科员叶绍滨介绍道。（闽东日报）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.02.25

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价76720元/吨，涨幅-0.21%，加权指数收盘价76826元/吨，涨幅-0.15%；交易所仓单数量-49至44497吨；主力合约持仓量+1804至258484手；电池级碳酸锂现货报价-100至76000元/吨，工业级碳酸锂现货报价-200至74200元/吨；港口锂辉石远期现货报价-5至875美元/吨。

      供应端，国内周度碳酸锂产量创新高，供应压力延续。海外各国皆在推动锂资源开发利用，上周五俄罗斯声称计划2030年起停止进口锂和其他稀有金属，海内外锂资源产能扩张的进程延续，供应压力短期未见缓解趋势。

      需求端，2月锂电排产因假期环比下滑，同比翻倍，1月储能端系统招标量同比上升超100%，需求整体来看碳酸锂需求预计仍维持较高增速增长。

      综合来看，近期碳酸锂资源项目投产较多，海内外低成本锂资源产能迅速扩张，碳酸锂供应仍处于产能扩张，新项目成本较低，碳酸锂成本中枢下移动，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，过剩格局延续，且由于行业平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会逐步下移。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内锂电需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【普京表示俄罗斯应加快锂矿开采计划】外媒2月21日消息，俄罗斯总统弗拉基米尔・普京周五表示，俄罗斯应加快开采锂矿床的计划，以及包括稀土在内的其他关键矿物。俄罗斯拥有大量锂储量，美国地质调查局（USGS）估计2024年锂储量约为100万吨。但它一直依赖进口，直到因乌克兰冲突而受到西方制裁的干扰，促使莫斯科继续开发自己的矿藏。俄罗斯计划到2030年停止进口锂和其他稀有金属，估计其拥有350万吨氧化锂储量。在普京发表讲话后，俄罗斯自然资源部表示，俄罗斯于2023年在乌拉尔山脉的一个祖母绿矿床开采了27吨锂作为副产品。（上海金属网）

2、【人形机器人有望带动锂电池需求持续增长】近日，包括万联证券、国信证券等在内的多家机构相继发布研报称，2025年有望迎来人形机器人商业化量产元年，人形机器人已经成为未来最确定的发展方向之一。据中信证券预测，2025年，全球范围内人形机器人出货量将突破1万台；到2030年，人形机器人出货量将达到500万台左右，市场需求将升至约7500亿元。目前，人形机器人通常使用圆柱形锂电池，安装在躯干的中央。例如，杭州宇树科技有限公司的Unitree H1机器人，就搭载了15Ah的锂电池。随着人形机器人市场的快速扩容，对锂电池的需求将持续增长，也将推动产业链上市公司的快速发展。（证券日报）

3、【梅赛德斯-奔驰开启全固态电池路测 能量密度450瓦时/千克】记者获悉，搭载全固态电池的梅赛德斯-奔驰测试车，于本月正式启动道路测试。测试结果表明，搭载该电池的纯电EQS测试车续航里程增加25%，单次充电续航里程超1000公里。据悉，此次测试车搭载的固态电池电芯由Factorial Energy提供，电芯阳极采用锂金属，系统能量密度450瓦时/千克。（财联社）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 94

?