【清明节前风险提示】能化：假期关注地缘是否有转折
原创 能化组 混沌天成研究 2024-04-03 08:03 上海
图片
能化



/ 原油/



原油现在是地缘主导，在美国经济向好，全球制造业复苏背景下，明面上乌克兰对俄罗斯炼厂的袭击和以色列攻击伊朗领事馆的举动使地缘面临升级，使原油短期偏强势。但油价短期涨幅已经过高，美国阿拉伯联盟推进的巴以谈判和阿拉伯以色列关系正常化也在进行中，其中沙利文将在周四和沙特王子会谈，如果这方面有实质突破，就会对油价形成比较大利空。



/ 聚酯/



PTA和PX基本还是跟随原油，同时前期需求的悲观近期有所好转，美国或已经在主动补库周期中了，我们只需要耐心等待下游订单好转。风险主要来自原油端，若下跌PTA和PX会跟随。



EG目前大的检修都已经落地，但市场有点利好出尽的意思，走势还是偏弱。主要是缺少超预期的东西，而市场对远月供需又比较悲观。但我们觉得EG还是偏底部，看空意义不大，除非出现煤炭原料端的塌陷，这在经济逐步复苏背景下可能性较小。而只要有超预期的供应缩减，EG现在的库存和需求水平就能支持一波上行。



/ 甲醇/



当前逻辑：进口回升在即，国内开工高位，春检不及预期，需求负反馈中，整体趋势仍看弱；但港口绝对库存过低，要等待累库兑现才有进一步下行驱动。



清明节关注：能源异动；港口突发因素；装置异动。



/ 聚烯烃/



当前逻辑：PE供需指引不强，宏观和原油影响更大，维持横盘震荡区间。PP春检中，供应压力减弱，供需矛盾不明显，关注4月下春检减弱后的需求情况，预计基本面偏弱驱动会增强，但目前原油、宏观影响更大。



清明节关注：原油异动；国内外宏观；装置异动。



/ 纯碱玻璃/



玻璃：房地产新房销售仍较弱，房企资金面紧张，往年财务状况良好的万科也传出财务问题，房地产上游回款差，玻璃下游需求一般，但玻璃供给处于历史高位，供需错配，玻璃偏空，节日期间建议轻仓，控制风险。



纯碱：纯碱产量处于历史高位，刚需过剩，中长期偏空。目前部分纯碱厂家对市场影响较大，炒作故事不断，但难改过剩格局，市场静等现货下跌。纯碱故事比较多，建议轻仓过节，控制风险。





―

图片
清明安康

微信公众号 | 混沌天成研究



免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 124

混沌天成研究
?

人划线

