【黑色早评】铁水再度下降，黑色原料承压
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-03-29 08:23 上海
图片
黑色早评 | 2024年3月29日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回升，主要是澳洲发运增量明显，巴西和非主流发运均有回落。同期，国内进口矿到货延续增长，本周铁矿港口库存保持增势。国内矿方面，因矿山产能利用率恢复，近期国内铁精粉产量持续回升。

需求端，SMM调研显示本周钢厂检修持续下降，高炉开工率及铁水产量环比均有回升，但增幅不大。而钢联数据显示本周高炉开工率微降，铁水产量也再度回落，日均铁水降0.08万吨至221.31万吨。不过，钢厂盈利率进一步改善，环比增5.63%至28.57%。尽管铁水产量有减少，但钢厂进口矿日耗略有增加，且钢厂库存大幅下降，整体库销比有所回落，但仍高于去年同期水平。不过，随着近期钢厂利润回升，预计4月钢厂复产增多，但钢联调研显示4月钢厂铁水增量预期不大，日均铁水仅在226.4万吨，增幅较小。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均略有下降，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供增需弱，随着铁矿进入传统发运旺季，供应预期趋增，而钢厂复产不及预期，铁水持续维持低位，预计近期矿价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.本期Mvsteel调研247家钢广高炉开工率76.60%、环比上周下降0.3个百分点，共新增9座高炉检修，7座高炉复产，检修以河北、辽宁、福建钢厂为主，河北地区钢厂因设备问题进行临时性检修，另外两个地区因成材销售压力被迫检修;而河北、山西地区随着成材出货的好转，钢厂陆续复产。



2.3月28日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2506.77万吨，环比上期降60.02万吨。烧结粉总日耗103.69万吨，降0.12万吨。库存消费比24.18，降0.55。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1078.08万吨，降77.22万吨。烧结粉总日耗55.19万吨，增1.36万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比83.58%，增0.27个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2753元/吨，降51元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2833元/吨，降48元/吨。



3.近些年来，巨大的钢铁产能投资项目正涌入东南亚区域。据Mysteel统计，2023年到2026年，东南亚区域将有17个钢铁产能项目（包括新增及扩产项目），涉及钢铁产能8920万吨，涉及生铁产能4480万吨。具体来看，新增产能项目主要集中在马来西亚、印尼和越南，涉及钢铁产能分别为3170万吨、2650万吨和1500万吨, 合计占比84%。其中，有中资参与的项目达10个，未来将作为国内炼钢产能的主要承接地。据Mysteel统计，2023年已投产的区域有马来西亚、印度尼西亚和菲律宾，涉及钢铁产能合计620万吨。其中，东钢集团在马来西亚投产了第二座高炉，新增产能170万吨。印度尼西亚方面，投资者德信钢铁，其一期扩建项目竣工投产，粗钢产能规模增至700万吨。另外，剩余的14个项目中，预计2024年将有7个新增产能项目投产，涉及钢铁产能4150万吨，包括生铁产能1500万吨，主要集中在马来西亚和菲律宾。



4.乌克兰Zaporizhstal钢厂已完成3号高炉第一阶段检修工作：更换燃气截止阀。该高炉目前运行稳定，且预计将于四月开始第二阶段检修。据此前报道，Zaporizhstal钢厂的轧钢产量在两个月内比去年同期翻了一番，从19.6万吨增至39.53万吨；钢材产量增长2.25倍至47.11万吨；生铁产量增长75.7%至51.23万吨。2023年该钢厂轧钢产量同比增长57.2%，达到205.47万吨; 钢材同比增长65.4%至246.69万吨，生铁同比增长35.3%至271.89万吨。



5.3月28日铁矿石远期市场整体活跃度一般，成交多数集中在一级市场。平台上仅有一笔5月初装期的PB粉以5月指数+1.5成交。矿山私下议标方面，有1笔LONS块、3笔纽曼粉和4笔纽曼块的招标。二级市场上卖家报盘水平继续走弱，询盘活跃度较差。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌5-10元左右，成交品种主要是PB粉、卡粉和超特粉资源，并且多数成交来自钢厂按需补库。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在28.57%，钢厂利润有所修复，但复产进度缓慢，双焦需求较弱。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦化厂利润一般，焦煤采购意愿偏低，焦煤库存继续下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦支撑较强，建议观望，关注终端钢材需求。



二、消息与数据

1.3月27日，山西煤炭工业互联网平台上线发布会在太原成功举办。作为全国首家省级煤炭工业互联网平台，该平台上线后将有力推进全省煤炭产业转型升级，提升煤炭行业数字化、智能化发展水平，对全国煤炭行业具有示范性和带动性意义。



2.中钢协发布倡议书：共同维护钢铁行业平稳有序发展。倡议书指出，近期钢材市场波动明显，存在追涨杀跌现象，放大波动幅度，不利于钢材市场平稳运行。钢铁企业要理性看待市场波动，保持战略定力，反对低价倾销，抵制恶性竞争，共同营造公平、稳定的市场环境；提升风险防范意识，管控好销售渠道，严防低价抛售扰乱市场行为，避免市场踩踏，防止市场大起大落。



3.汾渭信息冶金部3月28日重点关注：焦炭市场提降七轮，降幅为100-110元/吨，预计今日将全面落地。钢材库存去化不及预期，价格再度下滑，且下游钢厂炉料库存位于中性水平，供应端随着投机需求以及刚需加量采购，库存去化明显，焦炭基本面有所改善，不过钢材市场未能有效改善，短期压制原料难有起色，后期关注成材的库存去化力度以及原料煤的表现。焦煤方面，产地部分事故煤矿还未恢复正常开工，供应端整体变动不大。需求端，随着钢材及盘面价格再度回落，双焦市场情绪随即转弱，下游企业对原料维持按需拉运，中间环节则暂停采买，原料交易情绪不佳，昨日线上竞拍降价成交及流拍现象已然增多，煤矿坑口报价则因前期降价成交后库存压力有所缓解，暂时多未调整。考虑到焦价下跌后，焦化将再次陷入亏损，煤价后期支撑不足，或将跟随下行。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持高位震荡，昨日通关1074车，下游多考虑后市风险暂缓采购，口岸交投氛围一般，蒙5长协原煤价格弱稳于1300-1320元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周钢联五大材及找钢网钢材产量均有所增加，富宝电炉钢厂增产2.9%，整体钢材供应有所回升。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，钢坯出口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，总库存持续去化，钢材表需环比进一步回升。但板材库存大多处于高位且本周去库不及预期，昨日钢联热卷、冷轧表需均有回落，显示制造业需求乏力。不过，据百年建筑调研，本周全国水泥出库量349.8万吨，混凝土发运量120.12万方，二者环比进一步回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，整体建材需求呈季节性回升态势。此前，1-2月宏观经济数据显示，除地产表现依然较差，工业增加值、固定资产投资、基建、出口等数据均表现良好。海外钢价方面，昨日欧美热卷价格均有所上涨，东南亚、土耳其热卷价格小幅回落，其它国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口仍有一定空间。

综合而言，近期钢材市场供应回升，建材需求环比改善，但板材供需压力增大，昨日中钢协发文倡议钢企降低生产强度，稳定行业发展，预计短期钢价偏弱震荡。





二、消息及数据

1.3月28日，中钢协发布《认清形势 保持定力 共同维护钢铁行业平稳有序发展》倡议书，近期市场下行的主要动因源于需求不足，房地产市场持续下行，基础设施建设强度放缓，导致下游需求启动缓慢。钢铁企业要主动作为，遵循“以满足用户需求为目的、以供需平衡为原则”的自律生产方式，降低生产强度。



2.本周，受期货市场影响，亚洲热卷价格持续下跌。Q235/Q235B报价在一周内下降了近15美元/吨，市场普遍反映需求不佳，主要因担忧市场有进一步下跌的空间。同样，Q195（3mm）价格也在一周内下降了15美元/吨左右，至510美元/吨CFR越南，实际成交预计会更低。SAE1006（3mm）近一周下降10美元/吨左右，至545美元/吨CFR。从市场上来看，下游仍有足够的热卷库存。因此，他们愿意花一些时间等待热卷价格进一步下跌，目前仍是小批量购买。同样的，印度热卷价格也呈现下降的态势，IS2062 （2.5-10mm）热卷价格（不包含18%的增值税）价格在623.77美元/吨EXW孟买，当前仍受到大选影响，预计4月初需求将有一定恢复。



3.上期所：自2024年4月1日交易（即3月29日晚夜盘）起：螺纹钢期货RB2410合约交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一。



4.中钢协：1-2月主要用钢行业运行呈现分化态势，建筑业受房地产行业拖累继续下行，制造业总体增长。其中，房地产主要指标继续下降，降幅均有所扩大，竣工面积由增转降；基础设施建设投资保持增长。



5.2024年1-2月，全国造船完工量826万载重吨，同比增长95.4%；新接订单量1520万载重吨，同比增长64.4%。截至2月底，手持订单量14919万载重吨，同比增长31.3%。



6.28日全国建材成交有所改善，市场以低价成交为主，刚需、投机均有拿货，全天整体成交量较前一日继续回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 409

混沌天成研究
?
发消息

人划线

【有色早评】CSPT再度倡议减产，铜震荡偏强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-03-29 08:23 上海
图片
有色早评 | 2024年3月29日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0329



一、市场观点

铜价有一个长期需求增长供应短缺的远景故事，但很多资金担忧短期风险，无论是国内的地产还是海外的高利率，导致没有建够仓位，继而在敏感的价位稍有驱动即产生了大量回补仓位的行为，引发了铜价的上涨，这是我们认为铜能在这波降息交易中抢跑的这么猛烈的原因。



在降息之前大幅启动再通胀交易逻辑上存在瑕疵的，毕竟加剧了二次通胀的结果是降息的推迟，那跟再通胀交易的初心又违背了，叠加微观不是那么支持，所以行情走势不够流畅也是情理之中，最近就属于明显的突破后的调整过程。



但降息这个方向只要没发生风险事件，往上做是没问题的，国内旺季即将来临，只要旺季去库别太拉跨，当下的宏观环境仍然较为利好铜。



二、消息与数据

1、【自由港警告：铜出口禁令将导致印尼损失20亿美元收入】据外电3月28日消息，铜矿商印尼自由港公司（Freeport Indonesia）一位官员周四表示，该公司已警告印尼政府，6月起实施的铜精矿出口禁令可能导致雅加达损失20亿美元的收入。该公司呼吁放宽禁令，因为其Gresik冶炼厂到6月前将无法满负荷运转。公司首席执行官Tony Wenas重申，Gresik冶炼厂的建设将于5月完工，并于次月开始运营，2024年晚些时候达到满负荷运行。Wenas此前曾表示，如果政府不推迟这一禁令，印尼自由港今年将不得不削减矿石产量40%。（文华财经编译）



2、【江西铜业2023年铜产量209.73万吨，预计2024年铜产量为232万吨】3月27日晚间，江西铜业发布2023年年度报告。2023年阴极铜产量为209.73万吨，同比增加14.02%；黄金产量为112.64吨，同比增加26.85%；白银产量为1351.54吨，同比增加9.64%。公司确定公司2024年度生产经营计划为：生产铜精矿含铜20万吨、阴极铜232万吨、黄金128吨、白银1286吨、硫酸597万吨、铜加工材197万吨。（江西铜业）



3、【CSPT决定不为第二季度的铜精矿加工费TC/RC设定指导价，建议减产幅度5-10%】据路透社报道，两位知情人士周四表示，中国铜原料联合谈判小组（CSPT）决定不为2024年第二季度铜精矿加工费用(TC/RCs)设定指导价。不发布今年第二季度指导价格的决定是在供应短缺和现货市场TC费用大幅下降之后做出的。此外，CSPT小组再次倡议联合减产，建议减产幅度5-10%。(金十数据)



图片









铝



铝 2024.3.29

一、市场观点

    国内财政政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI数据超过预期，经济韧性强，点阵图未改，海外降息预期回落暂告段落。

    供给端，云南电解铝因枯水期水电供应不足减产112.5万吨，据SMM调研，云南电解铝厂开始逐步复产，涉及产能50万吨，约占总供给的1%。内蒙古包头某铝厂发生动力闪爆，导致全厂短暂停电减产，涉及产能约80万吨。

    需求端，下游开工率节后环比上行。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2.8至158.9万吨，节后周度表需环比-5.7至85.3万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求。

    原料端，氧化铝现货价格阴跌。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，铝土矿总库存环比回升，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，海外降息预期回落告一段落。国内下游需求回归，周度表需处于同期中枢位，总库存继续去库，光伏新增装机同比大增80%支撑用铝需求，沪铝价格偏强震荡为主。

二、消息面

1.【中国铝业：2023年生产铝土矿3042万吨】中国铝业年报显示，2023年公司全年生产铝土矿3042万吨、冶金级氧化铝1667万吨、原铝（含合金）679万吨，全年商品煤产量1305万吨，同比提高21.51%，为历史最高。在经营计划方面，中国铝业表示，2024年，全球经济增长乏力预计仍将延续，地缘政治风险进一步扩大，大宗商品价格走势存在较大不确定性，国内也仍然面临有效需求不足、预期偏弱等问题。目前，公司处在高质量发展攻坚突破阶段，面对风险和挑战，公司将强化底线思维，增强忧患意识，把坚持高质量发展作为新时代的硬道理，深化改革创新，加快强基转型，不断增强核心功能，提高核心竞争力。（中国铝业）

2.【云铝股份2023年氧化铝产量为140万吨，预计2024年产量为140万吨】云铝股份发布年报显示，经过多年的经营发展，公司已经形成年产氧化铝140万吨、绿色铝305万吨、阳极炭素80万吨、石墨化阴极2万吨、绿色铝合金157万吨的绿色铝一体化产业规模。2023年公司生产氧化铝142.83万吨，生产炭素制品78.35万吨，生产原铝239.95万吨，生产铝合金及铝加工产品123.25万吨。2024年公司主要生产经营目标为：氧化铝产量约140万吨，电解铝产量约270万吨，铝合金及加工产品产量约126万吨，炭素制品产量约80万吨。（云铝股份）




图片









锌



锌 2024.3.29

一、市场观点

    国内财政政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI数据超过预期，经济韧性强，点阵图未改，海外降息预期回落暂告段落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润转负，冶炼厂开工率环比下行。Budel锌冶炼厂1月下半月起停产，涉及产能约16万吨，占全球总供给约1.2%。艾芬豪矿业复产建设进度超预期，预计将于2024年第二季度投产，年产锌25万吨，占供给总量的2%。Tara最快于今年二季度复产，目标锌精矿产量预计下滑至18万吨。俄罗斯Ozernoye锌矿至少要到三季度才能开始生产精矿，伦丁矿业Neves Corvo铜锌矿因生产事故已暂停运营，年产能约10万吨，Adriatic正式启动Vares银锌铅矿项目，设计产能9万吨，秘鲁锌矿商Volcan因许可证问题暂停三座矿山，合计年产能约20万吨，停产30天最大减少产量约2万吨，嘉能可因天气暂停澳洲McArthur River锌矿的生产，锌精矿产能约28万吨，锌矿供给偏紧延续。韩国Seokpo锌冶炼厂减产五分之一，涉及产能8万吨。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。下游镀锌开工环比下行，库存-0.7至18.7万吨，库存开始去库。海外交仓行为虽然告一段落，LME锌库存仍然高累，海外需求弱势。

    总体来看，国产矿TC环比持平，冶炼厂仍亏损。下游需求回归，库存开始去库，库存压力缓解，锌价震荡运行。

二、消息面

1.【日本2月锌出口同比增19.3%】据外电3月28日消息，日本财务省周四公布的数据显示，日本2月结关后锌出口为14,977,658千克，较上年同期增加19.3%；今年前两个月总计出口24,814,166千克，同比增加7.9%。（文华财经编译）



图片









镍



镍 2023.03.29

一、市场观点

      随着印尼RKAB审批进度加快，印尼镍元素释放担忧放缓，过剩的现实又摆在了面前，全球镍显性库存持续增加，现货表现弱势， 镍价震荡偏弱，随着镍价的回落，镍的估值并不高，预计镍价震荡偏弱运行，预计运行区间125000-145000之间，后续关注有色需求端整体复苏的情况及印尼新总统关于矿业的相关政策变动。

       基本供需表现方面：

       供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。1-2月我国镍矿砂及镍精矿进口量共计224.9万吨，同比下降22.48%。国内精炼镍供应依然显著过剩，1-2月开工率高达93.18%，产量同比增加46.22%，3月产量预计同比提升56.36%，国内精炼镍产能释放并未放缓。

      需求端，不锈钢3月排产312.0万吨，环比上升21.4%，同比上升11.5%，对镍的直接需求环比改善。硫酸镍方面，4月中上旬前驱体企业备货接近尾声，成交价格较为平稳。三月即将结束，不锈钢的需求迟迟未见起色，四月的排产预计不会乐观，动力电池厂商延续原料按需采购的策略，不太会出现大规模补库的行为，后续镍需求端整体走弱的可能性较大。

      库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少163吨至34925吨，降幅0.84%，LME库存77076吨，较上一日-378吨，整体库存降幅有限。当下全球镍库存处于相对较高水平，对镍价形成较大压力。

      价格方面，上周印尼1.2%品味镍矿内贸价格+1.5美元/湿吨至23.30美元/湿吨，1.,6%品味镍矿内贸价格+2.5美元/湿吨至39.80美元/湿吨，前期RKAB审批延误，加上镍产品利润有所修复，印尼镍矿价格有所回升，后续在供应恢复，且下游利润收缩的情况下，预计矿端仍会承压。镍铁价格稳定在934.1元/镍点，据传华南某厂四月底镍铁订单价格已经下降至920元/镍点。当下镍铁供应充足，下游不锈钢需求不见好转，价格继续回落。港口MHP的价格高位震荡，昨日-167美元/镍吨至13218.5美元/镍吨，硫酸镍原料供需偏紧的格局有所缓解，镍产业链中相对高估值的MHP价格开始有所回落。

二、消息与数据

1、【格林美签署重要增资协议，近30亿元加速建设新工厂】格林美3月25日公告，格林美香港、新展国际、DARROW、ECOPRO、香江国际、科力特、格林特与格林美（印尼）共同签署《关于建设印尼红土镍矿冶炼生产新能源用镍原料（镍中间品）（2.0万吨镍/年）项目的增资协议》。根据协议，各方同意在印尼Morowali县IMIP园区内，共同投资建设红土镍矿湿法冶炼年产2.0万金属吨新能源用镍原料（镍中间品）冶炼厂。其中，格林美（印尼）是该项目的实施主体，项目建设投资不超过4亿美元（约合人民币28亿元），设计年产2万吨金属镍产能，预计可以实现超产达到年产2.3万吨金属镍的产能。（格林美）

2、【青山集团旗下瑞浦兰钧宣布印尼建电池厂】近日，青山集团旗下的锂离子电池制造商瑞浦兰钧宣布了其在海外市场的最新扩张计划。据外媒报道，该公司计划在印度尼西亚建设其首家海外电池工厂，预计最快将于明年投产。据悉，该海外工厂将与青山集团的韦达湾工厂毗邻而建，这种地理位置上的优势将有助于实现资源共享和协同效应，进一步降低生产成本并提高生产效率。瑞浦兰钧美国总经理 Jason Hong 在接受采访时表示，尽管许多电池制造商纷纷在欧洲和北美建立新厂并扩大产能，但这些工厂预计要到 2026 年左右或之后才能投产。瑞浦兰钧希望通过在印尼的提前布局，抢占市场先机，为未来的全球竞争打下坚实基础。（海外钢铁）

3、【Benchmark将于周四推出“绿色”镍价格】据外电3月27日消息，咨询公司Benchmark Mineral Intelligence将于周四推出“绿色”镍价格，此前一些生产商呼吁金属交易所根据碳排放等可持续发展措施启动新合约。两种镍的价格将基于生产商的交易，这些生产商符合Benchmark关于79项环境、社会和治理(ESG)指标的可持续发展措施。Benchmark将每两周评估一次用于电动汽车电池的金属镍和高冰镍的价格。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.03.29

一、市场观点

    当下不锈钢需求疲软，供应过多，库存较高，仓单数量高企。虽然当下不锈钢成本端原料价格稳定，且生产已经严重亏损，但市场对未来的需求非常悲观，盘面与现货价格共振下行。部分现货成交价格已经跌至13000元/吨，近期价格明显下跌后成交略有回暖。但在当下不锈钢明显供大于求的情况下，预计不锈钢价格偏弱震荡。后续关注亏损状态下不锈钢厂是否会有减产动作以及下游需求的能否回暖。

    基本供需方面：

    供应端，国内不锈钢3月排产明显上升，2024年2月国内43家不锈钢厂粗钢产量254.67万吨，月环比减少19.41万吨，月环比减少7.08%，同比减少9.28%。3月 排产319.35万吨，月环比增加25.4%，同比增加14.15%。印尼产量持续释放，2月印尼粗钢产量44.9万吨，月环比减少0.1%，同比增加70.6%；3月排产44.3万吨，月环比减少1.4%。

    原料端，印尼RKAB审批明显加速，目前审批通过的配额达1.5262亿湿吨，预计月底能够完成余下审批。1-2月我国镍铁进口总量为162.6万吨，同比增长15.86%，镍铁进口量并未因印尼供给端扰动明显减少。目前镍铁现货供应充裕，下游需求差，价格延续回调趋势，昨日高镍生铁指数维持934.1元/镍点，近期整体下跌幅度较明显，据传，华南某厂4月底订单价格下跌至920元/镍点。

    现货方面，市场成交依旧较差，价格明显下跌后，成交略有好转，库存有所去化，本周不锈钢现货社会库存环比下降1.92%，其中300系冷轧去库3.91%，300系整体下降1.92%。不锈钢亏损幅度进一步扩大。昨日全国304不锈钢冷轧卷平均利润-26元/吨至-572元/吨，当前不锈钢生产亏损程度加重。不锈钢需求短期难见起色，供应端压力逐渐累积，后续钢厂减产的必要性提升。

二、消息与数据

1、2024年3月28日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存117.87万吨，周环比下降1.92%。其中冷轧不锈钢库存总量70.06万吨，周环比下降3.88%，热轧不锈钢库存总量47.81万吨，周环比上升1.10%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存呈现小幅降量，其中以300系、400系资源消化为主。本周市场到货正常，受原料价格下探影响，周内现货价格弱稳运行，下游商家按需采购，市场资源稳步消化，因此本期全国不锈钢社会库存小幅降库。

2、梧州市2024年一季度重大项目集中开竣工活动暨新达高端金属板材加工项目开工仪式在长洲不锈钢制品产业园区举行。本次开工的新达高端金属板材加工项目总投资30亿元，预计建成投产后实现年产200万吨冷轧不锈钢，年产值230亿元，是梧州市不锈钢产业加快向高端化、智能化、绿色化发展的标杆项目。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 275

混沌天成研究
?
发消息

人划线

