【能化早评】贸易战加剧，原油重回跌势
图片
能化早评 | 2025年4月9日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，并加速了5月增产到41.1万桶。美俄继续接触谈判，俄罗斯表示将协助特朗普与伊朗达成协议。特朗普可能于5月访问中东。



需求：美国仍未与任何国家达成协议，中美之间的关税升级正式生效，美债美股大跌进一步加剧金融风险。能改变当前局面的只有贸易谈判取得进展。



库存端：截至2025年4月4日，API数据显示商业原油去库106万桶，汽油累库21万桶，馏分油去库184万桶。



观点：原油中长期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，在OPEC+增产背景下，贸易战问题愈演愈烈，油价下跌趋势还看不到头。



图片










PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止4.8日，PX开工持稳至73.3%，3月底至5月集中检修；PTA2月中开启春检，开工下降至76.7%，新增一套装置计划检修。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止4.8，聚酯开工持稳至89.35%，4月传短纤、长丝有降负10%挺价，目前兑现不多。终端织造开工下降至66.76%，订单开工再次转降；关税（对东南亚，对小额免税）基本封锁中国所有出口路径。

观点：PX预计开始去库，Q2去库格局不变；PTA检修小幅增多，有加工费修复逻辑，但定价核心还看PX；受原油和终端需求崩塌影响，短期PX、PTA看空，风险暂未释放完毕，仅可考虑与原油对冲。待关税稍清晰、原油企稳后，再考虑单边。



MEG：

供应端：卓创数据，截止4.8日，开工继续下降至58.45%，4月检修计划大幅增加。Q2海外预计也将进入检修期，传中东发货已大幅下降，进口有下降预期。

需求端：卓创数据截止4.8，聚酯开工持稳至89.35%，4月传短纤、长丝有降负10%挺价，目前兑现不多。终端织造开工下降至66.76%，订单开工再次转降；关税（对东南亚，对小额免税）基本封锁中国所有出口路径。

库存端：截至4月7日，卓创数据华东主港库存升至67.7万吨，库存略偏低。

观点：乙二醇正在兑现供应下降，Q2去库格局明确，因MEG进口美国占表需也有3.4%，低库存下维持低多观点；目前受能源下跌及衰退预期影响，等待原油企稳，关注需求实际弱化情况，近月关注4150附近支撑。



图片










橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日胶水报价56泰铢/kg，环比-11.5泰铢/kg；胶杯报价49.3泰铢/kg，环比-9.7泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价1750美元/吨，环比-30美元/吨；泰混STR20MIX报价14500元/吨，环比-300元/吨。

供给端，泰国整体气候监控下来同比良好，东北部预计在4月中下旬试割，国内云南地区上量流畅，关注后续云南胶块报价走势。

需求端，关税冲击利空总需求，胎企成本压力大增。据隆众讯，上周期，因整体订单不足，部分企业已适度降低排产，目前多数企业排产稳定，个别全钢胎企业在“清明”假期期间存短期检修计划，目前已重启，产量逐步恢复中，月初整体出货表现一般，企业整体库存去库缓慢。

消息面上，下午出现国储收储10万吨全乳的消息，不过暂未看到文件，整体利多RU。

宏观层面，超预期对等关税对全球总需求造成较大利空，我们认为当前衰退交易还未演绎完毕，从特朗普口径以及中欧加较为强硬的态度来看，短期缓和的可能性低于关税持续发酵的可能性。后续释放流动性风险以及出现缓和，需看到明确谈判的消息。

总的来说，目前天胶市场供强需弱明确，宏观氛围极度偏空，短期存在胶价继续下破的风险。结构上，深色胶维持弱势，浅色胶由于收储消息提振，短期可能出现反弹。后续重点关注关税政策是否有所缓和，以及收储消息真伪。



二.消息与数据

1.机构消息：市场交投氛围清淡，橡胶价格中枢持续下移。海外原料价格跟随国内外现货价格走跌，成本支撑弱化，市场恐慌情绪较浓，现货市场交投谨慎，多低价买盘。预计胶价明日仍有继续下跌风险，需关注近期收储消息。（隆众资讯）

2.机构消息：企业开工基本稳定，出货缓慢。据了解，轮胎企业开工表现基本平稳，检修企业多已恢复至常规水平，目前企业整体出货表现一般，部分企业库存延续提升状态，前期缺货企业，缺货现象逐步缓解，企业销售压力不减。（隆众资讯）

3.机构消息：2025年泰国橡胶产量料增1.2%至484万吨。QinRex据泰国最新预估数据显示，2025年泰国橡胶产量料增加1.2%至484万吨，2024年初步数据为479万吨。另外，全年收割面积料微降0.2%至2243万莱，2024年为2247万莱。亩产由213公斤/莱增加至216公斤/莱，提升1.4%。（QinRex）

4.宏观新闻：据Politico报道，美国总统特朗普周一晚间表示，欧盟将不得不承诺购买3500亿美元的美国能源，才能从全面关税中获得喘息的机会，他驳回了布鲁塞尔提出的对汽车和工业产品征收“零对零”关税的提议。（金十数据）



图片










纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1269元/吨，环比上一交易日持平。沙河市场小板价格多有所上调，市场成交一般，下游按需采购。华东市场整体交投一般，企业多稳价为主，加工厂入市仍谨慎，操作维持刚需。华中市场近日出货情况良好，今日小部分企业价格提涨1元/重箱。华南市场价格相对稳定，企业出货与假期相比有所好转，但仍以刚需为主。东北市场个别企业价格微幅提涨，外发小板为主，当地需求有限下采购仍维持刚需。贵州个别品牌价格下移，云贵其它暂且稳定，但出货相较节前已放缓。今日西北市场成交较前几日有所放缓，中下游仍以刚需拿货为主。

纯碱：今日，国内纯碱市场低位震荡，现货市场价格灵活，成交不温不火。纯碱装置窄幅波动，个别装置调整，供应延续高位。下游需求不温不火，按需为主，期货下跌，期现商成交增加。市场情绪偏弱，低价补库为主。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。

当前矛盾：美国对等关税超预期，可能会对全球贸易商格局产生重大影响，宏观情绪不稳，建议谨慎操作。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：纯碱供需过剩，后市仍有大产能投产，加剧过剩格局。在纯碱产能明显过剩和库存高位，并且没有产能去化的情况，每次市场炒作上涨都是很好的最空机会，等待下次机会，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片








甲醇



甲醇：

供应端：截至4.3日，甲醇整体装置开工负荷86.2%，环比升2.2%，春检因利润高不及预期。海外开工升至74%；伊朗多套装置多数已重启，预计4月装船量大幅增加。

需求端：截止4.3日，下游加权开工79.1%，升0.5%。其中MTO开工持稳至87.3%，一体化装置检修中，目前渤化、盛虹4月有检修预期。传统下游开工升0.7至56.5%，醋酸、甲醛、MTBE等均小幅上升。

库存：截止4.2日，港口库存降15.77万至61.6万吨；工厂去库1.6至31.6万吨，待发订单小幅下降。

观点：当前伊朗装置已重启，但预计4月下旬进口才能回升，才会由去库转累库。目前处于利空等待期，MTO检修利空05，但尚未兑现，而进口兑现在09上确定性更高，建议反弹空09。假期前后主要受能源、宏观间接影响，供需层面尚有支撑，且聚烯烃也有支撑，05不过分看空，09合约仍维持反弹空。



图片










PP



PP日评：

供应端：截至4.3日，PP开工率小升至84.2%，同比偏低水平。海内外价格仍持稳，出口关闭。

需求端：截至4.3日，清明节前多数行业订单开工放缓，行业平均开工持稳至50.4%，略高于去年同期。

库存：截止4.7日，周末累库9.5万吨至85万吨，正常水平。中上游去库较顺利；下游原料、成品库存小升。

预测：PP集中投产也已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局偏震荡；中国进口美国丙烷体量大，且PDH装置占比较高，预计有成本或供应下降支撑。目前震荡区间仍维持7100-7400。



图片








PE



LLDPE日评

供应端：截至4.3日PE开工率小降至88%，开工回至正常水平。宝丰3期、埃克森、山西新时代已投产，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至4.3日下游制品平均开工率升持稳至40.9%，较去年同期仍略偏低。管材、农膜、包装膜等开工互有涨跌变化不大。

库存：截止4.7日，周末累库9.5万吨至85万吨，正常水平。中上游去库较顺利；下游原料、成品库存小升。

预测：埃克森、宝丰3期、山西新时代已投产，Q2放量压力大，中线维持看空观点。目前受原油、关税及宏观影响，跌破7500支撑，短期风险释放未结束。中国进口美国PE占18%，约总供应的6.5%，中期供应有限收缩与制品出口下降博弈，仍偏空。
