【能化早评】EIA报告大幅去库，加息落地促原油反弹
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-28 08:26 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年7月28日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃





图片




原油



Brent原油结算价106.6美元/桶，涨2.22%



供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日，目前已经提升至100万桶。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量恢复20万桶/日至1210万桶/日。北溪1号在恢复通气后，装置再度出问题，输送量从40%下降至20%。尼日利亚管道因盗窃受到18万桶/日影响，北海原油实货市场供应持续紧张。



需求端：EIA表需延续反弹。美联储加息75基点落地，下次议息会议要到九月，给了市场喘息之机。欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。



库存端：截至7月22日，API原油库存减少403万桶。截至7月22日，EIA原油库存减少452万桶，汽油减少330万桶，精炼油增加78万桶，去库幅度大超预期。



观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求由于全球高温和天然气替代能源需求短期有支撑，但高油价和经济衰退前景对需求的负面影响也很明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。



图片











PTA/MEG



PTA日评

ta开工率降至70.58%。

聚酯负荷降至80.27%。涤纶长丝产销31.9%，下降180%；涤纶短纤产销50.45%，环比下降86%；聚酯切片产销25%，环比下降81%。总体需求疲软。

截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。

原油在底部出现反弹。但目前的主要核心是需求可能会受到较大打击。这个因素可能会在未来几个月行情中得到表现。逢高空乃是主要策略，TA01等待5700元/吨以上的做空机会。





MEG日评：

开工率45.84%，下滑0.99%；一体化开工率大降2.05%至44.34%；煤化工开工率上涨0.81%至48.38%。

聚酯负荷降至80.27%。涤纶长丝产销31.9%，下降180%；涤纶短纤产销50.45%，环比下降86%；聚酯切片产销25%，环比下降81%。总体需求疲软。

截至7月25日，主港库存总量116.29万吨，增长0.56万吨。

eg的开工在缩小，尤其是一体化开工，降幅较大。需求相对恒定。故eg01关注4500-4600元/吨区间内的空头机会。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工68.2%，环比上周下降0.81%，同比往年同期下降1.6%。西北开工率78.3%较上周下降0.46%，同比往年同期上升2.1%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。

需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。

库存：西北库存量22.9万吨，较上周下降2.6%，同比往年同期上升10.4%，处于历史中等水平。港口库存96.25万吨，较上周上升0.5%，同比往年同期上升42.9%，处于历史中等水平。

预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货价格继续大幅下挫。跌幅在10-70元/吨之间。目前现货价格在2380-2625元/吨之间。

装置检修继续增加，日产降至低位。中原大化减负，天源昨日停车

农需进入尾声。工需不足，复合肥生产推进缓慢。板材行业清淡。出口端近期没有放松的信号。

隆众消息：截至7月27日，企业库存总量为49.49万吨，减少2.02万吨，降幅3.92%。

供应虽然在减，但由于多是季节性检修带来的，后期仍要恢复。目前需求端没有太大的信号。目前可能主要会由成本支撑下的行情震荡。01暂时可能不会偏离2000元/吨太远。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率81.93%，拉丝排产比例29.51%，纤维料排产比例7.63%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三拉丝进口报价折合人民币8138元/吨较上一交易日下跌0.6%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开。

需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。

库存：石化聚烯烃库存63.5万吨，较周二下降4万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史中等水平。

预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。当前下游处于传统淡季，整体需求疲软。成本端油价坚挺，给予价格支撑。本周预测09合约价格将维持底部震荡。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率82.22%，线性排产为35.48%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三线性进口报价折合人民币8301元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日上涨1.9%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。

库存：石化聚烯烃库存63.5万吨，较周二下降4万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史中等水平。

预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口量受压制。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。本周预测09合约价格将维持底部震荡。



图片











PVC



1、市场情况

周三国内PVC市场交投偏淡，市场参与者观望意向较强，期货今日区间震荡为主，各地主流市场价格重心小幅上移，企业报盘部分小幅上调。

华东地区电石法PVC市场价格小幅上涨，期货整体偏强震荡，市场气氛一般，一口价和点价报盘并存，部分一口价虽然调涨，但高价成交不佳，下游暂无明显追涨积极性，今日整体交投不温不火。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6550-6630元/吨。



2、市场日评

近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。



图片











橡胶



橡胶日评：

泰国原料涨跌不一。胶水涨0.2泰铢/公斤至53.2泰铢/公斤，杯胶跌0.2泰铢/公斤至47.7泰铢/公斤。国内原料价格也出现分歧：海南制浓乳胶水下跌100元/吨，云南制浓乳胶水上涨250元/吨，制全乳胶水上涨200元/吨。7月预估进口天然橡胶45万吨。

轮胎开工有走低预期。山东菏泽疫情原因要求停限产。疫情问题尚未得到圆满解决，对需求的扰动影响犹存。

截至7月24日，青岛总库存37万吨，缩减0.12万吨，环比降0.32%。青岛天胶入库率为7.39%，出库率为7.67%。

橡胶的供应相对充足，需求目前受整体宏观影响，仍未足够展开。故低位震荡可能是主趋势，行情启动目前看当在8月中下旬。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：周三国内纯碱市场延续弱势，交投气氛不畅。近期纯碱厂家整体开工负荷不高，但新单跟进情况欠佳，多数厂家库存持续小幅增加。目前下游玻璃厂家库存原料相对充足，下游用户坚持刚需采购，对纯碱压价情绪明显。

玻璃：周三国内浮法玻璃市场交投平稳，部分价格松动。华北价格基本走稳，出货一般，沙河个别厂大板市场价格略有松动；华南广东企业稳价操作，交投淡稳。福建、广西成交偏弱，厂家报价暂无调整；华东今日安徽个别厂价格下调2元/重量箱，其余厂成交灵活度高，市场交投变动不大，近期个别产线存改产计划；华中区域成交情况稍有差异，整体库存小幅增加；西南成交价格灵活，今日暂报稳。



2、市场日评

纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。

玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 73
