【工业品早评】复产补库预期再起，双焦强势修复贴水
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-29 08:34 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月29日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示建材产量回升，而热卷产量有所减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，近期长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区电炉厂开始有复产。此外，近日高炉利润也有明显回升，早期检修的钢厂开始陆续有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，独联体和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间趋增。

需求端，本周机构数据均显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢联及钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。最新召开的政治局会议首次将保交楼写入会议内容，显示了政策对房地产市场稳定的重视。同时，会议强调了疫情防控的重要性，并要求财政政策在扩大内需上加力，货币政策要用好信贷和基建投资基金。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，且国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。

综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，钢材产量趋于回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也持续回升，同时考虑到成本端的进一步抬升，叠加7月美联储加息靴子落地，国内政治局会议要求稳地产促内需，短期钢价走势可能延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，财政货币政策要有效弥补社会需求不足。用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额。货币政策要保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基础设施建设投资基金。要提高产业链供应链稳定性和国际竞争力，畅通交通物流，优化国内产业链布局，支持中西部地区改善基础设施和营商环境。



2.Mysteel：7月28日唐山126座高炉中有63座检修（含长期停产），检修高炉容积合计53180m³；周影响产量约109.75万吨，周度产能利用率为65.94%，周环比下降2.9%，月环比下降8.36%，年同比上升0.76%。



3.据Mysteel不完全统计，截至2022年7月，国内有8家钢厂发布钢铁产能置换方案。其中，涉及新建炼钢产能758万吨，新建炼铁产能575.775万吨；涉及淘汰炼钢产能789万吨，淘汰炼铁产能745.72万吨。



4.自俄乌冲突爆发，土耳其板材价格一路攀升，在4月初达到顶点，随后持续下行，热轧板卷出口价从4月7日的1300美元/吨 FOB下跌至7月28日的680美元/吨 FOB，跌幅达48%，降至2020年12月以来的最低点。由于土耳其传统买家欧洲正值假期，市场需求放缓，土耳其废钢进口价格也在宰牲节后无力回落，当地热轧板卷价格进一步下跌。根据Mysteel数据，土耳其1&2混合重废（80:20）价格经过持续三个月的下跌后在六月底迎来反弹，在七月中旬到达峰值后回落，目前价格在373美元/吨，较七月中旬下降52美元/吨。此外，来自俄罗斯的低价资源也给当地钢材价格带来了压力。据了解，目前有不止一家俄罗斯钢厂向土耳其提供低至610-620美元/吨 CFR土耳其的报价。



5.7月28日，交通运输部召开7月份例行新闻发布会。会上新闻发言人舒驰介绍，上半年，全国完成交通固定资产投资超过1.6万亿元（16758亿元），同比增长6.7%。其中，公路完成投资12704亿元，同比增长9.7%；水路完成投资739亿元，同比增长4.7%。



6.28日全国建材成交放量，市场情绪良好，交投活跃，部分商家限量销售，投机略好于刚需，全天成交量较前一日有明显上升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，近期国内港口到货资源继续下降，叠加疏港仍处低位，铁矿港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑，本周已降至213.6万吨，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材端即期利润有所回升，本周钢厂盈利率也有小幅增加，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能将转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求，受此预期影响，近期铁矿市场投机需求趋增，贸易商库存也上升较多。昨日铁矿港口现货成交有明显增长，远期美元货成交也有小幅增加，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，预计铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，在复产预期与钢厂极低库存带来的投机补库驱动下，短期矿价走势依然震荡偏强。





二、消息及数据

1.28日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2776.48万吨，环比上周降75.29万吨，烧结粉总日耗97.78万吨，周环比降2.15万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1324.85万吨，周环比降24.77万吨，烧结粉总日耗48.93万吨，周环比降0.2万吨，库存消费比27.08，周环比降0.39，烧结矿中平均使用进口矿配比84.10%，环比上周持平，钢厂不含税平均铁水成本3009元/吨，周环比降45元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本3168元/吨，周环比降64元/吨。



2.力拓集团称已与几内亚政府和赢联盟西芒杜组建一家合资企业，来开发包括铁路和港口在内的基础设施；这一突破应该有助于开启世界上最大的未开发铁矿石矿藏。西芒杜项目需要建设一条从几内亚共和国南部向西南延伸的600多公里的铁路基础设施走廊，以及几内亚沿海福雷卡里亚省（Forécariah）的港口基础设施。组建合资公司这一里程碑，为推进基础设施股权协议、确保必要的融资奠定了基础。



3.7月28日，澳大利亚矿业公司FMG发布2022年第二季度（2022澳大利亚财年Q4）运营报告：产量方面：二季度FMG铁矿石产量达4680万吨，环比增加6%，同比减少8%。2022澳大利亚财年铁矿石总产量为1.887亿吨，同比2021年增加2%。发运量方面：二季度FMG铁矿石发运量达4950万吨，环比增加6%，同比持平。2022澳大利亚财年铁矿石总发运量为1.890亿吨，同比2021年增加4%。2023澳大利亚财年发运目标提升至1.87-1.92亿吨。



4.7月28日，加拿大矿业公司冠军铁（Champion Iron）发布2022年第二季度财务及运营报告：产量方面：2022年二季度，公司高品位铁精粉产量为228.26万吨（湿吨），环比增长22%，同比增长18%，平均铁品位为66.1%。销量方面：2022年二季度，铁精粉销量为201.39万吨（干吨），环比增长6%，同比增长2%。财务方面：该季度C1成本为58美元/干吨（74加元/干吨），环比增长23%，同比增长23%。



5.7月28日铁矿石远期市场活跃度较好，平台上61%PB粉118成交及纽曼块在9月指数基础上以0.11块溢成交，价格相对较高。二级上7月下旬PB粉9月指数-2.5的成交，与一级相差较大。部分人士提及虽然此笔成交多因装期交单期的问题限制了溢价，但主要还是因为市场基本面没有变化，钢厂刚需依旧弱。港口市场活跃度也转好，主要受到盘面影响投机需求回归，但是同样钢厂采购依旧较为谨慎。



图片









双焦



2022.7.29



一、市场点评

焦煤

      供给端，煤矿端库存继续大幅累积至历史同期高位。蒙古疫情依旧严重，甘其毛都口岸蒙煤通关量在500车左右徘徊。目前甘其毛都通关量水平已达口岸运输效率瓶颈，后期通关增速的加快需待无人驾驶技术逐步建成。

     需求端，昨日Mysteel数据显示，铁水日产大幅回落，而焦煤总库存去化幅度也在加大。由于近两周焦煤总库存主要累积在煤矿端，且总库存数据对煤矿端库存纳入不完全，因此数据端去化幅度或比现实要大。从近两周煤矿不断降价，部分煤种降价幅度接近1000元/吨来看，煤矿库存压力已较高。昨日代表性煤矿及山西大矿重启竞拍，流拍率高达75.6%，焦炭降价后，市场普遍有继续压低煤价意愿。由于本周钢厂即期利润有所恢复，市场开始走复产补库逻辑，由于焦煤下游库存可用天数已降至警戒水平，市场对下游补库带来的价格弹性期待较高。

     总体看，焦煤基差大幅收窄至接近平水，现阶段主要矛盾在于钢厂即期利润恢复、成材产量下滑幅度过大，对库存去化有利，而终端需求暂未有明显改善，受政策预期支撑。后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行。



焦炭

      供给端，本周焦炭日产继续下滑至历史低位，而焦企库存和焦炭总库存仍在累积，显示焦企减产力度不及下游铁水下滑力度。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。

      需求端，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿。钢厂签定的长协焦炭属于前一个月月度均价结算，因此焦炭7月降价，将使钢厂8月采购成本明显下降，这对于现金流相对健康的大钢厂来说，是复产、结束检修的推动因素，关注后期钢厂利润恢复持续性。昨日政治局会议召开，会议强调稳定房地产，保交楼首次写入政治局会议文件，后期地方政府或有更多强制性措施出台，竣工、施工端或有所发力；昨日银保监会也提及要把稳定宏观经济大盘放在更加突出的位置，对市场信心有所提振。

      总体看，昨日焦炭第五轮降价预计今日全面落地，盘面升水现货两轮，已提前反映现货两轮提涨，盘面升水后，暂未引发港口大量投机需求，贸易商相对较为谨慎。预计短期盘面价格震荡运行，关注钢材价格后期是否能支撑焦炭现货的两轮提涨，即原料上涨后，钢厂利润是否会再次受到压缩。



二、消息与数据：

1、Mysteel煤焦：28日河北市场钢厂对焦炭采购价下调，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，调整后具体情况如下：



一级湿熄焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤7），报2460元/吨；



一级干熄焦（A≤12.5，S≤0.7，CSR≥65，MT≤0），报2835元/吨；



中硫湿熄焦（A≤13，S≤1，CSR≥60，MT≤7），报2260元/吨；



以上均为到厂承兑含税价，2022年7月28日0时起执行。（Mysteel）

2、中共中央政治局7月28日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《关于十九届中央第九轮巡视情况的综合报告》。中共中央总书记习近平主持会议。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.29

       美联储7月加息落地，8月无议息会议，市场预期美联储9月加息预期为50基点，较6、7月加息幅度回落25基点，美联储的紧缩压力暂时缓解，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，内外铜库存继续下滑，铜价延续走强。

       供需方面，5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。诺镍2022H1铜产量20.39万吨，同比增长18%，2022Q2季度环比增长23%，当前产量看，完成2022年36.5-38.5万吨产量目标是大概率事件。从诺镍的产量数据来看，俄乌对诺镍金属产出几无影响。

       现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-0.6至6.56万吨，库存同期低位继续下滑，现货升水回落90至325元/吨附近，仍处于较高水平。

      7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，当前供给压力有限，库存下滑，地产方面，中共中央政治局会议明确表示，要稳定房地产市场，市场情绪回暖，预计价格反弹仍能维持，关注沪铜指数60000一带的压力。利空主要关注欧洲的衰退风险。

二、宏观及行业信息

1、【拜登：当美联储采取行动降低通胀时 经济放缓并不奇怪】美国总统拜登表示，当美联储采取行动降低通货膨胀时，经济正在放缓并不奇怪。美国走在正确的道路上，就业市场非常强劲，消费支出持续增长。（财联社）

2、【美财政部长：降低通货膨胀率是政府的首要任务】美国财政部长珍妮特·耶伦当地时间7月28日召开新闻发布会，她在讲话中表示美国国内生产总值（GDP）连续两次下降的数据并不能证明美国经济已经陷入衰退。耶伦称，真正的衰退是“经济的大范围疲软”，“这不是我们现在看到的”。耶伦说，降低通货膨胀率是政府的首要任务。她表示，消费者价格涨幅“可能在未来几天回落”。美国商务部28日公布的首次预估数据显示，今年第二季度美国国内生产总值（GDP）按年率计算下滑0.9%，这是美国经济连续两个季度萎缩。（央视）

3、美联储9月加息50个基点的概率为74%；据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为74%，加息75个基点的概率为26%；到11月份累计加息50个基点的概率为25.2%，累计加息75个基点的概率为57.6%，累计加息100个基点的概率为17.1%

4、【路透调查：预计2022年铜市场供应短缺30000吨】据路透调查：预计2022年铜市场供应短缺30000吨，2023年将供应过剩306000吨。预计2022年铝市场供应短缺205000吨，2023年将供应过剩150000吨。预计2022年锌市场供应短缺103500吨，2023年将供应过剩54000吨。预计2022年镍市场供应过剩23000吨，2023年将供应过剩50500吨。（金十数据）

5、【第一量子：二季度铜总产量为192，668吨 环比一季度增长6％】First Quantum2022年第二季度铜总产量为192，668吨，较2022年第一季度增长6％。产量的环比增长完全归因于Cobre Panama实现了创纪录的季度产量，该公司在开采量、吞吐量和产量方面取得了季度记录。2022年铜总产量指引维持在79万至85.5万吨不变，预计Sentinel和Kansanshi的全年产量将接近指引区间的下限。（First Quantum）

6、【Grupo Mexico二季度铜产量同比减少12.2%】矿业公司墨西哥集团（Grupo Mexico）报告显示，2022年第二季度净利润为6.11亿美元，同比下降40.5%，主要因为销售额下降而成本上升。第二季度的铜产量为236840吨，同比减12.2%，表明我们大多数业务的产量都较低；锌产量为15141吨，同比减11.5%，原因是Charcas和San Martín产量较低；钼产量为6323吨，同比降9.4%。秘鲁的社区抗议活动导致公司Cuajone矿在今年3月份停产一个多月，同时仍在建设中的比例Los Chancas采矿项目也受到抗议活动的影响，可能会影响其未来的产量预测。（SHMET）

7、【俄罗斯Nornickel上半年镍和钯产量同比增长】俄罗斯金属生产商诺里尔斯克镍业公司(Nornickel)周四表示，由于2021年遭受洪灾的两座矿山恢复生产，该公司上半年镍和钯产量同比增长。Nornickel是全球最大的钯和精炼镍生产商，该公司维持2022年产量预测不变，尽管西方因乌克兰问题对莫斯科实施制裁带来了困难。1-6月，Nornickel的镍产量同比增加26%，至99,951吨，而铜产量增加18%，至203,930吨。铂族金属产量也有所上升，钯金产量增长8%，至140万盎司，铂金产量增长1%，至32.1万盎司。（Nornickel）

8、【中共中央政治局会议：要稳定房地产市场】要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。（新华社）



图片











铝



铝 2022.7.29



一、市场点评



     宏观方面，美国第二季度实际GDP年化季率初值 -0.9%，进入技术性衰退。数据出台后，美元有所下跌。

     供给端，海外方面，俄罗斯将对欧输气作为政治手段，输气量的不稳定以及欧洲的炎热天气使欧洲能源危机不断加深。德国副总理称德国正经历“最严重的能源危机”。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注。国内方面，目前山东、四川因电力、低成本等原因，7月共减产11.5万吨，云南水电较充足，复产进度超预期，且目前暂未有铝厂因低利润停止投、复产，整体全球产能仍呈净新增状态。

     需求端，昨日政治局会议召开，会议强调稳定房地产，保交楼首次写入政治局会议文件，后期地方政府或有更多强制性措施出台，竣工、施工端或有所发力；昨日银保监会也提及要把稳定宏观经济大盘放在更加突出的位置，对市场信心有所提振。而当前实际需求依旧疲弱，政策传导至实际需求的力度仍需观察。昨日数据显示，电解铝去库0.3万吨，去库幅度小于历史同期，铝棒库存升至历史同期高位。海外传统用铝需求呈明显下滑趋势，欧美海外铝现货升水均回落。欧洲天然气短缺既对铝企生产造成威胁，又对工业生产带来的用铝需求造成影响。

     总体看，铝价短期受宏观情绪及欧洲能源状况因素影响较大。美联储良好的预期管理使市场并未对大幅度的加息感到恐慌，且开始打降息预期；而另一方面，美国已进入技术性衰退，后期海外经济需求的下滑仍需关注。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【7月28日中国氧化铝港口库存较上周增加0.5万吨】7月28日中国氧化铝港口库存合计27.3万吨，较上周增加0.5万吨。其中连云港0.6万吨、青岛港8万吨、鲅鱼圈8.7万吨、盘锦港5.2万吨、锦州港3.8万吨、钦州港1万吨、防城港、日照港、龙口港、曹妃甸暂无现货库存。（Mysteel）

2、【标普：中国铝业收购云铝股份将能补充业务组合，适度改善独立信用状况】7月26日，中国铝业股份有限公司收购云南铝业股份有限公司将适度改善该公司独立信用状况。收购完成后，中国铝业将成为全球最大的上市原铝生产商，在完全合并的情况下，其年总产量将达到650-660万吨。标普预计，2022年全年，云铝股份将为中国铝业增添约270万吨原铝，这占中国铝业2022年产量的70%。（中国铝业）

3、【力拓新西兰铝业冶炼厂寻求在2024年计划关闭后继续运营的可能】上海金属网讯：外电7月27日消息，力拓集团控股的新西兰铝冶炼厂表示，目前正在探索原计划在2024年关闭的继续运营可能的方案。据悉，该冶炼厂位于新西兰南岛的底部，是新西兰的最大电力用户，使用了该国约13%的电力供应。（SHMET）

4、【尽管铝价下跌，中国铝生产保持强劲】上海金属网讯：外电7月27日消息，近几个月铝价的下跌挤压了铝生产商的利润空间，但是这并未能够放慢中国的生产铝的步伐，因为海外需求激增，而且停产成本很高。中国是全球最大的铝生产国。中国铝供应保持强劲，短期内会对国内价格构成压力，直到国内需求改善。中国产量提高也有助于填补海外供应缺口。尤其是满足欧美需求。安泰科预测第三季度中国铝产量将达到1042万吨，第四季度为1054万吨，高于第二季度的1011万吨。（SHMET）




图片











锌



 锌 2022.7.29

一、市场观点

      美联储7月加息落地，8月无议息会议，市场预期美联储9月加息预期为50基点，较6、7月加息幅度回落25基点，美联储的紧缩压力暂时缓解，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，国内现货库存延续回落，锌价走强。

       供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。需求端，国内政策环境继续向宽，中共中央政治局会议表示，要稳定房地产市场，交通运输部表示，下半年积极做好扩大交通有效投资工作。

        7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，当前供给压力有限，库存下滑，市场情绪回暖，预计阶段仍能震荡反弹，沪锌指数压力位23500-24000一带，利空主要关注欧洲的衰退风险。

二、宏观及行业信息

1、【中共中央政治局会议：要稳定房地产市场】要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。（新华社）

2、【交通运输部：下半年积极做好扩大交通有效投资工作】交通运输部新闻发言人舒驰28日表示，下半年，交通运输经济将延续恢复态势。一是扩投资，积极做好扩大交通有效投资工作；二是保畅通，继续发挥好国务院物流保通保畅工作领导小组办公室作用，坚持全国一盘棋，加强督办转办，坚决防止不通不畅问题反弹；三是保市场主体，加大力度做好交通运输助企纾困工作。（央视新闻）

3、【泰克资源：二季度铜产量与上一年相似 锌产量同比略有增加】泰克资源有限公司（Teck Resources）报告称，2022年度铜锌产量指导保持不变。2022年二季度铜产量为7.15万吨，与一年前相似。Highland Valley Copper2022年二季度铜产量为3.1万吨，同比减少2400吨。Antamina第二季度的铜产量为12.18万吨，比一年前增加了1.1万吨。Carmen de Andacollo第二季度的阴极铜产量为2，400吨。第二季度锌产量从去年同期的1.403万吨增加到1.438万吨，这主要是由于锌品位的提高。（Teck Resources）

4、【Grupo Mexico二季度铜产量同比减少12.2%】矿业公司墨西哥集团（Grupo Mexico）报告显示，2022年第二季度净利润为6.11亿美元，同比下降40.5%，主要因为销售额下降而成本上升。第二季度的铜产量为236840吨，同比减12.2%，表明我们大多数业务的产量都较低；锌产量为15141吨，同比减11.5%，原因是Charcas和San Martín产量较低；钼产量为6323吨，同比降9.4%。秘鲁的社区抗议活动导致公司Cuajone矿在今年3月份停产一个多月，同时仍在建设中的比例Los Chancas采矿项目也受到抗议活动的影响，可能会影响其未来的产量预测。（SHMET）

5、【非洲Perkoa锌矿山或将重启生产】上海金属网讯：外电7月27日消息，Trevali旗下位于非洲西部布基纳法索的Perkoa锌矿在今年4月中旬受洪水以及矿工遇难的因素影响，其矿山已经停止相应的开采工作，目前已经影响了其一个季度的产量，约2万吨左右，去年该矿锌年产量超16万吨。而根据最新消息来看，所有遇难者遗体现已被找到，后续Perkoa矿山或将重启生产。（SHMET）

6、【路透调查：预计2022年铜市场供应短缺30000吨】据路透调查：预计2022年铜市场供应短缺30000吨，2023年将供应过剩306000吨。预计2022年铝市场供应短缺205000吨，2023年将供应过剩150000吨。预计2022年锌市场供应短缺103500吨，2023年将供应过剩54000吨。预计2022年镍市场供应过剩23000吨，2023年将供应过剩50500吨。（金十数据）

7、【7月28日中国锌锭总库存减少0.35万吨】7月28日中国锌锭总库存12.04万吨,较（7/25）减少0.35万吨，较（7/21）减少0.45万吨；上海3.16万吨；广东4.75万吨；天津3.05万吨，山东0.28万吨；浙江0.48万吨；江苏0.33吨。（Mysteel）



图片









镍



镍 2022.7.29

一、市场点评

    供给端，因7月印尼雨季期发船延期，华南某钢厂紧急入场采购高镍铁，成交价1280元/镍，而国内镍铁利润不佳，镍铁厂挺价意愿强烈。纯镍现货升水大幅下调，纯镍清关量乐观。

    需求端，不锈钢8月初步预计粗钢排产241万吨左右，月环比减4.5%。其中200系72.2万吨，月环比减4.5%，同比减18.6%；300系134.8万吨，环比增1.6%，同比减12.8%；终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。

     整体看，美国加息落地，有色整体上涨，海外供给持续释放，不锈钢整体排产继续下降，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注硫酸镍中间品加工处理产能释放进度。

二、消息与数据

1、俄罗斯Nornickel上半年镍和钯产量同比增长

俄罗斯金属生产商诺里尔斯克镍业公司(Nornickel)周四表示，由于2021年遭受洪灾的两座矿山恢复生产，该公司上半年镍和钯产量同比增长。Nornickel是全球最大的钯和精炼镍生产商，该公司维持2022年产量预测不变，尽管西方因乌克兰问题对莫斯科实施制裁带来了困难。1-6月，Nornickel的镍产量同比增加26%，至99,951吨，而铜产量增加18%，至203,930吨。铂族金属产量也有所上升，钯金产量增长8%，至140万盎司，铂金产量增长1%，至32.1万盎司。（Nornickel）

2、国内不锈钢厂镍铁采购价1280

据调研了解，7月28日，因7月印尼雨季期发船延期，华南某钢厂紧急入场采购高镍铁，成交价1280元/镍（到厂含税），成交量上万吨，交期8月上旬。（Mysteel）

3、据Mysteel初步统计8月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产241万吨左右，月环比减4.5%。其中200系72.2万吨，月环比减4.5%，同比减18.6%；300系134.8万吨，环比增1.6%，同比减12.8%；400系34.2万吨左右，环比减22.8%，同比减33.0%。（准确数据以Mysteel后续发布的产量排产数据为准）（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.29

一、市场点评

     原料端，高碳铬铁采购价格继续下滑，7月下旬印尼镍铁回流量增加，国内最新镍铁采购成交价1280元/镍。供给方面，8月不锈钢整体产量预计仍环比下滑，其中300系小幅提升。

      国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。本周全国主流市场不锈钢社会库存总量88.82万吨，周环比下降1.34%，年同比上升33.07%，300系库存环比下滑3.34%。

     整体看，不锈钢成本支撑下滑，需求偏弱，产量减少下库存压力仍较大，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月28日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、全国主流市场不锈钢社会库存

2022年7月28日，全国主流市场不锈钢社会库存总量88.82万吨，周环比下降1.34%，年同比上升33.07%。其中冷轧不锈钢库存总量40.84万吨，周环比下降5.62%，年同比上升3.31%，热轧不锈钢库存总量47.98万吨，周环比上升2.62%，年同比上升76.29%。本周全国主流不锈钢社会库存出现去库，其中仅400系资源出现增量，200及300系资源以降量为主。200系资源消化主要体现在无锡市场，300系资源去库主要为佛山市场及无锡市场，而400系资源集中到货主要体现在地区性市场。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 10
