【农产品早评】生猪：月末出栏缩量不明显，供大于求延续
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年12月31日 08:33 上海
图片
农产品早评 | 2024年12月31日

品种：生猪、油脂油料、苹果、纸浆、红枣








生  猪



一.市场观点

现货方面，昨日全国均价为15.70元/kg，环比变化-0.63%。主力合约LH2503报价12815元/吨，环比+0.35%。

供给端，周末散户出栏积极性降低，引发一波猪价小幅反弹后再次正常出栏，且集团也无缩量现象，月末猪源平稳出清。

需求端，元旦前一波腌腊对年末需求做最后的支撑，但整体宰量还是高位滑落，预计元旦后需求高峰过去，随时间递减为主。据涌益数据披露，昨日宰量跟12月20日颠覆量级相比，下滑约8%。

盘面上，年末波动偏小，0305均小幅反弹，在底部震荡整理；远月0709走势偏独立且偏弱，因当前远月合约仍给予盘面利润，或继续向下修复的可能性高。

总的来说，生猪市场仍是供给增量大于需求增量的格局，元旦前的需求增幅不及预期，周末的猪价反弹仍是情绪炒作大于基本面变化带来的结果，预计元旦后猪价向下空间或打开。

技术上，近月合约即将进入交割，目前仍贴水河南现货1400点，昨日现货下跌基差部分回补。预计进入交割月后01修基差可能性较高，多单继续持有；03-05反套继续，情绪炒作过去后随现货下跌，35月差或按我们预期的继续下探。



二.消息与数据

1.机构消息：供减需求相对偏强 周末猪价持续偏强震荡。今周末猪价窄幅偏强波动为主。年末出栏高峰过后，多数企业出栏计划完成，出栏节奏放缓。需求端随着元旦临近，节日气氛提振市场情绪，加上腌腊等支持，屠企订单较好，开工率维持稳定。供减需求相对偏强，支持周末猪价持续反弹。不过市场供应压力仍旧存在，加上元旦放假时间偏短，对猪价提振作业有限，短期价格上涨空间或有限。（饲料行业信息网）

2.机构消息：整体终端需求表现稍显弱势，前期猪价上涨，屠企白条跟涨难度较大，今日市场压价意愿较强。但现阶段市场散户端口出栏量级有限，多数猪源供给来自于集团企业，所以月末月初连续下跌过程中养殖主体对抗情绪较强。 北方多地对明日存在止跌预期。（涌益咨询）

3.机构数据：临近元旦，市场有短期消费支撑，支撑今日整体成交略好于昨天。短期来看，月末月初，部分企业出栏节奏被动收紧，不过整体出栏缩减并不明显，养殖主体暂无缩量拉涨预期，预计明日行情稳定观望。（涌益咨询）

4.财经新闻：ST天邦：今年已清退6个母猪场，65个育肥场，最新育肥成本13.7元/公斤，养殖人员减少2000人。公司 2024 年 11 月育肥完全成本已下降至 14.07 元/公斤，其中还包含了空栏费用 0.58 元/公斤，根据我们的日报表，截止昨天 12 月 25 日育肥全成本已经降至 13.7 元/公斤左右。11 月公司优秀大区仔猪断奶成本已降至 269 元/头，整体仔猪断奶成本是282 元/头，后续还要进一步推动人效提升，成本还有很大下降空间。(饲料行业信息网)



图片









油  脂



棕榈油：

夜盘棕榈油下跌0.71%。日盘棕榈油上涨0.61%。现货基差上涨，天津1386（22），山东1376（22），江苏1296（22），广东1136（22）。进口利润亏损，2月-1322（-27），3月-1076（-45），4月-786（-46），5月-515（30）。

供给端：马来高频数据显示12月产量减产，季节性产量减少的月份东南亚供给没有压力，进口利润亏损也表面产地没有很强的卖货压力。总体供应偏紧。

需求端：冬天天气寒冷不利于棕榈油消费，棕榈油熔高低容易结块。豆棕价差5月-1044，棕榈油比豆油贵也不利于消费。截止12月27日，棕榈油库存减少1万吨至52.8万吨。印尼降雨2025年1月开始实施B40，将增加棕榈油的生物柴油端消费。

观点：棕榈油行情的核心驱动仍然来自于东南亚产地供需偏紧。目前还未看到产地偏紧态势得到改善，策略建议等待回调企稳之后逢低做多。



菜油：

夜盘菜油上涨0.44%。日盘菜油下跌0.47%。现货基差稳，广东120（2），广西-70（2），江苏80（2），福建70（22）。

供给端：全球菜籽减产，菜系表现为去库存。国内油厂菜籽库存连续两周下降，本周减少7.65万吨至64.85万吨。华东菜油商业库存增加2万吨至37万吨。

需求端：菜油进入春节消费旺季，需求端有支撑。

观点：油厂菜籽库存环比减少，菜系供应压力边际改善。策略采用逢低做多或者菜油5-9月间正向套利。



豆油：

夜盘豆油上涨0.42%。日盘豆油加权下跌0.21%。现货基差上涨，福建610（46），广东580（6），江苏440（6），山东400（16），天津260（6）。

供给端：全球大豆供应宽松，作为豆粕压榨的副产品豆油供应充足。供给端对豆油形成利空。豆油库存增加1.3万吨至96.6万吨。

需求端：春节消费旺季，豆油需求增加。同时豆油-棕榈油价差倒挂，棕榈油比豆油贵，棕榈油的需求转向豆油，增加了豆油的消费需求。

观点：豆油基本面是三大油脂里面最宽松的，预计价格偏弱震荡。

市场消息：

1. sppoma数据：马来棕榈油12月1-25减产16.33%。



图片









豆菜粕



豆粕：

夜盘豆粕上涨0.8%，美豆粕上涨带动豆系上涨。阿根廷的日平均气温超过32摄氏度，最近的降雨没有覆盖所有种植区，到1月中旬降雨稀少，预计未来土壤湿度水平将恶化。日盘豆粕上涨0.29%。现货基差下跌广东187（-13），江苏177（-23），山东167（-23），天津187（-33）。截止上周(12月27日)，国内豆粕库存结束下降,开始转为累库存。豆粕1-5价差下跌8元/吨。

供给端：上周受到阿根廷预报降雨偏少的扰动，阿根廷产量占三大出口国约15%。美豆粕空头基金平仓带动全球豆系价格反弹。未来两周降雨偏少地区从阿根廷扩大到巴西南部，南美进入天气炒作的关键生长期，关注降雨偏少的持续时间。目前干旱的区域是持续时间不足以引发大规模干旱以及改变南美大豆丰产的预期。大豆供应仍然面临过剩的态势。

需求端：国内饲料厂补库存结束，豆粕从去库存转为累库存。消费端对基差的支持暂时告一段落。

观点：现货端，下游补库存告一段落，豆粕开始累库存，现货基差开始走弱。远月仍然定价巴西增产的基本面。维持逢高做空的思路。



菜粕：

夜盘菜粕上涨0.77%，美豆粕计价阿根廷降雨偏少天气升水，菜粕跟涨。日盘菜粕上涨0.3%。菜粕基差下跌，华东-173（-1），福建-143（-21），广东-173（-1），广西-203（-11）。

供给端：截止上周（12月27日）油厂菜籽库存环比减少7.65万吨至64.85万吨。随着后期菜籽进口量的减少，关注菜籽库存变化是否从高位下降，导致菜籽供应压力边际改善。

需求端：需求疲弱，市场消费淡季以及豆粕供应宽松挤占菜粕消费市场。

观点：关注1月菜籽库存是否随着进口量减少而下降，供应压力边际改善下，逢低做多菜籽粕5-9月间价差。

市场消息：

1. 布宜诺斯艾利斯谷物交易所将2024/25年度大豆种植面积调低至1840万公顷，减少20万公顷。大豆产量调低至5060万吨，减少20万吨，但比去年增加40万吨。

2. BAGE称，截至12月26日，阿根廷2024/25年大豆播种进度达84.6%，较上周的76.6%有所提升。

3. 天气预报，阿根廷到1月15日降雨稀少，土壤墒情开始降低。



图片









苹  果



苹果：山东产区主流行情维持稳定，产地客商采购积极性一般，主要采购三级果及周边产区统货，低价位货源为主，主产区的客商数量增加，但是冷库包装数量不及去年春节备货同期，果农出货意愿较强，多数愿意顺价出库；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，产地冷库客商数量尚可，为春节包装货源，近期冷库包装量比之前增加；甘肃地区部分规格货源周末期间价格微幅上涨；近期客商开始为春节备货，甘肃产区库存较高，性价比较高，出货比其他产区好，压制好货价格上涨空间，在现货回暖之前预计维持偏弱震荡，关注旺季消费端的情况。



图片











红  枣



红枣：新疆产区灰枣收购尾声，剩余未售货源零星价格坚挺；河北崔尔庄市场到货10余车，到货以等外干条、裂口、变形为主，下游客商按需采购，一般货价格松动，出货承压，好货价格暂稳，部分企业及外围客户采购优质成品；广东如意坊市场到货8车，市场价格弱稳运行，下游客商按需采购，早市成交1-2车左右，冷库及档口出货尚可；目前产区收购进入尾期，销区走货减弱，价格小幅下跌，维持偏弱震荡，关注销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：12月30日报道：据悉，智利Arauco公司公布2025年1月份木浆外盘：针叶浆银星795美元/吨，涨10美元/吨；阔叶浆明星570美元/吨，涨20美元/吨；本色浆金星670美元/吨，持平；昨日国内针叶浆现货稳定，银星6400元/吨（0），俄针5900元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4750元/吨（0）；针阔叶浆价差1650元/吨（0），市场交投情绪有所回落，纸企按需入市采买略显谨慎；白卡纸市场春节订单可维持生产至下月上旬；生活用纸当下季节场内下游拿货较为理性，整体终端维持刚性需求为主，进入1月中旬后，预计保定地区纸企会出现降负停机现象；文化用纸出版订单基本收尾，社会端订单延续清淡情况，需求面无明显利好作用；国内针叶浆整体库存偏低，旺季来临，下游补库有一定支撑，外盘价格坚挺，盘面估值向上修复，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。



图片










混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 86

?