【黑色早评】市场传唐山或有限产，夜盘铁矿表现偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年08月08日 08:26 上海
图片
黑色早评 | 2024年8月8日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运延续小幅回升，澳洲发运有所增长，巴西发运回落，非主流依然变化不大。不过，同期国内到港有明显增加，但由于压港严重，周一铁矿港口库存仍有小幅下降。国内矿方面，因近期矿山安全检查增多，产能利用率下降，国内铁精粉产量有大幅减少。

需求端，SMM调研显示8月高炉检修较7月明显增多，钢联调研显示8月铁水可能降至235.28万吨，环比7月小幅下降。上周钢联高炉开工率继续下降，日均铁水减少2.99万吨至236.62万吨，同期钢厂盈利率进一步下滑8.66%至6.49%的年内新低。钢厂铁矿库存也继续减少，同时由于进口矿日耗也有所下降，钢厂进口矿库销比微增。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将维持按需采购。昨日铁矿港口现货成交略有下降，远期美元货成交微增，目前PB粉落地亏损大幅收窄，但国外需求仍略强于国内。

综合而言，近期铁矿供应继续回升，到港也有增量，但随着钢厂盈利率进一步下降，8月铁水减量预期增多，昨日市场传闻唐山或有限产，矿价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3331元/吨，周环比下调4元/吨，与8月7日普方坯出厂价格3100元/吨相比，钢厂平均亏损231元/吨。



2.巴西矿业巨头淡水河谷（Vale S.A）宣布与美国投资公司阿波罗（Apollo）达成合资协议。该合资协议约定，阿波罗将支付约6亿美元收购淡水河谷阿曼分销中心（Vale Oman Distribution Center，以下简称VODC）50%的权益，交易预计将在2024年下半年完成，但此交易不涉及其在阿曼的球团厂（Vale Oman Pelletizing Company，以下简称VOPC），仍由淡水河谷全资持有。淡水河谷在中东阿曼（Oman）的港口城市苏哈尔（Sohar）拥有一个球团厂（VOPC）和一个分销中心（VODC）。VODC运营了一座海运集装箱码头，包括一处深水码头以及一个额定容量在4000万吨/年的铁矿石混矿和分销中心；VOPC球团厂产能约900万吨/年。



3.加拿大矿业公司麦克斯资源公司(Max Resources)发布收购巴西弗洛拉亚铁矿项目(Florália DSO Iron Ore Project)最新进展。该公司表示将延期30天收购弗洛拉亚铁矿项目100%权益。该铁矿项目位于巴西贝洛奥里藏特市(Belo Horizonte)以东120公里处，共由四个铁矿石矿体组成，其中最大的矿体位于东南地区，靠近Vale的铁矿项目以及钢厂。据勘探结果显示，弗洛拉亚铁矿储量约为800万吨到1200万吨，铁品位约为58%。此前，麦克斯资源公司就于2024年5月计划收购弗洛拉亚铁矿项目。



4.8月7日据悉，乌克兰铁路公司(Ukrainian Railways）7月运输铁矿石总量达360万吨，同比增加65%。2024年1-7月，该公司运输铁矿石总量累计达到2650万吨。



5.8月7日铁矿石远期市场整体活跃度一般。平台有两笔成交，麦克粉以60.6%计价94.8成交，BRBF以62%计价101.6成交。矿山私下议标方面，有金布巴粉和卡拉拉精粉的招标，其中金布巴粉以9月指数-7.8结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，报盘价格稳中偏弱；买家询盘积极性一般。港口现货市场整体交投氛围较昨日有所好转，主流港口品种价格下跌8-10元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量较大幅度下降，产量开始高位回落，钢厂盈利率在6.49%，钢厂盈利率下降至极低位，后市铁水持续下降预期增加。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量有所下降。焦炭利润收窄，产量下降，焦炭上下游僵持，库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。当前螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，黑色负反馈，钢厂亏损严重，产量下降。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，但要等待钢材价格企稳，建议等待短期抄底机会。





二、消息与数据

1. 海关总署8月7日公布的数据显示，中国2024年7月份进口煤炭4620.9万吨，较去年同期的3926.00万吨增加694.9万吨，增长17.7%。



2.7月中国出口钢材782.7万吨，同比增长7.07%，环比下降10.45%；1-7月出口钢材5027.4万吨，同比增长21.8%。



3.汾渭信息冶金部8月7日重点关注：焦炭方面，随着成材价格连续下跌压缩钢厂利润，近日高炉检修明显增多，预计铁水仍有较大减量空间，市场看跌情绪较浓，对焦炭控制到货现象不断增多，焦企继续累库。另外，随着煤矿库存压力增加煤价已经加速下跌，因原料让利及时焦企盈利状况尚可，继续维持前期生产状态。目前来看，焦炭供需结构进一步趋于宽松，部分钢厂已经在酝酿第三轮提降。焦煤方面，钢材成交持续低迷，钢厂高炉检修增多，刚需持续回落，焦炭仍有下调预期，焦企多按需少量采购原料煤，煤矿降价后出货仍多一般，部分累库压力较大降价节奏加快，且有量价优惠，目前部分煤价已跌破前期低点，市场看降心态浓厚，短期煤价依旧承压。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关550车，因海关网线损坏，影响口岸通关量骤减。蒙煤延续偏弱，钢材跌势未止，市场悲观情绪蔓延，下游询盘问货较少，口岸蒙煤成交相对冷清，蒙5长协原煤价格弱稳于1250元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢及钢谷钢材产量均有下降，其中建材降幅较大，富宝电炉钢厂本周继续减产13%，整体钢材产量延续降势。进出口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存小幅下降，除热卷库存有增，其他钢材库存均有下降。昨日找钢及钢谷均显示建材库存下降，板卷库存有增，但钢材表需均有下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量315.65万吨，环比上升0.3%；混凝土发运量143.14万方，环比提升2.31%，样本建筑工地资金到位率环比下降0.11个百分点至61.94%，数据显示建材需求依然偏弱。7月统计局制造业PMI环比微降，财新制造业PMI也降至50分位线以下，但政治局会议要求存量政策加快全面落实，增量政策储备推出。近日国务院又印发了《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》，对未来五年推进新型城镇化建设的总体要求、重点任务、政策措施和组织实施等作出部署，国内宏观预期有所向好。海外方面，7月国外制造业PMI多有回落，美国就业数据也不佳，联储议息会议表述偏鸽，9月降息预期增强，日本加息导致的流动性危机短期有所缓解，但海外衰退预期依然偏强。进出口方面，昨日印度钢价小幅下降，国外其他地区钢价依然持平，目前国内外卷板价差有所收窄，国内钢材出口空间趋减。此外，值得注意的是，继越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查后，近日泰国也宣布对来自中国的含合金热卷征收30.91%反倾销税，叠加海外衰退预期加强，后期国内钢材出口前景堪忧。

综合而言，随着亏损加大钢厂检修进一步增多，近期钢材产量持续下降，但建材和热卷库存表现分化，需求也表现不佳，整体钢材市场呈现供需双弱。此外，尽管国内宏观预期有所向好，但近期海外衰退预期加强，短期钢价走势延续震荡格局。





二、消息及数据

1.海关总署：7月中国出口钢材782.7万吨，较上月减少91.8万吨，环比下降10.5%；1-7月累计出口钢材6122.7万吨，同比增长21.8%。7月中国出口汽车55.3万辆；1-7月累计出口348.4万辆，同比增长25.5%。7月中国出口家用电器39489.0万台；1-7月累计出口253423.0万台，同比增长24.6%。7月中国出口船舶556艘；1-7月累计出口3470艘，同比增长28.3%。



2.8月7日消息，富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为22.2%，较上周下降2.4个百分点。当前103家电炉废钢日耗12.25万吨，较上周减1.84万吨，降幅13%，连续2周大幅减产。电炉停产家数增至47家创近年来新高(除春节期间外)，停产家数较上周增6家，比去年同期多27家。停产占比45.6%。利润方面:根据调研情况华南电炉螺纹利润亏损-100~-150元/吨，亏损幅度较上周增加;西部等地电炉螺纹-200~-50元/吨，亏损幅度较上周增加;华东电炉反馈现阶段大多亏损150-200元吨。



3.据越南交通局消息称，油桥-新富高速公路一期建设项目刚刚获得批准，全长60多公里，总投资近9万亿越南盾，以公私合作（PPP）方式进行投资。该项目全长60.24公里，起点为胡志明市-隆城-油桥高速公路（统一县油桥镇）1号国道交叉口0公里 ，终点于Km 60+243.83连接新富-保禄高速公路项目的20号国道交叉口内（新富区富中公社）。当前，越南正大力发展推进基建项目，一定程度上可以提振越南钢铁行业的用钢需求。



4.据百年建筑调研，截至8月6日，样本建筑工地资金到位率为61.94%，周环比下降0.11个百分点。新开工订单环比增速为-0.42%，较上期回升0.14个点。其中，非房建项目资金到位率为64.64%，周环比下降0.17个百分点;房建项目资金到位率为46.93%，周环比上升0.16个百分点。截至8月6日，百年建筑调研国内506家混凝土搅拌站产能利用率为7.15%，周环比提升0.17个百分点；年同比下降3.12个百分点。506家混凝土搅拌站发运量为143.14万方，周环比提升2.31%，年同比减少30.44%。7月31日-8月6日，本周全国水泥出库量315.65万吨，环比上升0.30%，年同比下降39.96%；基建水泥直供量159万吨，环比上升0.63%，年同比下降22.44%。



5.7日全国建材成交依然偏弱，市场交投氛围一般，刚需正常采购，投机和期现几无，全天整体成交量较前一日略有下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 163

?
发消息

发消息

【有色早评】碳酸锂偏弱震荡，部份锂矿项目计划中止
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年08月08日 08:26 上海

有色早评 | 2024年8月8日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2024.0808



一、市场观点

美国较好的非制造业PMI数据+日央行官员出来安抚市场，算是阶段性平息了套息交易砍仓带来的流动性风险以及衰退担忧，但看外资的一些测算，这个体量应该是没有完全结束的，纯从图表角度来看，日元日股这种级别的单边下跌，如果没有强大外力介入，想要直接扭转下跌势能我感觉有点难；过去一年多在日股、美股、日元等大体量资产上积累了巨大的杠杆和资金规模，这种级别的趋势扭转，很有可能会被爆破掉某个大型机构进而引发衰退担忧或者此生风险的，我想等这个冤大头出来之后再评估反弹的力度。



铜的90分位完全成本在7500-8000，90分位现金成本是6500-7000，当下仍然是远离成本的状态，耐心等吧，真觉得微观基本面因为矿端扰动废铜紧张等问题带来的向好，可以做做结构表达一下，正好海外的交仓应该短期内给出做结构走强的机会了，单边我觉得还是不够右侧。



二、消息与数据



1、【需求仍然偏弱 7月中国未锻轧铜及铜材进口量微增】海关总署数据显示，中国2024年7月未锻轧铜及铜材进口量为43.8万吨，较上月微增，较去年同期下降2.9%。7月份铜价出现持续回落局面，进口机会有所增加，不过国内需求整体仍然偏弱，且国内供应稳定，进口需求有限。1-7月我国进口未锻轧铜及铜材320.1万吨，同比增长5.4%。（文华财经）



2、【中国1-7月铜矿砂及其精矿进口量同比增加4.5%】中国7月铜矿砂及其精矿进口量为216.5万吨，6月为231.1万吨。中国1-7月铜矿砂及其精矿进口量为1,606.4吨，同比增加4.5%。（海关总署）



3、【Copper 360重启南非Rietberg铜矿的地下采矿】外媒8月6日消息，在约翰内斯堡上市的Copper 360公司宣布重启南非北开普省Rietberg铜矿的地下采矿。Rietberg矿目前的资源估计量接近480万吨，铜品位为1.27%，含60800吨铜金属。Copper 360最初的目标是每月铜产量为12000吨，铜品位为1.6%，矿石在其最近收购的Nama模块化浮选厂加工。启动期间，工厂的回收率目标为75%-85%，之前的测试报告回收率高达92%。随着该公司正在建设的第二座模块化浮选厂投入使用，预计在未来两个月内，产量将在四个月内增至45000吨。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.8.8

一、市场观点

    中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续四个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议表态偏鸽，9月降息预期已达100%，货币转宽预期加强。美国疲弱的制造业和就业市场加重了衰退的交易，全球市场流动性危机隐现。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。6月铝进口12.1万吨，环比减了3.7万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.6至96.1万吨，小幅累库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，美国制造业pmi和就业数据走弱，短期加重了衰退交易，全球市场“抽水”，流动性危机隐现，短期观望为主。氧化铝现货价格高位横盘，对期价支撑仍存。

二、消息面

1.【中国1-7月未锻轧铝及铝材出口量同比增加14.1%】中国7月未锻轧铝及铝材出口量为58.7万吨，6月为61万吨。中国1-7月未锻轧铝及铝材出口为80,571.7吨，同比增加14.1%。（海关总署）




图片









锌



锌 2024.8.8

一、市场观点

    中国7月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续四个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储议息会议表态偏鸽，9月降息预期已达100%，货币转宽预期加强。美国疲弱的制造业和就业市场加重了衰退的交易，全球市场流动性危机隐现。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现，8月环比预减1.25万吨。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-0.43至13.4万吨，继续去库。

    总体来看，美国制造业pmi和就业数据走弱，短期加重了衰退交易，全球市场“抽水”，流动性危机隐现。供给端8月继续环减1.25万吨，库存延续去库，基本面环比好转，短期观望为主。

二、消息面

1.【EDM推动Scotia锌铅矿重新开放】外媒8月6日消息，EDM Resources正准备重新开放位于新斯科舍省哈利法克斯东北62公里处的Scotia锌铅矿。自2008年大宗商品价格暴跌以来，该矿一直在进行维护和保养。公司完成向加拿大渔业和海洋部提交的申请，目前正在编制岩土工程评估的矿山计划，并正在评估将用于进行重介质分离中试的高品位矿石。DMS测试的结果应于9月中旬公布。EDM还继续与该省的第一民族利益攸关方进行广泛的外联，作为其为重启Scotia矿获得知情同意的举措的一部分。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.08.08

一、市场观点

       宏观层面,上周美国就业数据与全球PMI数据不及预期，引发衰退担忧，日元加息进一步引发市场流动性危机后，目前影响未进一步扩散，市场恐慌情绪有所缓解。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。供应方面，7月国内精炼镍总产量29020吨，环比增加9.61%，同比增加34.10%，8月预计国内精炼镍产量29150吨，环比增加0.45%，同比增加27.54%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面国内精炼镍显性库存持续去化。综合来看，镍价大幅下跌后，短期带动了下游刚需补库，库存有所去化，价格低位企稳。中长期来看，当前价格处于低位，近期镍价相对坚挺。但印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续区间震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，7月国内精炼镍总产量29020吨，环比增加9.61%，同比增加34.10%；2024年1-7月国内精炼镍累计产量177676吨，累计同比增加38.01%。目前国内精炼镍企业设备产能34800吨，运行产能31850吨，开工率91.52%，产能利用率83.39%。 2024年8月预计国内精炼镍产量29150吨，环比增加0.45%，同比增加27.54%。

      需求端，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量330.825万吨，月环比增加1.96万吨，增幅0.6%，同比增加3.5%，8月排产338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4.04%，不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少445吨，保税区库存增加500吨，国内期货库存下降396吨，国内显性库存共计下降341吨，降幅0.67%。 LME库存增加702吨，库存上升0.41%。本周全球显性库存上升361吨，涨幅为0.23%。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿-1.6美元/湿吨至24.5美元/湿吨，1.6%品位镍矿-1.25美元/湿吨至48.80美元/湿吨，由于镍价持续下滑，印尼镍矿价格回落。高镍生铁指数+1.22元/镍点至1015.36元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格延续回升。港口MHP昨日价格-+341.5至12634.5美元/镍吨，LME折价系数下降至78.5，MHP供需逐渐走向宽松，港口报价相对LME镍比价有所松动。

二、消息与数据

1、【6月印尼镍铁出口量77.6万吨，环比减少3.2%】据印度尼西亚海关数据统计，2024年6月印尼镍铁出口量77.6万吨，环比减少3.2%，同比增加10.4%。其中，6月印尼出口至中国镍铁量68.8万吨，环比减少11.0%，同比减少0.3%。2024年1-6月印尼镍铁出口总量458.6万吨，同比增加26.1%。其中，出口至中国镍铁量434.8万吨，同比增加22.4%。（Mysteel）

2、【快讯】位于我国西北地区的某镍生产企业计划于2024年8月14日至9月15日进行年度系统检修。在此期间将暂停接收镍精矿原料。如无特殊通知，预计从2024年9月16日起恢复正常接收。（SMM)

3、【Eramet在印尼寻求获得更多的镍矿开采许可证】《雅加达邮报》援引一位公司高级官员的话报道，法国矿业公司Eramet SA正在寻求在印度尼西亚获得更多的镍矿开采许可证。Eramet印度尼西亚分公司总监Bruno Faour在接受采访时表示，该公司希望在苏拉威西岛开采电池金属。他补充说，潜在矿场需要靠近有水力发电潜力的地区，以便为采矿提供电力。Eramet与中国企业青山控股集团合作，在该国北马鲁古省的哈马黑拉岛上经营着世界上最大的镍矿之一。该公司最近退出了与德国巴斯夫公司（BASFSE）对一家加工厂的联合投资，转而考虑入股中国浙江华友钴业有限公司旗下的一家工厂。（要钢网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.08.08

一、市场观点

       原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，高品矿的供给相对偏紧张，且印尼政府官员表示不再新批镍铁产能，镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。宏观层面，日元加息引发的流动性危机未见进一步扩散，市场情绪暂时稳定。基本面上，不锈钢产量持续释放，当前排产仍处高位，下游需求增速相对偏弱。整体来看，不锈钢供给端维持高增长，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年7月国内43家不锈钢厂粗钢产量330.825万吨，月环比增加1.96万吨，增幅0.6%，同比增加3.5%，8月排产338.67万吨，月环比增加2.37%，同比增加4.04%，不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.22元/镍点至1015.36元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格持续回升。

      2024年8月1日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.55万吨，周环比下降2.78%。其中300系不锈钢库存总量69.67万吨，周环比下降2.51%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现两连降，去库速度较上期略有加快。市场到货不多，周内期货走强带动现货价格上涨，刺激下游部分刚需释放，市场交投有所好转。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润-44至-287元/吨。

二、消息与数据

1、【鼎信实业建设年产30万吨镍铁合金及配套深加工项目】据了解，福建鼎信实业有限公司在福安市湾坞半岛工业集中区（湾坞镇龙珠村）建设年产30万吨镍铁合金及配套深加工项目。工程分三期建设：一期工程为年产10 万吨粗制镍铁合金建设项目；二期工程为年产 20 万吨粗制镍铁合金同时合并一期产能精制成50万吨精制镍铁合金建设项目；三期工程为 80 万吨不锈钢卷热轧、退火、酸洗工程及高镍矿预处理工程。（青拓集团）

2、【山东太钢鑫海年产175万吨不锈钢项目预计10月底开始热负荷试车】山东太钢鑫海不锈钢有限公司年产175万吨不锈钢热酸退项目总投资20亿元，设计年生产能力175万吨。主要包括2条热酸退机组、厂房、公辅设施、酸再生系统、天车、开卷智能物流系统、成品库和废水处理系统等。目前，项目建设正快速推进，其中1600机组于6月底开始进行热负荷试车。而两米一机组的设备安装也处于紧张阶段，预计将在今年10月底开始热负荷试车。整个项目仅用了1年多的时间，从土建到成型。（ 上海有色网）



图片











碳酸锂



碳酸锂  2024.08.08

一、市场观点

   基本面上，供应端，随着未来几年大量锂资源项目逐步投产，碳酸锂供应端面临长期的压力，其中以我国和南美盐湖为代表的低成本项目的投产，会进一步加强碳酸锂的价格压力。而在利润空间大幅压缩情况下，已出现部分计划中高成本锂项目停建的消息。需求端，由于欧美电动车政策的不确定性，碳酸锂动力电池方面的需求面临增速下滑的风险，由于电力系统的发展，储能的需求前景较为光明。库存方面，产业链各环节仍维持累库的趋势。综合来看，当前碳酸锂基本面宽松的格局预期持续，短期内预计碳酸锂维持震荡寻底的趋势。后续观察高成本锂项目减产力度，以及下游需求能否出现预期外的增长。

    原料端，6月国内样本云母矿山总产量0.99万吨LEC，同比增长88.61%，1-6月累计产量5.52万吨LEC，同比增长71.17%。国内样本锂辉石产量0.39万吨LEC，同比增长25.76%，1-6月累计产量1.73亿吨LEC，同比减少78.36%。6月锂辉石进口量68.52万吨，同比增长42.91%，1-6月累计进口量390.95万吨，同比增长32.88%。碳酸锂原料端供应充分，港口远期锂辉石报价持续下降，昨日6%锂辉石精矿远期报价-35至895美元/吨。

    供给端，由于碳酸锂面临长期过剩局面，市场对于后市行情偏悲观，近期国内碳酸锂有减产迹象，8月1日，国内碳酸锂周度产量1.42万吨，环比下降0.04万吨。其中锂辉石产碳酸锂0.65万吨，环比下降0.02万吨；锂云母产碳酸锂0.35万吨，环比下降0.1万吨；盐湖产锂0.31万吨，环比持平。

    需求端，6月我国动力电池装车量42.8GWh，同比增长30.2%，环比增长7.3%。其中三元电池装车量11.1GWh，占总装车量25.9%，同比增长10.2%，环比增长7.3%；磷酸铁锂电池装车量31.7GWh，占总装车量74.0%，同比增长39.3%，环比增长7.4%。1-6月，我国动力电池累计装车量203.3GWh, 累计同比增长33.7%。其中三元电池累计装车量62.3GWh,占总装车量30.6%，累计同比增长29.7%；磷酸铁锂电池累计装车量141.0GWh,占总装车量69.3%，累计同比增长35.7%。储能方面，6月储能项目中标总量8.19GWH，其中EPC中标量5.97GWH。1-6月储能项目中标总量达59.6GWH，同比增长90.47%。其中EPC中标量37.28GWH，同比增长103.05%。

    库存端，8月1日，碳酸锂样本库存12.75万吨，环比+2.71%，同比+84.73%。其中冶炼厂库存5.76万吨，环比+1.80%，同比+40.63%；下游库存3.17万吨，环比+6.30%，同比+146.93%；其他环节库存3.82万吨，环比-0.73%，同比+150.91%。

    价格方面。碳酸锂现货市场价格震荡运行，昨日电池级碳酸锂市场价维持80000万元/吨，工业级碳酸锂市场价维持77000万元/吨。

 二、消息与数据

 1、【锂价低迷，Arcadium评估澳洲锂业务】据外电8月7日消息，Arcadium Lithium首席执行官Paul Graves周三表示，鉴于锂辉石原材料价格不断下跌，该公司正在重新评估其在西澳大利亚州的Mount Cattlin锂业务。此举正值公司宣布成本削减计划之际。该公司周二公布季度利润下降5%，符合预期。但其股价上涨11%，因成本削减和有利的供应合同条款抵消锂金属价格的大幅下跌。　Graves表示，目前Mount Cattlin的成本为每吨700美元，而锂价进一步下跌，加上为下一阶段的开采做好准备的高额支出，公司正在评估战略。（文华财经编译）

2、【山东宏匀科技有限公司锂电池智能拆解回收进入试运行阶段】近日，山东宏匀科技有限公司锂电池智能拆解回收项目已完成对柔性智能拆解系统的最后调试，进入试运行阶段。据了解，该项目总投资1.5亿元，主要建设生产车间、仓库6000平方米，建设自动化废旧锂电池拆解中试线两条，新上机械臂、电池烘干机、振筛机等设备80台（套）。项目采用自主研发的柔性化智能拆解系统，由数据采集、机器人协同、模组搬运等三大模块组成。通过人工智能和机器人实现废旧电池接收、预处理、自动识别、智能拆卸到材料分类回收的全链条一体化作业，解决人工拆解效率低、良品率低、劳动强度大的难题。（电池工业网）

3、【受锂价影响 天华新能上半年净利同比下滑近四成】①受锂盐价格下滑影响，天华新能今年上半年营收、净利双降；②行业来看，近期碳酸锂价格则持续下滑至8万元/吨以下。对于Q3碳酸锂走势预期，业内人士表示，通过下游企业目前的招投标量来看，Q3需求增长并没有较多改善。（财联社）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 137

?
发消息

发消息