【农产品早评】MPOA前20天棕榈油产量较高
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-09-26 08:31 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年9月26日

品种：油脂油料、棉花、白糖、豆粕、生猪、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪：供给端，最近集团厂正常出栏，略有缩量，散户节前 出栏。当前节前备货，屠宰量上升，现货价格上涨，但市场觉得，这只不过是透支了节后的需求，相当于需求前置，所以市场对于这种涨价不认为有持续性，可能节后还会跌回起点。目前市场对未来的供需判断上有分歧，没有确定性。市场还在等待节后的指引，期货盘面在短期里震荡，高平低买，短期没有趋势。















豆  粕



豆粕：目前南美巴西大豆种植进度略快，2.3%快于去年更快于过去五年均值，目前巴西天气还不是主要矛盾还需要观察播种结束之后的降水情况。北美方面，收割压力已经大部分计较于盘面，再往下跌跌幅有限。国内方面，国内虽然短期偏弱，但基于对正向榨利的信仰，目前国内也不好跌，除非南美天气一切正常，导致整个CBOT重心下移，国内才会顺利下跌。



图片







苹  果



苹果：陕西地区苹果主流成交价格稳定，洛川等地红果少，成交不多，晚熟富士采青苹果价格维持稳定，延安地区晚熟富士少量订货，客商多按照通货采购，价格高于往年同期；山东冷库货源所剩不多，行情基本维持稳定，未见明显变动，货主惜售情绪比较高，以客商发自存货为主，红将军货源收尾，库外好货少，一般质量货源价格稳定，颜色普遍比较淡，购销清淡；近期关注双节市场表现以及晚熟最后一个膨大期果个及果面情况。



图片











红  枣



红枣： 河北崔尔庄市场红枣价格主流趋稳，批发市场走货速度放缓，货源逐渐下沉至终端市场；新郑市场红枣价格暂稳运行，临近中秋，终端市场礼盒及成品走货好转；广州如意坊市场到货3车，下游按需拿货，临近假期市场成交情况一般；据Mysteel初步统计，2023产季新疆灰枣产量为36.39万吨，较2022产季减少23.61万吨，降幅39.35%，减产幅度较大，中期仍考虑逢低参与为主，关注产区天气以及市场走货情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货持稳，阔叶浆现货小幅上涨，针阔叶价差800元/吨；上周纸浆显性库存环比小幅下滑，四大白纸产量和表需同比高于去年，环比小幅下降，四大白纸库存同比低于过去2年，环比持平；国内补库进度有所增加，预计9-10月国内供需两旺，预计短期维持偏强震荡，关注宏观变化和海外浆厂停减产情况。



图片









白  糖



国内方面，虽多家糖厂清库，供给日渐紧张，但从发运数据以及到港量来看供给压力逐渐增加，八月份巴西有近90万吨糖发往中国，其中大部分应为中粮进口，这部分糖陆续到港后还需要关注到底有多少用于补充国储多少用于抛储，但无论如何先前国内供应紧张的局面将有所缓解。此外，还应持续关注糖浆、预拌粉的进口情况。国际方面，8月23日晚，印度消息人士称，因降雨不足影响甘蔗收成，印度将禁止糖厂在23/24年度出口糖。这将导致国际食糖供应量减少约10%，这在2024年上半年巴西开榨前的影响将更加突出。通过观察历史数据可以发现，印度政府在其库存到达600万吨左右时会限制本国出口保证国内供应充足，22/23年度结束时印度库存则刚好会达到这一标准，再叠加减产预期和国内用量提升，可以推测出印度政府大概率会采取零出口政策，近期原糖也因此事件上涨，主力合约价格突破至26美分/磅。泰国方面，甘蔗目前不仅受干旱影响长势不好，而且还存在木薯替代甘蔗的现象，23/24年度泰国糖有较大概率减产。2024年上半年在巴西开榨前，泰国印度两国将持续支撑国际糖价。



图片









棉  花



棉花

供应端：USDA9月对 而对于2023/24年度于其产量下对全球棉花产量再度下调38万吨， 其中美国下调12万吨，印度下调11 万吨，但巴西上调了11万吨。美棉开始收获，截止9月18号，美棉15个棉花主要种植州棉花收割率为9%；去年同期水平为11%，较去年同期慢约2个百分点；近五年同期平均水平在10%，比近五年同期平均水平低1%。截止9月18号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为29%；去年同期水平为33%，与去年同期持平。德州棉花优良率为10%，去年同期水平为15%，较去年同期低5个百分点；环比上周上升1百分点。



需求端：9月usda对对23/24年度全球棉花消费和出口量分别下调23万吨和13万吨，印度、孟加拉和越南的消费均有下调，而出口量的下调主要来源于印度。全球棉花期末库存累库幅度下调36万吨，在期初库存下调21万吨的基础上，净减量为15万吨。截至9月14日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.4万吨，环比升56.86%，较前四周均值升67.75%，其中中国0.59万吨，越南1.01万吨。2023/24美陆地棉周出口装运3.42万吨，环比升27.51%，较前四周均值降15.41%，其中中国1.65万吨，巴基斯坦0.38万吨。出口依旧位于低位。



99月25日储备棉销售资源20001.233吨，实际成交15648.788吨，成交率78.24%。平均成交价格17300元/吨，较前一日下跌19元/吨，折3128价格17790元/吨，较前一日下跌58元/吨。加价幅度走弱。流整体还是需求旺季回暖但国家持续抛储补充社会库存。关注后续新疆开秤价。美棉因优良率下降收获速度慢反弹。



图片









油脂油料



供应端：

MPOB显示马来8月产量环比上升8.91%至175.3万吨，出口环比下降9.78%，为122.2万吨，受此影响库存上升至212.5万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。

GAPKI数据显示印尼6月棕榈油库存下降至368.5万吨，产量上升至442.1万吨。产地数据偏空。

美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。



需求端：

印尼目前完全按照B35标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，6月数据显示美国用于生产生柴的菜油为14.38万吨，继续高于历年同期。

印度8月食用油库存为373.54万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。随着沙特俄罗斯共同推高油价，油脂工业需求将被支撑。



宏观：

海外紧缩进程持续，美联储继续暂停加息，但点阵图显示明年降息将减少，宏观偏空。

国内降准，政策不断刺激，国内宏观略多。



策略：

随着过去两周的下跌以及原油在高位的维持，短期油脂跌速放缓，建议逢高做空，跨板块对冲建议空配油脂板块。



图片








混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 233
?
发消息
人划线

