【工业品早评】有色金属的压力主要来自欧美的衰退担忧
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-05 08:27 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月5日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格下降，国外其他地区钢坯价格普遍持稳，近日国内外钢坯价差略有走扩，钢坯进口空间收窄。

需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，上周机构数据也显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，但周一建材成交再度走弱，需求的持续性仍待观察。不过，上周公布的6月份PMI数据重新回到50以上，显示制造业恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期依然向好。出口方面，虽然近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，但因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，不过国外市场需求依然低迷，国内钢材出口仍较差。

综合而言，近期钢材市场开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受原料负反馈及海外需求下滑影响，短期钢价走势偏震荡。





二、消息及数据

1. 近来国家发展改革委展开密集摸底。当前经济逐步向好，保持良好复苏态势，但稳增长压力依然较大。下一阶段，助力企业满产稳产、因地制宜出台提振消费政策、有序有效推进重大项目建设等仍是重中之重。



2.6月全球制造业PMI指数为52.3，较上月下降了0.1个百分点；美国ISM制造业PMI由上月的56.1下降3.1个点至53，低于54.5的市场预期；欧元区PMI终值为52.1，预期52，前值52；英国PMI为52.8，为2020年6月以来新低。新兴国家读数出现分化，PMI指数升至51.7，时隔三个月再次站上荣枯线。



3.奥地利钢铁制造商奥钢联（Voestalpine）将在今年夏秋两季在奥地利卡普芬贝格启动其新的自动化钢铁厂。该公司表示，新钢厂有助于在全球市场上为其客户提供更好的材料。目前该公司已经开始对部分设备进行冷试。新钢厂每年可生产20.5万吨钢材，旨在为航空航天、石油、汽车、天然气和工具行业的客户提供服务。



4.中国机械工业联合会：机械行业复工复产趋势好于消费市场的复苏。2022全年机械工业的工业增加值有望实现5.5%的增长。



5.国际船舶网：6月27日-7月3日，全球船厂共接获17+4艘新船订单；其中，中国船厂获得15+4艘新船订单；韩国船厂获得1艘新船订单；印度船厂获得1艘新船订单。



6.4日全国建材成交依然较弱，商家出货困难，仅低价有部分成交，刚需相对好于投机，整体成交量低于上一工作日。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，叠加疏港量持续回落，近期国内港口铁矿库存延续累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续两周下滑，昨日市场仍有不少钢厂检修消息，预计7月铁水产量还将进一步下滑。由于钢厂采购积极性较弱，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所减少，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求仍有分化。

综合而言，随着6月中下旬以来各地钢厂停产检修增多，铁水产量也持续下滑，钢厂对铁矿需求减弱；同时，受益于旺季冲量，近期进口矿供应趋增，港口铁矿库存也开始累库，整体铁矿市场呈现供增需弱格局，矿价也将承压下行。





二、消息及数据

1. Mysteel：6月27日-7月3日，中国47港铁矿石到港总量2323.0万吨，环比减少15.1万吨；中国45港铁矿石到港总量2225.6万吨，环比增加49.9万吨；北方六港铁矿石到港总量为1130.6万吨，环比增加82.0万吨。6月27日-7月3日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2661.1万吨，环比减少199.8万吨。澳洲发运量1869.5万吨，环比减少210.3万吨，其中澳洲发往中国的量1566.5万吨，环比减少129.3万吨。巴西发运量791.6万吨，环比增加10.5万吨。全球铁矿石发运总量3185.3万吨，环比减少148.6万吨。



2. 财联社：高盛对今年后六个月高品位铁矿石价格的目标下调约15％，至每吨100美元。高盛在一份电邮报告中称，对铁矿石价格的三个月预测目前为每吨90美元。



3. 澳大利亚矿商Mt Gibson表示在2022年第二季度中，铁矿石销量增长了两倍，共发运了9批货物，总计超过70万吨，2022年第一季度为20万吨，出货量稳步增长。6月份装运的货物中，四分之三的铁矿石平均铁含量为65%，而该季度其他月份的平均铁含量为63%。该公司的全年铁矿石销售总量预计为165万吨，其中来自库兰岛的矿石销售量为135万吨，而来自其中西矿区的矿石销售量为30万吨。



4.巴西铁矿石开采商淡水河谷宣布与当地天然气供应商达成协议，为其位于东北部Maranhao州的Sao Luis球团厂供应天然气。此举将在2024年之前巩固淡水河谷球团厂对天然气的使用。天然气将取代燃料油进行球团煅烧，预计可减少28%的温室效应气体的产生。另外，淡水河谷计划在2030年前减少33%碳排放量，此举为实现该目标的一部分。该公司还表示，其致力于在2050年前实现零碳排放。



5.7月4日铁矿石远期市场较为冷清，平台上62%PB粉报固定价报110.7，因价格相对较高最终无询盘出现。二级报盘价格虽然维持不变，但少数卖家透露出可谈判空间在变大，然而询盘依旧寥寥，部分市场人士表示可贸易资源依旧较为充足因此并不着急采购远期资源。港口现货流动性惨淡，主流品种下跌约20-45元左右，多数成交来自河北地区钢厂刚需补库，主要是因为该地区钢厂厂内平均库存较低。



图片









双焦



双焦 2022.7.5



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤产量偏紧，近期由于井下换产面、煤价波动较大等原因，煤矿产量有所下滑；另外，山西部分煤矿接到下半年保供任务，将导致焦煤市场流通资源偏紧。进口方面，近日甘其毛都口岸通关车数依旧保持在500车以上高位，焦煤供给的边际增量主要来自于进口端。

      需求端，焦企焦煤库存可用天数较低，近期刚需补库尚可，而投机贸易需求下滑较严重，整体上刚需补库对焦煤需求仍有一定支撑。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，下游负反馈导致煤矿价格话语权下降。焦炭第二轮提降基本落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。盘面当前延续负反馈逻辑，主要矛盾仍在于终端需求的疲弱。虽然下游负反馈仍在持续，但当前焦煤盘面价格相对于焦煤三季度长协价偏低估，目前价位存基差修复空间，建议观望为主。



焦炭

      供给端， 焦炭产量近日持稳为主，焦企由于利润及钢厂补库需求尚可，暂无进一步加大限产计划。

      需求端，当前钢厂仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。而当前钢厂由于亏损且开工仍维持较高水平，对原料焦炭价格打压意愿较强，昨日再次提降第二轮，且已基本落地。另外，日韩部分钢厂也将在7月进行10%左右的减产，全球需求转弱下，下游负反馈得以共振，对原料需求有较强打击，导致市场负反馈逻辑有所加强。

      总体看，焦炭价格压力主要来源于终端需求疲弱下，下游亏损带来的价格传导压力，预计短期盘面走势震荡运行。



二、消息与数据：

1、【焦炭调价】河北某代表钢厂通知：自2022年7月4日晚八点价格下调200元每吨。（Mysteel）

2、近日，市场传言日韩钢厂将会有大规模减产、检修情况，Mysteel与日韩钢企、贸易商了解到，日韩部分钢厂已确认7月份粗钢产量将会减少，减产幅度预计在10%。7月减产主要因为日韩钢材的市场需求减少，一方面澳煤、铁矿石等原料价格较高，成本压力下出口的钢材价格也居高不下，另一方面受到中国出口钢材价格相对较低的冲击，6月份日韩钢材销售情况不佳，供应大于需求。由此钢厂选择主动减产，个别钢厂也搁置了6月复产高炉的计划，Mysteel初步测算7月日韩钢材产量环比6月下降128万吨，铁水环比减产106万吨。（Mysteel）

3、产地焦煤讯，近期吕梁地区部分煤矿订单明显好转，预售情况增多，且部分煤矿7月份量已经全部预售出去，主要是因为，一方面多数焦企原料煤库存已降至较低水平，逐步开始按需采购或者有适当补库需求；另一方面部分煤矿近期价格降幅较大，降后价格接近大集团季度长协水平，基本到达部分焦企心里预期价位，采购积极性明显增加，短期看产地炼焦煤价格或逐步企稳，但也不排除部分煤种仍有继续补跌行为。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.5

       供需端无大的变动，且供给压力不大，铜当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求 环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数高于，铜价延续弱势运行。

       供给方面，据智利国家铜业公司，5月Collahuasi铜矿产量下降15.4%，至4.9万吨。另外5月埃斯孔迪达铜矿的铜产量激增，整体5月智利铜产量同比下滑2.7%，下滑幅度缩小，6月由于智利Codelco停产Ventanas冶炼厂和精炼厂的举措，冶炼活动减少，整体供给的 压力尚且不大

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，价格回落，采购兴趣有所回升，平水铜现货升水115元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，国内现货库存增0.41至10.84万吨，LME铜 库存增1.01至13.69万吨；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，趋势上偏空思路对待。

二、行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为92.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为7.3%，加息75个基点的概率为92.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为6.1%，累计加息125个基点的概率为79.0%，累计加息150个基点的概率为14.8%

2、【欧洲经济火车头德国自1991年来首现贸易逆差】当地时间周一（7月4日），德国联邦统计局最新公布的5月份贸易账逆差达10亿欧元，为该国30年来首次出现贸易逆差。具体数据显示，经工作日和季节调整后，德国5月份商品出口额录得1258亿欧元，环比下降0.5%，同比上升11.7%；5月份商品进口额录得1267亿欧元，环比上升2.7%，同比上升27.8%；这使得德国今年5月份的逆差达约10亿欧元，是该国自1991年以来首次出现贸易逆差。（财联社）

3、【全球金属铜精矿第三季度加工精炼费预计面临进一步压力，因供应紧俏和需求增长】据外电7月4日消息，亚洲对铜精矿的需求可能会在第三季度受到良好利润率和中国冶炼厂产能增加支撑，而清洁铜精矿预计供应紧俏，给中国的加工精炼费（TC/RCs）带来下行压力。TC/RCs是矿山向冶炼厂支付的将铜精矿转化为铜的费用，费用下降表明铜精矿供应紧张。今年第二季度，中国多家冶炼厂重启闲置产能，大幅提振对铜精矿的需求。市场消息人士称，第二季支撑治炼厂利润率的硫酸价格高企，料将在第三季延续，目前市场预期冶炼厂产能将维持高位。详见！（文华财经）

4、【智利坚持与铜价挂钩的高达32%的新采矿利润税计划】智利财政部长马里奥·马塞尔（MarioMarcel）周五提出了一项税务改革法案，该法案增加了年产量超过5万吨的公司的铜矿开采特许权使用费，并提高了高收入者的税收，以资助政府拟议的社会计划和改革。

5、【6月全球铜冶炼活动减少】据外电7月4日消息，卫星监测数据显示，受最大铜生产国智利停产的影响，全球6月铜冶炼活动下降。根据大宗商品经纪商Marex和卫星分析服务公司SAVANT的一份联合声明，智利Codelco停产Ventanas冶炼厂和精炼厂的举措，以及中国和欧洲的疲弱活动，对全球铜冶炼构成压力。数据显示，Ventanas仍处于关闭状态，但Codelco的其他冶炼厂仍在满负荷运转。衡量冶炼厂活动的全球铜分散度指数从5月的49.4降至6月的46.7。50点表示冶炼厂处于过去12个月的平均水平。声明称，显示活跃冶炼厂百分比的全球铜不活跃产能指数已连续三个月高于20%，为五年来首次。（文华财经）

6、据最新发布的年度《新能源汽车市场长期展望》(EVO)报告显示，未来几年新能源乘用车销量将迅速增长，从2021年的660万辆增长至2025年的2100万辆。到2025年新能源汽车保有量将达到7700万辆，到2030年将进一步增长至2.29亿辆。



图片











铝



铝 2022.7.5



一、市场点评

      供给端，海外方面，当前欧洲面临俄罗斯断供天然气风险，德国、法国、斯洛伐克等地电价均明显回升，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。另外，由于运营面临挑战，近日美铝宣布，将立即开始停运旗下Warrick铝冶炼厂其中一条运营中的电解铝生产线，预计影响产能5.4万吨，占全球0.07%。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，日本、欧美铝现货升水均出现回落，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。另外，欧洲天然气短缺对其工业需求也有较强压制。近期国内疫情再次有所加重，国内铝锭需求表现也一般，现货贴水幅度有所扩大。昨日数据显示铝锭去库0.2万吨，铝棒累库0.05万吨。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，铝受到的宏观压制将长期持续，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【日本买家同意第三季度支付每吨148美元的铝升水】外电7月4日消息，直接参与定价谈判的五名消息人士表示，7-9月发运给日本买家的铝升水为每吨148美元，较上一季度下降14%，表明在全球芯片供应短缺的情况下汽车需求疲软。升水低于4-6月当季的每吨172美元，连续第三个季度下降。其亦低于生产商最初的报价172-177美元。日本是亚洲最大的铝进口国，其每季度支付的升水是亚洲地区的风向标。（文华财经）

2、【美铝Warrick铝冶炼厂宣布减产】由于运营面临挑战，近日美铝宣布，将立即开始停运旗下Warrick铝冶炼厂其中一条运营中的电解铝生产线。Warrick铝冶炼厂共有5条电解铝生产线，目前运营的三条电解铝生产线的产能都是5.4万吨，计划停产的生产线将在2022年7月1日当天完成停运。Warrick铝冶炼厂原铝的铭牌产能为每年26.9万吨，共有5条电解铝生产线，其中3条运营生产线的总产能为16.1万吨。执行副总裁兼首席运营官John Slaven表示:“我们的团队将专注于确保安全降低产能，同时保护其他两条电解铝生产线的正常运营。”（天下铝讯）




图片











锌



 锌 2022.7.5

一、市场观点

        供需端无大的变动，且供给压力不大，铜当前的主要驱动在于，高通胀背景下的货币强力紧缩，欧美的衰退担忧加剧，国内需求 环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美元指数高于，锌价弱势反弹。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，操作上逢高做空为主。

二、行业信息

1、美联储7月加息75个基点的概率为92.7%；据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息50个基点的概率为7.3%，加息75个基点的概率为92.7%；到9月份累计加息50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为6.1%，累计加息125个基点的概率为79.0%，累计加息150个基点的概率为14.8%

2、因供应威胁进一步加大，欧洲天然气价格大涨10%，升至近四个月来的最高水平。

3、德国：没有俄罗斯天然气，现有储备可维持一到两个月；德国监管机构联邦网络局局长克劳斯·穆勒4日说，如果德国失去俄罗斯的天然气供应，且今年冬季不遭遇异常寒冷，德国现有天然气储备届时可维持一到两个月。穆勒先前在社交媒体发文，称“北溪-1”天然气管道将于7月关闭接受年度例行维护，这意味着俄罗斯供气将暂停。（新华社）

4、国内现货库存继续减少：据SMM了解，截至本周一（7月4日），SMM七地锌锭库存总量为17万吨，较上周五（7月1日）减少12600吨，较上周一（6月27日）减少27300吨。国内库存大幅去库。其中上海市场，由于华东炼厂存在减产检修等情况，市场可流通货源仍旧偏紧，而锌价再度下跌后，下游企业买盘延续，带动市场去库；广东市场，到货相对较少，持货商可报货物并不多，在下游消费持续转好的情况下，市场延续去库。



图片









镍



镍 2022.7.05

一、市场点评

    供给端，镍矿价格下跌，国内镍铁最新采购成交价1340元/镍。卫星监测的金属加工厂数据显示，全球6月镍冶炼活动下降，主要是由于中国、南非和加拿大的部分冶炼厂处于停产期。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆 。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、6月全球镍冶炼活动减少

据外电7月4日消息，卫星监测的金属加工厂数据显示，全球6月镍冶炼活动下降，主要是由于中国、南非和加拿大的部分冶炼厂处于停产期。根据大宗商品经纪商Marex和卫星分析服务公司SAVANT的一份联合声明，衡量冶炼厂活动的6月全球镍分散度指数从5月的53.0下滑至49.0，而中国u镍生铁（NPI）指数从5月的54.1下滑至6月的53.9。50点表示冶炼厂处于过去12个月的平均水平。NPI镍含量较低，可替代精制镍。（文华财经）

2、7月1日，容百科技公告，全资子公司载世能源株式会社投资建设的韩国忠州锂电正极材料项目规划年产能7万吨，预计于2024年底全部建成，第一期2万吨将于2022年底建成，其中1-1期年产能0.5万吨项目已于近日完成竣工验收。本项目以高镍及超高镍正极产品为主，采用国际领先的产线设计、制造装备及信息化水平，以匹配国际电池客户及终端主机厂的需求。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.05

一、市场点评

     原料方面，高镍铁采购成交价下跌至1340元/镍，高碳铬铁及废不锈钢也持续下滑。不锈钢成本持续下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、7月4日高镍铁1340-1355元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、接区主管部门紧急通知，无锡所有专业市场不得开工

7月4日，接区主管部门紧急通知，所有专业市场不得开工。考虑到部分商户急货待送，拟7月5日上午无锡东方钢材城开放半天允许个别确实紧急的发货，不得生产，不得进货。

无锡南方不锈钢市场恢复营业的时间将延后3天，暂停营业时间根据疫情防控情况随时调整，具体恢复营业时间待后续确定后将第一时间通知。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 49
