【黑色早评】焦炭开启第二轮提涨，双焦强于铁矿
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-19 08:28 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月19日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，受天气影响，上周全球铁矿发运总量大幅回落，澳巴发运均有明显减量，非主流发运也有下降。不过，同期国内进口矿到货仍有小幅上升，叠加疏港略降，本周铁矿港口库存继续上升。国内矿方面，矿山产能利用率延续小幅回升，国内铁精粉产量继续增长。

需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量继续回升，日均铁水增1.47万吨至226.22万吨。同时，钢厂盈利率大幅改善，环比增10.38%至48.48%。不过，钢厂库存也有小幅上升，库销比微增且仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续大幅改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅减少，目前PB粉落地亏损持续扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿供需双增，库存仍延续上升，但受益于钢厂利润改善及五一节前补库，叠加宏观预期向好，预计短期矿价仍将延续偏强震荡格局。





二、消息及数据

1. 本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率78.86%，环比上周上升0.45个百分点，共新增4座高炉检修，6座高炉复产，检修发生在黑龙江、安徽、河北、江苏，主要以常规性检修为主，短期将会复产；而河北、山西、陕西个别钢厂随着利润好转复产持续；同时，近期虽然铁矿石价格上涨较多，但钢厂现在主要以前期低价资源为主，其利润得以持续好转，钢厂盈利率持续大幅增加。



2. 必和必拓（BHP）于4月18日公布了其2024年一季度生产业绩（澳大利亚2024财年第三季度）。报告显示BHP一季度铁矿石产销环比双双回落，符合淡季季节性特征，而从同比的角度来看，一季度产销均为近五年同期最高。BHP2024财年铁矿石累计产量2.1亿吨，同比下降1%，2024财年产量指导目标维持2.82-2.94亿吨不变（2024财年为2023年7月-2024年6月）。结合其近些年二季度（财年四季度）的生产情况，预计BHP2024财年总产量约2.83-2.85亿吨，即二季度产量环比增长约600万吨至7400万吨上下。



3.4月18日，澳大利亚铁矿石生产商Mount Gibson Iron 发布2024年一季度产销报告：产量方面：2024年一季度铁矿石总产量为108万吨，环比增加19.5%，同比增加13.2%。销量方面：2024年一季度铁矿石发运量为71万吨，环比下降40.3%，同比增加7.6%。该公司 24财年（2023年7月-2024年6月）铁矿石产量目标指导量为380-420万吨。



4. 4月18日，澳大利亚矿业公司Fenix Resources发布其Iron Ridge旗舰项目2024年第一季度产销报告。Iron Ridge项目产量：一季度铁矿石产量（Ore Mined）为44.5万吨，环比增加25.2%；其中，粉矿产量18.1万吨，块矿产量15万吨；Iron Ridge项目发运量：一季度铁矿石发运量为35.7万吨，环比增加1.1%；其中，粉矿发运量18.8万吨，块矿发运量16.8万吨。



5.4月18日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有四笔成交，其中超特粉以5月指数固定折扣14.5%成交，纽曼粉和麦克粉分别以62.3%计价115.6和62%计价113.6成交，金布巴粉以5月指数-6.45成交。二级市场上卖家报盘积极性尚可，买家方面多关注中低品资源，据悉有PB粉块、麦克粉和纽曼粉等资源的成交。港口现货市场整体活跃度尚可，成交品种以PB粉和超特粉为主。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在48.48%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.国新办今日举行发布会，介绍2024年一季度工业和信息化发展情况。工业和信息化部副部长单忠德介绍，一季度工业投资增长达13.4%，规上工业企业数量持续增加，3月份制造业采购经理指数（PMI）回升到景气区间，达到了50.8%。一季度规模以上中小企业工业增加值同比增长7.4%，可以说多要素赋能工业经济持续向好。



2. 【中钢协骆铁军：协会非常重视今年粗钢产量调控政策，正在配合国家部委开展相关工作】4月18日讯，中国钢铁工业协会副会长骆铁军出席2024粤港澳大湾区黑色金属产业链论坛并发表讲话，当前钢铁行业面临着强劲供给能力与需求减弱的突出矛盾，并步入“囚徒困境”，当务之急是维护螺纹钢区域市场稳定。协会非常重视今年粗钢产量调控政策，正在配合国家部委开展相关工作。协会多次向有关部委呼吁恢复高端钢铁产品出口退税，同时积极应对欧盟CBAM政策，成立工作组，正在研究和编制《欧盟碳边境调节机制过渡期数据填报建议》。2024年，全球铁矿石供给预计将增加5000万吨以上，国内铁矿开发项目持续推进，国内焦煤供应有望持续改善，进口焦煤保持高位，国内废钢产出量将因废钢税费政策优化的利好而有望增加。总体而言，2024年，原燃料市场将趋向宽松。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，尽管找钢及钢谷显示钢材产量有小幅减少，但钢联五大材产量有增，且富宝电炉钢厂增产2%，整体钢材供应仍有小幅增加。进口方面，昨日国内钢坯价格继续小幅上涨，东南亚钢坯价格也有所上扬，其它国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周各机构钢材厂库、社库仍在持续去化，总库存继续下降，钢谷及找钢建材及热卷表需都有所回升，但钢联五大材表需有所下滑。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量463.4万吨，混凝土发运量167.32万方，二者环比持续回升，建筑工地资金到位率也继续小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，且近日发改委要求推进2023年万亿增发国债项目，后期基建需求预期向好。另3月国内经济数据显示GDP表现超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日欧盟热卷价格有所回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应小幅回升，但库存仍在持续去化，表需分化，叠加近期宏观利好不断，需求预期改善，钢价走势延续震荡。



二、消息及数据

1.工信部：2024年一季度工业经济保持较快增长，高质量发展，取得积极成效，总体实现良好开局，具体体现为工业经济运行平稳向好、新型工业化加快推进、信息通信业稳步发展、营商环境优化四个方面特点。下一步要加快传统产业绿色低碳转型升级，落实好大规模设备更新和消费品以旧换新等支持政策。



2.欧洲热卷价格在本周稍有下降，主要因市场成交有所减弱，市场价格以目前的水平来看，价格还有进一步还有下降空间。当前，北欧本土热卷可交易价格在620欧元/吨EXW (660美元/吨) 和 640欧元/吨（682美元/吨）周环比大概下降15欧元/吨EXW左右。近期，收到德国钢厂一家报价在620欧元/吨EXW，并成交。从下游需求来看，近期汽车需求订单成交量同比缩减了20%左右，并且后期反弹的可能性不大。南欧方面，热卷本土价格在622欧元/吨EXW（665美元/吨），实际成交价区间在615欧元/吨-620欧元/吨EXW，来自亚洲热卷资源价格在580欧元/吨-590欧元/吨CFR（7-8月船期） 整体来看，欧洲市场钢厂挺价意愿强烈，主要因下游和贸易商库存等已经到达底部，待库存消耗殆尽，一定会恢复成交。但是市场也反映，只有本土热卷价格到达600欧元/吨EXW以下，才会考虑购买。



3.海关总署最新数据显示，2024年3月，中国出口钢铁板材686万吨，同比增长32.8%；1-3月累计出口1794万吨，同比增长42.8%。3月，中国出口钢铁棒材115万吨，同比增长31.3%；1-3月累计出口278万吨，同比增长6.1%。



4.2024年3月中国出口汽车49万辆，同比增长27.1%；1-3月累计出口汽车132万辆，同比增长23.9%。2024年3月中国进口汽车5万辆 ，同比下降6.6%；1-3月累计进口汽车16万辆，同比下降4.1%。2024年3月中国出口船舶399艘，同比下降5.7%；1-3月累计出口1328艘，同比增长31.6%。3月进口船舶793艘，同比增长41.9%；1-3月累计进口1520艘，同比增长28.9%。



5.2024年3月中国出口机床116万台，同比下降18.1%。2024年一季度累计出口机床394万台，同比增长9%。2024年3月中国出口拖拉机15530台，同比增长36.3%。2024年一季度累计出口拖拉机38665台，同比增长12.2%。2024年3月中国出口家用电器31880万台，同比增长1.9%；1-3月累计出口95078万台，同比增长23.7%。其中，3月出口空调668万台，同比增长1.7%；1-3月累计出口1864万台，同比增长11.2%。



6.18日全国建材成交回落，市场有暗降出货，刚需采购为主，投机和期现减少，全天整体成交量较前一日有所下降。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 252

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】供给限制的有色品种表现依然出色
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-19 08:28 上海
图片
有色早评 | 2024年4月19日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0419



一、市场观点

资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。



行情走向倒是比我想的更强劲，跟我的观点有点撇叉，国内外持仓结构上还没减仓。



但LME逼仓这种事我觉得是一个非常不好的信号了，使得行情在持续上涨中又来了个情绪加速，我很不喜欢这种人声鼎沸的感觉，我还是觉得短期可能见顶。



二、消息与数据



1、【必和必拓2024年第一季度铜产量为46.59万吨，同比增加15%】必和必拓发布的2024财年三季度（2024年第一季度）报告显示，该季度铜产量为46.59万吨，环比增加7%，同比增加15%。其中：Escondida铜产量为28.82万吨，环比增加13%，同比增加15%；Pampa Norte铜产量为6.16万吨，环比增加3%，同比减少16%；Copper South Australia铜产量为7.9万吨，环比减少4%，同比增加53%；Antamina铜产量为3.39万吨，环比减少14%，同比增加15%。2024财年的铜产量指导值保持不变，在172至191万吨之间。



2、【智利总统：2024年智利Codelco铜产量将增长】据外电4月17日消息，智利总统加夫列尔・博里奇周三在一场重要的铜行业会议上表示，他预计今年Codelco的铜产量将缓慢增长，到2030年将触及170万吨，同时他预计铜价将上涨。2023年Codelco铜产量为132.5万吨，创下25年来的新低。智利总统表示，作为全球最大的铜生产国，智利正致力于加快采矿项目的审批程序。需要将采矿业的利润更大程度地分配给当地社区。



3、【IXM：专业基金对铜价上涨持谨慎态度】据外电4月17日消息，大宗商品交易商IXM金属部门联席主管Tom Mackay表示，在本周铜价升至22个月高点，最高至每吨9640.50美元。本次铜价上涨主要是由指数和宏观基金流入推动，而不是传统大宗商品投资者推动的。专门从事金属交易的基金比其他投机者更为谨慎，随着铜价在短时间内从8,300美元升至9,500美元，他们平掉一部分仓位。另外，铜价正开始抑制实货需求，主要消费国中国的交易所铜库存水平已升至四年高位。Mackay表示，按成交量计，铜仍是IXM资产中最大的部分，铜精矿的基本面尤其强劲。（文华财经编译）



图片









铝



铝 2024.4.19

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据强劲，降息预期不断回落，美元指数走势偏强。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2至150.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。

    原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，美国拟对华铝关税提高至3倍以上，LME制裁俄铝，短期沪铝承压。国内总库存环比去库2万吨，仍处于去库通道下，周度表需也同期中枢以上，维持逢低做多思路。

二、消息面

1.【拜登将宣布把对华钢铝关税提高至3倍以上】据路透社、美联社等多家外媒4月17日报道，美国总统拜登预计当天晚些时候将在有“钢铁之都”之称的匹兹堡向钢铁工人们发表讲话时正式宣布，将当前对华钢铝关税翻至3倍以上。根据白宫的说法，自中国进口钢铁量仅占美国钢铁总需求的0.6%。美国白宫网站17日发布所谓“事实清单”，宣称将采取新的“历史性行动”，保护美国钢铁制造业和造船业免受中国“不公平行为”的影响。其中第一条便是呼吁美国贸易代表办公室（USTR）考虑将针对中国钢铝产品的现行“301条款”关税税率“翻至3倍”。(观察者网)

2.【3月中国未锻轧铝及铝材进口同比增长89.8%】2024年3月，中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，同比增长89.8%；1-3月累计进口110万吨，同比增长92.3%。中国进口铝矿砂及其精矿1186万吨，同比下降1.4%；1-3月累计进口铝矿砂及其精矿3632万吨，同比增长2.1%。中国出口未锻轧铝及铝材51万吨，同比增长3.1%；1-3月累计出口148万吨，同比增长7.4%。3月中国出口氧化铝14万吨，同比增长169.6%；1-3月累计出口42万吨，同比增长38.2%。（海关总署）

3.【美国铝业一季度氧化铝产量环比下降4%】美国铝业报告显示，由于澳大利亚精炼厂产量下降，2024年一季度氧化铝产量环比下降4%至267万吨，铝产量为54.2万吨，与第四季度的强劲产量保持一致。出货量方面，第三方氧化铝出货量环比增长6%，主要是由于交易量增加。铝出货量环比下降1%。预计2024年氧化铝部门的总产量和出货量保持不变，分别在980-1000万吨和1270-1290万吨之间。产量和出货量之间的差异反映了交易量和外部采购氧化铝，以履行由于Kwinana精炼厂削减的客户合同。预计2024年铝部门的总产量和出货量预测保持不变，分别在220-230万吨和250-260万吨之间。（美国铝业）

4.【美国铝业已启动San Ciprián铝厂的潜在出售流程】据外媒4月17日消息，美国铝业第一季度报告称，公司已按照2023年2月更新的可行性协议，完成了San Ciprián冶炼厂约6%电解槽的重启。该厂于2022年第一季度宣布停产，年产能22.8万吨。美铝表示，尽管能源和API价格在本季度有所改善，但这些改善不足以维持美铝综合体的长期生存能力。此外，短期内政府仍不太可能提供支持。在继续优化该综合体的电解铝厂和氧化铝精炼厂运营并保持现金流的同时，公司在2024 年第一季度启动了San Ciprián的潜在出售流程，并预计在2024年6月前完成整个投标过程。（上海金属网编译）

5.【商务部新闻发言人就美宣布对中国钢铝产品限制措施应询答记者问】商务部表示，中方注意到有关消息。美方对中国的指责没有事实依据，相关措施是典型的单边主义、保护主义做法，中方对此坚决反对。我们敦促美方正视自身问题，停止提高对华产品关税，并立即取消对华加征关税措施。中方将采取一切必要措施，捍卫自身权益。（商务部网站）




图片









锌



锌 2024.4.19

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国经济数据强劲，降息预期不断回落，美元指数走势偏强。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润仍为负，4月新增检修33万吨，供给减产逐步兑现。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存-0.1至21.0万吨，库存逆季节性累库趋势反转。

    总体来看，发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，基建需求提振支撑锌价，库存环比未进一步累库，维持逢低做多思路。

二、消息面

1.【上期所：关于做好市场风险控制工作的通知】上期所：近期市场面临的不确定性因素较多，请会员单位和投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。（上海期货交易所）

2.【3月中国锌产量同比增长3.5%，铅产量同比下降4%】3月中国锌产量65.1万吨，同比增长3.5%；1-3月中国锌产量189万吨，同比增长10.2%。3月中国铅产量71.5万吨，同比下降4%；1-3月中国铅产量189.6万吨，同比下降9.9%。（国家统计局）



图片









镍



镍 2023.04.19

一、市场观点

     英美对俄罗斯金属的制裁，是个地区供给结构问题，不影响俄金属的实际供给，不能流入LME交易所的俄罗斯金属，概率流入中、印等国家，事件造成的影响，外强内弱，海内外冲高的镍价快速回落。

     宏观上，市场对于美联储降息大幅延迟的预期交易的已较为充分。国内发改委宣布召开推进增发国债项目的电视电话会议，带来下游需求复苏的预期，市场又传出镍收储的传闻。供需上依然维持过剩格局，全球电镍库存持续增加。过剩已经交易很久，镍的估值不高，但还是个过剩的格局，预计镍价延续震荡运行，运行区间130000-140000之间。后续关注印尼产业政策是否会发生转向，以及下游需求复苏的情况。

    基本供需表现方面：

    供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1065吨至36079吨，环比增长2.95%，继续突破2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。

    价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.3美元/湿吨。镍铁价格+4.32元/镍点至945.01元/镍点，下午市场传出镍铁收储的消息，加上不锈钢盘面近日走强，镍铁价格延续反弹。港口MHP昨日价格+284.5至14296.5美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【必和必拓仍在审查镍矿运营计划】全球矿业公司必和必拓集团周四报告称，其第三季度铁矿石产量有所增加，原因是其South Flank矿的持续增产和皮尔巴拉运营效率的提高帮助抵消了潮湿天气的影响。必和必拓表示，将继续审查西澳大利亚镍业务计划，同时重点关注保留现金。必和必拓表示：“我们预计将在2024年8月发布的2024财年业绩中提供有关西澳大利亚镍业长期未来的最新信息。”（MINING.COM）

2、【印尼镍矿供应可能增加，第二季度亚洲供应紧张局面有望缓解】据外电4月17日消息，在印尼政府决定加快采矿配额的审批程序后，亚洲镍矿石供应紧张的局面可能会在4-6月份得到缓解，因印尼的产量可能会增加。S&P金属和矿业研究高级分析师Jason Sappor表示：“我们预计2024年全球镍市场仍将过剩12.8万吨，因为随着更多配额获批，印尼原生镍产量的下行压力将有所缓解。”近期，市场参与者预计天气条件不利，人力和设备短缺。此外，印尼和菲律宾的重大节假日也将继续影响采矿业务以及NPI和硫酸镍等二级镍产品产量。（文华财经编译）

3、【沃尔沃汽车与宁德时代签署战略合作备忘录】2024年4月16日，沃尔沃汽车宣布与宁德时代签署战略合作备忘录，双方将在电池循环闭环管理领域展开深度合作。根据双方协议，未来，沃尔沃汽车将回收其在市场销售的新能源车辆上的退役电池，以及在工厂生产过程中报废的电池等，交由沃尔沃认证的下游供应商对废旧电池进行拆解，提取其中90%以上的镍、钴、锂等金属材料。宁德时代将利用这些新提取的再生材料生产新电池，并用于沃尔沃汽车新车的生产。（沃尔沃汽车集团官微）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.19

一、市场观点

    英美对俄金属的制裁，并未对全球镍金属供给产生实质影响，外盘强于内盘。发改委宣布召开推进增发国债项目的电视电话会议后，不锈钢需求预期回暖。下午市场传出镍铁收储传闻，市场出现钢厂代理报单不批的现象，不锈钢走势偏强。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。不过不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，且不锈钢社会库存有季节性去化，因此盘面深跌可能也不大。整体而言，近日不锈钢库存开始出现去化，基本面有改善趋势，此外镍铁价格连续反弹，成本支撑加强，预计价格反弹，压力位在14500附近。后续观察原料供应情况以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+4.32元/镍点至945.01元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，市场又传出镍铁收储传闻，镍铁价格延续反弹。

    库存方面，上周周度库存趋势出现地区分化，佛山市场不锈钢新口径库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。全国主流市场不锈钢社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%，其中300系库存73.93万吨，环比下降2.33%。

    现货方面，受盘面价格提振，市场现货价格上涨，但是下游目前观望情绪较浓。近日镍铁价格有所反弹，不锈钢成本支撑加强，304不锈钢冷轧利润-27至-243元/吨。

二、消息与数据

1、【佛山市场300系不锈钢库存环比下降4.74%】2024年4月18日，佛山市场不锈钢新口径库存总量34.84万吨，周环比下降2.32%。其中200系库存总量13.32万吨，周环比上升1.65%；300系库存总量19.02万吨，周环比下降4.74%。400系库存总量2.49万吨，周环比下降3.80%。本周佛山市场以热轧增库为主，冷轧基本多有小幅降库，200系热轧现货周内到库增量较为明显，部分公仓到货量颇多，冷轧资源到库则有所减少，周内部分商家反馈存在规格资源现货存在正常消耗现象。整体现货以消化前期库存资源为主，出货压力较上周有一定缓解。（Mysteel）

2、2024年4月18日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存116.15万吨，周环比下降1.91%。其中冷轧不锈钢库存总量69.79万吨，周环比下降2.76%，热轧不锈钢库存总量46.36万吨，周环比下降0.59%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存呈现窄幅消化，其中以300系资源消化为主。本周市场正常到库，周内受不锈钢期货盘面走高影响，现货价格小幅上探，下游询购热度攀升，实际成交较好，因此本期全国不锈钢社会库存小幅降量。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 161

混沌天成研究
?

人划线

