【黑色早评】钢材需求持续弱势，夜盘黑链指数创新低
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月25日 08:33 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月25日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运小幅回升，澳洲及非主流发运有增，巴西发运明显回落。同期，国内到港量有显著下降，但因前期压港较多且疏港持稳，周一铁矿港口库存变化不大。国内矿方面，受北方多地安全检查影响，近期国内铁精粉产量有明显减少。

需求端，昨日SMM数据显示本周铁水产量环比下降，上周钢联高炉开工率小幅回升，铁水产量有所增加，日均铁水增1.36万吨至239.65万吨，同期钢厂盈利率继续下降4.77%至32.03%，由于钢厂铁矿库存减少且进口矿日耗增加，钢厂进口矿库销比有所下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计近期钢厂铁水继续增长空间不大，对原料仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交略有增加，但远期美元货成交有明显增长，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，尽管近期铁矿供应有减，但受淡季钢材需求持续弱势影响，对原料负反馈预期增强，昨日SMM铁水也有小幅下降，矿价延续弱势格局。



二、消息及数据

1.本周，唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3353元/吨，与7月24日当前普方坯出厂价格3200元/吨相比，钢厂平均亏损153元/吨。



2.7月23日，澳大利亚铁矿石生产商Mount Gibson Iron 发布2024年二季度产销报告：产量方面：2024年二季度铁矿石总产量71.6万吨，环比下降33.8%，同比下降36.1%。销量方面：2024年二季度铁矿石销量87.2万吨，环比增加22.6%，同比下降30.2%。Mount Gibson Iron 25年财年（2024年7月-2025年6月）产量指导目标380-420万吨。



3.7月23日，在经历55天罢工后，钢铁制造商安赛乐米塔尔墨西哥公司（ArcelorMittal Mexico）与墨西哥工会在7月19日达成协议，停止罢工。截至7月19日，此次罢工影响钢厂约50万吨粗钢的生产。安米在墨西哥钢厂位于墨西哥米却肯州的拉萨罗卡德纳斯市，粗钢年产能约为640万吨/年。此前，早在今年5月24日，墨西哥矿业工会就因安米墨西哥钢厂给工人的薪资分配不均问题而封锁，五天后演变为工人罢工。7月19日双方达成协议，安米表示将给工人支付约3354美元的赔偿金以及分发食品代金券，用于弥补罢工期间的工资损失，此外还会增加工人8%工资（从5月1日起）。



4.据悉，矿业巨头英美资源集团（Anglo American）与澳大利亚金牛基金管理公司（Taurus Funds Management）达成协议，以1.95亿美元的价格出售两项资产的特许使用权。其中包括其子公司戴尔比斯公司（De Beers Group）在澳大利亚皮尔巴拉地区的昂斯洛铁矿项目（Onslow iron ore project）的部分权益，以及位于智利北部的卡斯皮切金矿项目（Caspiche gold mine project）相关的黄金和铜矿权益。此次交易预计将于2024年四季度完成。昂斯洛铁矿项目位于澳洲皮尔巴拉肯斯博雷矿区（Ken's Bore mine），距离铁矿运输港阿什伯顿港（Ashburton）150公里，项目投资规模达30亿美元，年产能约3500万吨/年，于今年5月交付了首批铁矿石。



5.7月24日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，平台上有四笔成交，其中两笔麦克粉分别以60.6%计价94.9和95.2成交，PB粉以61%计价99.85成交。矿山私下议标方面，有纽曼块和P2FG的招标，其中纽曼块以9月固定块矿溢价0.1811结标。二级市场上卖家报盘较活跃，报价较前一日持稳；询盘活跃度较昨日有所增加。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格较昨日窄幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。钢厂盈利率持续下降，后市铁水产量下降预期增加，双焦偏空，建议建议逢高空。市场受宏观情绪影响较大，谨慎操作。





二、消息与数据

1. 中电联统计与数据中心副主任蒋德斌回答提问时表示，经济平稳运行、气温偏高、新基建快速发展等多方面因素支撑下半年全国电力消费保持平稳较快增长。同时，考虑到高基数因素（2023年下半年全社会用电量同比增长8.2%，比2023年上半年增速提高3.2个百分点），今年下半年全国电力消费增速比上半年将有所放缓，预计下半年全社会用电量增速稳定在5%左右，全年增速呈“前高后稳”态势。



2.汾渭信息冶金部7月24日重点关注，焦炭方面，近日由于宏观预期落空，黑色系盘面连续大幅走跌，市场悲观情绪蔓延，成材价格突破上半年低点，钢厂亏损程度加剧，南方钢厂检修计划逐渐有所增加，刚需稍有下滑。另外，随着焦炭降价预期走强，原料煤价格也开始加速下跌，成本支撑转弱。整体来看，当前焦炭基本面维持偏弱表现，短期焦价下行压力较大。焦煤方面，终端成材消费疲软，钢价持续弱跌，叠加期货盘面大幅走跌，市场心态逐步转差，高价资源成交乏力。近两日竞拍市场流拍及降价情况明显增多，下游谨慎拿货，产地部分煤矿报价亦承压下调50-100元/吨，且降价范围有所扩大，其余报价暂稳为主。当前市场看降预期渐浓，短期煤价预计震荡偏弱运行。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关高位震荡，昨日通关1252车。随着钢材及期货连日下跌，下游采购意愿不佳，口岸蒙煤实际成交较为冷清，市场情绪进一步转弱，近日部分贸易商报价松动，蒙5长协原煤价格弱稳于1280-1320元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日找钢网钢材产量有所下降，钢谷建材产量增长热卷产量小降，富宝电炉钢厂也有复产略增0.8%，预计本周钢材产量变动不大。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，主要是建材库存减少，而同期板材库存均有不同程度上升。昨日找钢厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。不过，两机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，周一央行超预期降息已呈现了货币政策向好的迹象。然后，短期国内经济表现依然较弱，且海外衰退预期增强，整体商品走势仍难言乐观。进出口方面，昨日美国、印度钢价有所回落，国外其它地区钢价依然持平，由于国内钢价下降，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。

综合而言，近期钢材市场供应变化不大，需求持续弱势，板材库存压力仍相对建材更大，叠加钢厂盈利下滑，负反馈预期增强，钢价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.7月24日，富宝资讯调研全国103家电炉厂产能利用率为30.6%，当前103家电炉废钢日耗17.68万吨，较上周增0.15万吨，增幅0.8%，电炉停产家数31家，占比30.1%。小幅增产的主要原因在于新疆、山西等个别电炉复产及华南部分电炉小幅增产行为。利润方面:华南电炉螺纹利润亏损-50~0元/吨;西部等地电炉螺纹-120~-60元/吨，亏损程度较上周扩大;华东电炉反馈现阶段大多亏损100-150元/吨，亏损扩大，后续仍有可能减停产。



2.据Mysteel不完全统计，截至7月24日，46家钢厂发布钢筋产品标准变更的通知，并公布执行时间。其中玉溪仙福钢铁7月26日执行。此外，截至7月24日，已有9家钢厂出台相关的控产控销政策，初步测算减少产量90万吨以上。



3.中国宝钢股份计划以17.58亿元人民币收购日本制铁持有的宝钢日铁汽车板有限公司（BNA）50%股权，收购完成后，BNA将成为宝钢的全资子公司。据悉，目前宝钢股份汽车板产能约1200万吨，BNA钢板总产能215万吨，在公司全部汽车板产能中占比较小。BNA在2004年建设之初产能设计为年产量170万吨钢板，其中冷轧钢板90万吨，热镀锌钢板80万吨，投资总额约为人民币65亿元。2007年又投资16亿元建设一条45万吨的汽车板产线。



4.7月1-21日，乘用车市场零售93.4万辆，同比去年同期增长1%，较上月同期下降2%，今年以来累计零售1,077.4万辆，同比增长3%；7月1-21日,全国乘用车厂商批发84.3万辆，同比去年同期下降13%，较上月同期下降17%，今年以来累计批发1,259.5万辆，同比增长5%。



5.24日，山东省内钢厂石横特钢、永锋集团分别发布文件：鉴于近期市场价格持续异常下跌，钢厂和经销商都出现严重亏损，为保证钢贸业的正常经营，经研究决定，即日起至2024年7月31日，石横特钢、永锋集团的结算价格不跟随期货及其他机构发布的价格下跌，到期再另行通知。此前，云南各钢厂销售公司研究决定，7月23日起至7月31日，各钢厂结算价格不跟随期货及其他机构发布的价格下跌，到期再另行通知。



6.24日全国建材成交仍偏弱，询单依然寥寥，刚需有部分成交，期现和投机更少，全天整体成交量较前一日有小幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 216
?
发消息
发消息

人划线
【有色早评】标普全球制造业PMI录得近7月最低，衰退预期加强
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年07月25日 08:33 上海
图片
有色早评 | 2024年7月25日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0725



一、市场观点

特朗普交易一方面影响了美股中的成长因子拖累铜，另一方面对新能源的反感也压制了铜，叠加中国需求萎靡，铜向下破位调整。期限结构来看，国内这边基本把预期全打掉了，一度接近flat结构，海外还有点contango,海外的投机持仓我看也没完全下来，可能海外资金还是有一些念想。



情绪上，我自己感觉国内的宏观和国内的产业这块基本都是比较悲观了，这也跟国内经济现实相一致。



跌倒这个位置，我反倒没那么悲观，国内上半年经济勉强达到5个点的增速，而服务业的支撑、竣工的支撑、出口的支撑在上半年都还有，下半年可能会有弱化，如果要想完成全年的增长目标，存量未施行或者增量的政策可能得加快了，叠加海外降息的落地，铜价可能阶段性向下继续深跌会有难度，说不定在所谓的旺季即将来临之际会有一段月度级别的反弹窗口。就算没啥特别大的增量政策，国内不还有四五个点的实际GDP增速，这个怎么着跟大衰退还有点距离吧，那么铜这种带有点结构成长性的标的的需求就还是有底。



做多和做空不一样，做空除非是金融危机，不然的话碰到加速是要谨慎，甚至减仓的，而不是浮盈加仓深度看空，现在就属于情绪显得崩溃，加速的迹象了，我觉得起码是这一波下跌的尾声了。



二、消息与数据



1、【哈萨克斯坦上半年铜产量增加，锌产量下降】据外电7月24日消息，哈萨克斯坦统计局周四发布的数据显示，该国1-6月精炼铜产量同比跳增16.2%，至234,494吨。数据显示，同期，该国粗钢产量增长6.3%至2,092,040吨；精炼锌产量减少0.5%，至137,314吨。（文华财经编译）



2、【泰克资源：二季度铜产量达到创记录的110400吨，下调年度产量指导】7月23日，泰克资源（Teck）公布二季度报告显示，公司收入为38.73亿美元，调整后EBITDA为16.7亿美元。本季度铜产量达到传记录的110400吨，其中QB铜产量为51300吨，与第一季度的43300吨相比有所增加，QB产量继续提高到满负荷生产率。Red Dog二季度表现强劲，锌产量同比增长4%至139400吨，铅产量增长23%至28900吨。公司下调2024财年下调铜产量指导至43.5-50万吨，此前为46.5-54万吨，归因于公司预计旗下QB铜矿产出将下降。维持锌产量指导为56.5-63万吨。（上海金属网编译）



3、【印度取消铜、锂和钴的进口税，以加速绿色能源开发】外媒7月23日消息，印度财政部长尼尔玛拉・西塔拉曼女士周二在预算演讲中表示，印度将取消25种关键矿产的进口税，并加大开发小型核反应堆的力度，以加快清洁能源开发速度。她在周二的演讲中表示，将取消对铜、锂和钴等金属的关税，以帮助国内发展可再生电力和航空航天等行业。西塔拉曼表示，政府将考虑与私营公司合作在当地建造核反应堆，同时增加研发资金。部长还表示将启动一项关键矿产任务，以促进本地冶炼和回收以及收购印度以外的资产。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.7.25

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国特朗普支持率攀升，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，衰退交易渐起。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比-1至93.2万吨，小幅去库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，风险资产避险情绪升温，海外需求预期走弱，仍在交易衰退，铝弱势下行，短期观望为主。

二、消息面

1.【加拿大央行降息25个基点 为连续第二次降息】加拿大央行将基准利率从4.75%降至4.5%，为连续第二次降息，符合市场预期。（财联社）

2.【提示】欧元区7月制造业PMI初值录得45.6，为7个月低位，预期46.1，前值45.8；服务业PMI初值录得51.9，为4个月低位，预期53，前值52.8；综合PMI初值录得50.1，为5个月低位，预期51.1，前值50.9。




图片









锌



锌 2024.7.25

一、市场观点

    中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国特朗普支持率攀升，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，衰退交易渐起。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-0.7至16.2万吨，小幅去库。

    总体来看，风险资产避险情绪升温，海外有色需求预期走弱，仍在交易经济衰退。国内三中全会政策中性，供给端7月减产兑现，底部支撑夯实。短期海外衰退交易主导，锌价弱势下行，观望为主。

二、消息面

1.【哈萨克斯坦上半年铜产量增加，锌产量下降】据外电7月24日消息，哈萨克斯坦统计局周四发布的数据显示，该国1-6月精炼铜产量同比跳增16.2%，至234,494吨。数据显示，同期，该国粗钢产量增长6.3%至2,092,040吨；精炼锌产量减少0.5%，至137,314吨。（文华财经编译）

2.【上期所同意浙商中拓集团物流科技有限公司成为铝和锌期货交割仓库】近期，我所收到浙商中拓集团物流科技有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所指定交割仓库管理办法》等有关规定，经研究决定：  一、同意浙商中拓集团物流科技有限公司成为我所铝期货交割仓库，存放点地址为广东省佛山市三水区云东海街道广海大道西117号，核定库容铝2万吨，不设地区升贴水。 二、同意浙商中拓集团物流科技有限公司成为我所锌期货交割仓库，存放点地址为广东省佛山市三水区云东海街道广海大道西117号，核定库容锌2万吨，不设地区升贴水。 （上海期货交易所）

3.【哥伦比亚对华镀锌和镀铝锌板卷作出反倾销初裁】哥伦比亚贸工旅游部7月19日发布公告，对原产于中国的镀锌和镀铝锌合金板卷作出反倾销初裁，初步裁定对涉案产品征收29.9%临时反倾销税，措施自公告发布于官方公报次日起生效，有效期为六个月。涉案产品的哥伦比亚税号为7210.49.00.00、7210.61.00.00 (仅限镀锌和镀铝锌普通板)、7210.69.00.00、7225.92.00.90 、7225.99.00.90和7210.41.00.00，税号7210.41.00.00和7210.61.00.00项下的镀锌瓦楞板卷和镀铝锌瓦楞板卷不适用上述反倾销税。（中国贸易救济信息网）



图片









镍



镍 2024.07.25

一、市场观点

       宏观层面,美国标普全球制造业PMI初值录得49.5，进一步加强衰退预期。国内出现降息信号，但短期影响有限。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场需求偏冷清，现货市场偏紧格局有所缓解，随着后续产量的释放，预计现货供需会进一步宽松。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

      需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。

      库存方面，上周6地社会库存减少942吨，降幅为3.40%，保税区库存持平，国内期货库存下降453吨，降幅为2.17%。国内显性库存共计下降1395吨，降幅2.53%。 LME库存增加1050吨，库存上升1.07%。本周全球显性库存下降345吨，降幅为0.23%。

      价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.25美元/吨度至50.05美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+1.03元/镍点至989.55元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-67至12454.5美元/镍吨，LME折价系数为79。

二、消息与数据

1、【Lifezone从Kabanga镍项目生产出第一批金属】7月23日消息，Lifezone Metals已成功从其位于坦桑尼亚西北部的Kabanga项目的钻孔岩心样品精矿生产出镍、铜和钴阴极材料。该矿床是世界上规模最大、品位最高的未开发硫化镍资源之一。该矿床估计含有88.1万吨镍金属，测量和指示资源量为4360万吨（镍品位为2.02%），推断资源量为39.1万吨（含镍1750万吨，镍品位为2.23%）。该项目的开发还将包括坦桑尼亚Kahama的Hydromet精炼厂，预计将分两个阶段进行，第一阶段每年开采170万吨，第二阶段再增加170万吨。具体细节最终可行性研究中。（MINING.COM）

2、【2024上半年新疆再添41家绿色矿山 其中铜镍矿4家】从自治区自然资源厅获悉：上半年，新疆共有41家矿山入选自治区绿色矿山名录。至此，新疆共建成绿色矿山152家，其中国家级61家、自治区级91家。据了解，上半年成功入选名录的绿色矿山，以油气和煤矿为主分别占到20家和12家，油气主要集中在准噶尔盆地和吐哈盆地煤矿主要分布在哈密市以大中型为主另外，还有铁矿4个、铜镍矿4个、油砂矿1个。下一步，自治区自然资源厅将进一步完善绿色矿山管理机制，修订出台《新疆维吾尔自治区绿色矿山建设管理办法》，完善绿色矿山建设要求和遴选程序。（投资新疆）

3、【吉利公布动力电池回收率超99% 相关投资已超过1100亿元】7月24日，吉利汽车宣布，正加速提升新能源汽车的循环利用与再制造能力，已实现对动力电池中的镍钴锰材料回收率超99%。吉利在电池领域的投资已超过1100亿元，通过多种方式形成了全产业链的生态化布局。在电池回收领域，吉利正在构建以主机厂为核心的产业联盟回收模式，并致力于完善市场化电池回收机制，包括电池回收、修复、梯次利用以及场景应用等环节，以推动绿色、环保、节能、可持续的生态链体系的建设。（金融界）

4、【印度2024-25财年完全免除锂、铜和镍等25种关键矿物进口关税】据外电7月23日消息，印度财政部长Nirmala Sitharaman周二在2024-25财年预算演讲中称，鉴于锂、铜、钴和稀土元素等矿物对核能、可再生能源、电信和高科技电子等行业至关重要,“我建议完全免除25种关键矿物的关税，并减少其中两种矿物的基本关税(BCD)。这将大大推动此类矿物的加工和精炼，并有助于确保这些战略性和重要部门的可用性。”（文华财经）

5、美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，为2022年3月以来新高。美国7月标普全球制造业PMI初值录得49.5，为2023年12月以来新低。(金十数据)



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.25

一、市场观点

       今日不锈钢年产能越400万吨，占全国产能8%的德龙镍业有限公司正式宣布破产，由于之前德龙由政府接管后已有破产预期，且当下正值不锈钢淡季，该部分产量的缩减影响有限，市场对此反应较为平淡。但该事件一定程度上反映出，镍相关产品价格的持续下跌，给镍及相关产业带来的困境。宏观层面，美国7月标普全球制造业PMI初值49.5，创7个月新低，衰退预期进一步加深。国内降息释放宽松信号，但未见大规模刺激计划，降息的影响有限。原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱。近日由于空头减仓，不锈钢期货有所反弹，现货价格有小幅跟涨，但市场成交一般。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.03元/镍点至989.55元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。

      2024年7月11日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.77万吨，周环比上升0.63%。其中冷轧不锈钢库存总量72.33万吨，周环比上升2.02%，热轧不锈钢库存总量36.44万吨，周环比下降2.02%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现窄幅增量。本周市场以冷轧资源到货为主，周初在涨价氛围的带动下，刺激下游部分刚需释放，但周内仍未有大量提货现象，成交量级有限，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅增量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格回升幅度较小，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+/27至-361元/吨。

二、消息与数据

1、【江苏德龙镍业有限公司及其子公司申请破产重组】据全国企业破产重整案件信息网显示，江苏德龙镍业有限公司及其子公司响水巨合金属制品有限公司、响水德丰金属材料有限公司被申请破产。资料显示，向响水县人民法院申请江苏德龙镍业有限公司破产的是响水县灌江新城建设发展有限公司，该公司系当地的国有企业。（广东省不锈钢材料与制品协会）

2、【青山钢管有限公司年产35000吨不锈钢无缝管技术改造项目环评获审批决定】7月24日，青山钢管有限公司年产35000吨不锈钢无缝管技术改造项目环境影响评价报告表获审批决定。（丽水市生态环境局青田分局）

3、【江苏甬金成功申请一项名为“一种用于不锈钢冷轧钢带的多规格平整装置”专利】7月23日，江苏甬金金属科技有限公司成功申请一项名为“一种用于不锈钢冷轧钢带的多规格平整装置”专利，申请公布号为CN118371559A，申请日期为2024年6月21日。（国家知识产权局）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 249
?

人划线


