【农产品早评】纸浆：加拿大铁路工人计划本周四开启罢工
原创 农产品组 混沌天成研究
 2024年08月21日 08:25 上海
图片
农产品早评 | 2024年8月21日

品种：生猪、豆粕、苹果、纸浆、红枣







生  猪



生猪2024.8.21

一、市场观点

      今日现货跌幅收窄，但表现仍弱，临近交割月，9月合约存在一定支撑，盘面微跌0.05%，11月合约跌幅大于9月合约，跌幅0.58%。

       生猪的矛盾在供给端，供给减量是核心原因，这里不再赘述。标肥价差回落，二育出栏意向增加，出栏体重微增，但需求端并无显著改善，期货猪价有所转弱。后期市场的博弈，在于供给恢复的力度与需求季节性回升的匹配情况，我们觉得供给恢复的情况仍需观察确认。所以当前价格的回落调整看待 ，现货基差仍大，临近交割的9月预计强于11月合约，生猪是否转势需要进一步的供给提升验证。

        跨期结构方面，现货所有转弱，压力表现在稍远的11月合约。昨日月差走弱，9-3 月差微扩30至4510元/吨，11-05月差收缩115至3190元/吨.

二、消息与数据

1、天康生物：8月20日在投资者互动平台表示，公司7月份的生猪养殖完全成本是14.75元/kg。

2、能繁母猪：7 月份能繁母猪存栏 494.58 万头，较上个月的489.29 万头增加5.56万头;7月份商品猪存栏 3433.34 万头，较上个月的 3384.09 万头增加 49.25 万头;7 月商品猪出栏879.93 万头，较上个月的879.93 万头增加 8.7 万头。（我的农产品）

3、能繁母猪：农业农村部数据显示，2024 年 6 月能繁母猪存栏量为 4038 万头，环比增长1.1%，连续第二个月回升，比正常保有量 3900 万头高出 3.54%，距离正常波动范围的上沿 4095 万头仅差 57 万头。（农业农村部）

4、我的农产品网样本屠宰企业数据统计，截止 8 月 16 日，屠宰企业开机率23.75%较上周的23.41%上涨了 0.34%;截止 8 月 16 日，屠宰企业的利润为-41.6 元/头，较前一周-45.43 元/头提高了3.83 元/头;截止8月16日，冻品库容率为 19.75%，较前一周的 21.46%下降了 1.71%。

5、市场观点：生猪养殖 分析师称，截至2024年8月18日，猪价为21.2元/公斤，预计中秋前猪价将震荡回调，Q4或有高点。目前北方二育存栏量较高，南方二育刚起步。全国生猪出栏均重为126公斤/头，由于养殖成本较低，预计H2生猪均重或可涨至128~130公斤/头。预计Q4生猪屠宰量平均同比增长5%，冬至前10天增长10~15%，春节前10天增长70~100%。预计2025年猪价低于2024年。（Gangtise投研）



图片











豆  粕



豆粕：

供应：美国大豆种植区中西部天气预测显示，在上周大范围降雨后，未来一周将出现干燥天气；Pro Farmer中西部作物巡查：俄亥俄州每3x3平方英尺面积的豆荚数量平均为1229.93个，低于去年平均的1252.93个，但高于三年均值的1193.31个；南达科他州每3x3平方英尺面积的豆美数量平均为1025.89个，高于去年平均的1013.00个，亦高于三年均值的960.42个；截至2024年8月18日当周，美国大豆优良率为68%，一如市场预期的68%，上年同期为59%；美国大豆开花率为95%，上年同期为95%，五年均值为95%；美国大豆结荚率为81%，上年同期为84%，五年均值为80%。

需求：饲料企业近两日适量采购低价合同，下游饲料企业仍维持刚需补库，豆粕库存增加近150万吨，居高不下。

观点：Pro Farmer中西部作物巡查首日报告偏空，天气炒作的时间窗口缩短，偏弱格局仍未发生明显改变。



图片







苹  果



苹果：8月20日陕西部分产区遭遇冰雹影响；库存主流成交价格维持稳定，存储商出货积极性比较高，冷库近几日成交尚可，整体出库略有增加；西北产区整体行情平稳，近段时间雨水频繁，红果数量偏少，客商采购优质红果积极性比较高，洛川、富县、宜川、黄陵等地嘎啦好货价格偏硬，70#以上主流成交价格3.4-4.0元/斤不等；批发市场反馈市场出货速度一般，好货价格稳定，中差货价格有下滑表现；早熟价格仍偏高，部分产区遭遇冰雹，悲观预期有所缓解，短期维持宽幅震荡。



图片











红  枣



红枣：据Mysteel统计，河北崔尔庄红枣市场到货在23车，区间价格下调0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货，中低端价位货源成交尚可；广东如意坊市场到货4车，一级11.50-12.00元/公斤，二级11.00元/公斤，整体成交较好；红枣消费端逐步走出淡季，客商维持渠道客户按需补货，第三方机构公布产量数据，总体符合预期，关注8月销区销售情况。



图片









纸  浆



纸浆：据报道加拿大两家主要铁路公司计划在周四午夜关闭铁路除非铁路工人与公司达成协议，目前加拿大政府不打算介入此次争端；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差1150元/吨；白卡纸市场交投以刚需成交为主，局部市场明稳暗降；生活用纸市场头部纸企部分地区有涨价计划，终端加工厂刚需拿货；文化用纸工厂产销压力较大，部分工厂政策相对灵活；上游加拿大罢工驱动逐步兑现，国内需求预期较差，现实仍有一定韧性，短期维持偏强震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。



图片








混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 139

?
发消息

发消息