【黑色早评】节前盘面空头止盈离场，现货下游补库放量
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-02 08:31 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月2日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流发运略降。同期，国内进口矿到货继续小幅增加，不过周一铁矿港口库存略有下降。国内矿方面，因矿山产能利用率恢复，近期国内铁精粉产量持续回升。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率微降，铁水产量也再度回落，日均铁水降0.08万吨至221.31万吨。不过，钢厂盈利率进一步改善，环比增5.63%至28.57%。尽管铁水产量有减少，但钢厂进口矿日耗略有增加，且钢厂库存大幅下降，整体库销比有所回落，但仍高于去年同期水平。随着近期钢厂利润回升，4月钢厂复产预期增多，但钢联及SMM调研显示4月钢厂铁水增量预期不大，钢联预计4月日均铁水仅在226.4万吨，增幅较小。随着清明小长假即将来临，钢厂节前补库需求增大，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有明显回升，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场整体依然供增需弱，但受益于清明节前补库，预计短期矿价走势震荡偏强。





二、消息及数据

1.3月25日-3月31日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2811.1万吨，环比增加405.5万吨。澳洲发运量2072.0万吨，环比增加159.2万吨，其中澳洲发往中国的量1793.0万吨，环比增加159.1万吨。巴西发运量739.0万吨，环比增加246.4万吨。本期全球铁矿石发运总量3388.3万吨，环比增加476.2万吨。



2.3月25日-3月31日中国47港到港总量2561.4万吨，环比增加118.1万吨；中国45港到港总量2440.4万吨，环比增加90.8万吨；北方六港到港总量为1180.2万吨，环比减少83.4万吨。



3.据Mysteel不完全统计，2024年一季度国内有8家钢厂发布产能置换方案。其中，涉及新建炼钢产能725.5万吨，新建炼铁产能405万吨；涉及淘汰炼钢产能929.367吨，淘汰炼铁产能563.18万吨。



4.据Mysteel不完全统计，截至3月31日，国内21家钢厂发布停产检修信息。其中，鞍钢计划自4月初起对一座3200m?高炉进行为期14天的检修，日均影响铁水产量约0.8万吨；并于4月1日-4月8日对1700mm热轧轧机进行检修，日均影响热轧产量约0.7万吨。



5.4月1日铁矿石远期市场整体活跃度尚可，成交主要来自一级市场。平台上有五笔成交，其中4月底跨月装期的PB粉以61%计价100.85成交，4月底跨月装期的麦克粉以62%计价98.5成交。二级市场上卖家报盘积极性尚可，询盘活跃度一般，并且询盘主要集中在PB粉和麦克粉等主流资源上。港口现货市场整体活跃度好于上周五，主流品种价格上涨15-20元左右，成交主要来自钢厂按需补库。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在28.57%，钢厂利润有所修复，但复产进度缓慢，双焦需求较弱。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦化厂利润一般，焦煤采购意愿偏低，焦煤库存继续下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑，而钢厂铁水产量超预期下降，市场交易需求弱，双焦盘面大幅下跌，后市建议根据终端需求和铁水产量判断双焦方向，关注政府发债进度。



二、消息与数据

1.【中国央行：3月三大政策性银行净归还抵押补充贷款322亿元】 中国央行：2024年3月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净归还抵押补充贷款322亿元。期末抵押补充贷款余额为33700亿元。



2.【深蓝7×24小时】工信部明日将召开钢铁生产企业稳增长增效益工作会议，记者从工业和信息化部了解到，工信部原料工业司拟于明日上午召集宝武集团、鞍钢集团等十多家头部钢铁企业集团召开会议，会议将全面了解钢铁行业生产运行情况，深入分析当前行业发展面临的困难和深层次原因，更好推动钢铁行业平稳运行和健康发展，以便于后续制定相关政策。



3.汾渭信息冶金部4月1日重点关注：焦炭市场弱势运行，钢材价格二次探底，市场情绪再度转弱，黑色系价格继续承压，钢厂高炉复产进度偏慢，投机需求再度离场，供应端盈利能力一般，压制进一步提产积极性，场内焦炭库存近期虽有明显下滑，但在刚需低位以及成材价格压制下，仍显疲态，后期关注钢材去库节奏以及原料煤的表现。焦煤方面，上周周初炼焦煤市场情绪有所好转，但随着焦炭第七轮落地后焦企亏损加剧，对原料煤消极采购，市场情绪再度走弱，成交价格继续下移。考虑到终端需求疲弱，市场信心不足，短期内炼焦煤市场预计延续弱势运行。进口蒙煤方面，下游采购情绪不高，口岸蒙煤市场延续跌势，2季度蒙5坑口价即将公布，市场多以观望为主，蒙5原煤报价1260-1300元/吨，蒙3精煤报价1450-1460元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材及找钢网钢材产量均有所增加，富宝电炉钢厂增产2.9%，整体钢材供应有所回升。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，国外主要地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，仅冷镀库存有小幅上升。上周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，总库存持续去化，钢材表需环比进一步回升。但板材库存大多处于高位且去库多不及预期，钢联热卷、冷轧表需均有回落。不过，据百年建筑调研，上周全国水泥出库量349.8万吨，混凝土发运量120.12万方，二者环比进一步回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，整体建材需求呈季节性回升态势。3月最新中国PMI指数环比回升，远超市场预期，显示国内经济稳中向好；美国PMI表现也好于预期，整体国内外工业均有向好表现。海外钢价方面，昨日美国、印度热卷价格小幅回落，其它国外主要地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口仍有空间。

综合而言，近期钢材市场供应回升，需求也有环比改善，叠加国内外3月经济数据向好，且清明节前下游终端采购补库需求也有放量，短期钢价震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.3月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.1，高于2月0.2个百分点，已连续五个月位于扩张区间，创2023年3月来新高，显示制造业生产经营活动加速向好。



2.新浪财经：记者从工业和信息化部了解到，工信部原料工业司拟于明日上午召集宝武集团、鞍钢集团等十多家头部钢铁企业集团召开会议，会议将全面了解钢铁行业生产运行情况，深入分析当前行业发展面临的困难和深层次原因，更好推动钢铁行业平稳运行和健康发展，以便于后续制定相关政策。



3.土耳其钢铁出口商联盟（CIB）表示，受保护措施和欧盟进口配额影响，叠加需求持续低迷，土耳其钢厂2023年产能利用率降至50-55%，这促使钢厂近几个月将重点放在新的出口目的地上。土耳其的钢铁产量中每年有50-55%用于出口，2023年土耳其出口量下降至1450万吨，成为钢铁净出口国。目前正在努力实现2024年达到1500万吨的总体出口目标，并加强其在现有和新出口市场的影响力。当前保护措施和欧盟配额限制了土耳其钢厂的出口量，埃及和阿尔及利亚等北非国家是土耳其前几年的主要出口目的地。



4.据Mysteel不完全统计，截至3月31日，已有41城出台了近50次稳楼市政策，其中北京继续优化限购政策，多城阶段性取消首套房贷利率下限。业内认为，各地因城施策调整限购等政策，正是适应楼市供求关系发生重大变化的具体举措，有助于提振市场信心，促进楼市回暖。



5.3月百强房企销售业绩环比有所回暖。克而瑞统计数据显示，2024年3月，百强房企实现销售操盘金额3583.2亿元，较2月环比提升92.8%；但由于单月业绩规模仍保持在历史较低水平，同比去年3月降低45.8%。从累计业绩情况来看，百强房企2024年1-3月实现销售操盘金额7792.4亿元，同比降幅为47.5%。



6.1日全国建材成交放量，市场情绪跟随盘面先抑后扬，终端、投机均有不少拿货，全天整体成交量较上一工作日明显回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 213

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】中美制造业进入扩张区，有色多数上涨
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-02 08:31 上海
图片
有色早评 | 2024年4月2日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0402



一、市场观点

铜价有一个长期需求增长供应短缺的远景故事，但很多资金担忧短期风险，无论是国内的地产还是海外的高利率，导致没有建够仓位，继而在敏感的价位稍有驱动即产生了大量回补仓位的行为，引发了铜价的上涨，这是我们认为铜能在这波降息交易中抢跑的这么猛烈的原因。



在降息之前大幅启动再通胀交易逻辑上存在瑕疵的，毕竟加剧了二次通胀的结果是降息的推迟，那跟再通胀交易的初心又违背了，叠加微观不是那么支持，所以行情走势不够流畅也是情理之中，最近就属于明显的突破后的调整过程。



不过这个只是节奏上的问题，降息这个方向只要没发生风险事件，往上做是没问题的，国内旺季即将来临，只要旺季去库别太拉跨，全球央行共振宽松下的全球经济复苏叠加供应端未来一两年持续偏紧的叙事下，铜还是得做多。



二、消息与数据

1、中国3月官方制造业PMI强劲反弹至50.8，六个月来首次扩张；3月财新中国制造业PMI录得51.1，已连续五个月位于扩张区间，以外需为代表的相关行业似乎开始明显走出景气扩张的节奏来。



2、【铜价多头再次将铜价预期上调至10000美元/吨】据MINING.COM3月29日报道，澳新银行预计短期内铜价将突破9000美元/吨，并在未来12个月内铜价将超过10000美元/吨，因为精炼赤字将达到40万吨。荷兰国际集团预计铜价到今年年底将达到9000美元/吨，2025年和2026年铜精矿缺口将超过100万吨。本周，并不总是支持铜牛市的BMO Capital Markets将其之前对铜价的长期预测上调至9000美元以上。长期看好铜的高盛预计，到今年年底，铜价将达到每吨10000美元，而凯投宏观则认为，到2024年底，铜价将达到每吨9250美元。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.4.2

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI也重回扩张区，美元指数走强，6月降息预期回落。

    供给端，云南电解铝因枯水期水电供应不足减产112.5万吨，据SMM调研，云南电解铝厂开始逐步复产，涉及产能50万吨，约占总供给的1%。内蒙古包头某铝厂发生动力闪爆，导致全厂短暂停电减产，涉及产能约80万吨。

    需求端，下游开工率节后环比上行。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-2.8至158.9万吨，节后周度表需环比-5.7至85.3万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求。

    原料端，氧化铝现货价格继续阴跌。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，铝土矿总库存环比回升，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，美国制造业PMI重回扩张区，海外需求走强，6月降息预期回落。国内下游开工环比上行，周度表需处于同期中枢位，总库存继续去库，光伏新增装机同比大增80%支撑用铝需求，沪铝价格偏强震荡为主。

二、消息面

1.【截止3月底云南电解铝产能已经恢复至85%以上】云南电解铝产能加速恢复，截至3月底，云南电解铝产能已经恢复至85%以上。截至目前，云南省电解铝建成产能约640万吨。（新华财经）

2.【3月财新中国制造业PMI录得51.1 上升0.2个百分点 】4月1日公布的3月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得51.1，高于2月0.2个百分点，已连续五个月位于扩张区间，创2023年3月来新高，显示制造业生产经营活动加速向好。财新智库高级经济学家王幢硎荆2024年前两个月各项经济数据全面好于预期，财新中国制造业PMI连续五个月维持在荣枯线上，两者相互印证，显示经济总体回升向好，起步平稳。但与此同时，经济发展的不利因素和不确定性仍然偏多，经济下行压力大、就业市场压力大、有效需求不足等问题尚未得到根本改善，尤其是就业市场和价格水平持续低迷，内外部需求还需进一步提振。（财新网）

3.【国家统计局：3月份制造业景气回升】3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.8%，比上月上升1.7个百分点，高于临界点，制造业景气回升。从企业规模看，大、中、小型企业PMI分别为51.1%、50.6%和50.3%，比上月上升0.7、1.5和3.9个百分点，均高于临界点。从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，原材料库存指数和从业人员指数低于临界点。(国家统计局)




图片









锌



锌 2024.4.2

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI也重回扩张区，美元指数走强，6月降息预期回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润转负，冶炼厂开工率环比下行。Budel锌冶炼厂1月下半月起停产，涉及产能约16万吨，占全球总供给约1.2%。艾芬豪矿业复产建设进度超预期，预计将于2024年第二季度投产，年产锌25万吨，占供给总量的2%。Tara最快于今年二季度复产，目标锌精矿产量预计下滑至18万吨。俄罗斯Ozernoye锌矿至少要到三季度才能开始生产精矿，伦丁矿业Neves Corvo铜锌矿因生产事故已暂停运营，年产能约10万吨，Adriatic正式启动Vares银锌铅矿项目，设计产能9万吨，秘鲁锌矿商Volcan因许可证问题暂停三座矿山，合计年产能约20万吨，停产30天最大减少产量约2万吨，嘉能可因天气暂停澳洲McArthur River锌矿的生产，锌精矿产能约28万吨，锌矿供给偏紧延续。韩国Seokpo锌冶炼厂减产五分之一，涉及产能8万吨。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。下游镀锌开工环比持平，库存+1.5至20.2万吨，库存逆季节性累库。海外交仓行为虽然告一段落，LME锌库存仍然高累。

    总体来看，美国制造业PMI重回扩张区，海外需求预期走强，6月降息预期回落，国产矿TC环比下行，冶炼厂亏损加剧，减产预期增强。国内制造业超预期回升，需求预期向好，锌价短期偏强。

二、消息面

1.美国3月ISM制造业PMI录得50.3，为2022年11月以来首次重回50以上。



图片









镍



镍 2023.04.02

一、市场观点

       宏观层面，美国ISM制造业PMI3月值为50.3，自2022年11月以来首次回归枯荣线之上，除欧洲外的主要经济体3月PMI也有明显反弹，全球制造业的强韧带动有色需求预期向好。基本面上，镍供需格局仍过剩，库存处于高位，对镍价形成压制。然而前期市场对于供应扩张的交易已经非常充分，而近期镍的需求方面有明显变化，四月不锈钢的排产环比无明显下降，下游制造业的产销数据也好于预期，小米汽车的订单的火爆更是直接带动了锂、镍等新能源金属的需求预期。整体来看，需求端的改善为短期镍价带来反弹动力，但在供给端持续释放的前提下，反弹交易质地不如铜、铝等其他有色金属标的。

       基本供需表现方面：

       供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。1-2月我国镍矿砂及镍精矿进口量共计224.9万吨，同比下降22.48%。国内精炼镍供应依然显著过剩，1-2月开工率高达93.18%，产量同比增加46.22%，3月产量预计同比提升56.36%，国内精炼镍产能释放并未放缓。

      需求端，不锈钢4月排产311.02万吨，月环比减少1.74%，同比增加10.57%。硫酸镍方面，4月中上旬前驱体企业备货接近尾声，成交价格较为平稳。四月镍的直接需求预期较为稳定，而家电、新能源汽车等间接需求有所好转，预计后续镍下游需求持续改善。

      库存端，上周中国精炼镍27库社会库存减少688吨至33337吨，降幅2.02%，虽然高位的社库有所下降，但在下游短期刚需满足后，去库的持续性有待观察。

      价格方面，印尼内贸价格与菲律宾出口CIF价格持稳，当前。镍铁价格-0.5元/镍点至932.8元/镍点，据传华南某厂四月底镍铁订单价格已经下降至920元/镍点。当下镍铁供应充足，下游不锈钢需求不见好转，价格继续回落。港口MHP的价格高位震荡，昨日+9美元/镍吨至13223.5美元/镍吨，硫酸镍需求预期较好，MHP的价格维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【美国ISM制造业PMI16个月以来首次重回50以上】财联社4月1日电，美国3月ISM制造业PMI为50.3，为2022年11月以来首次重回50上方，预期48.4，前值47.8。(财联社)

2、【Nornickel：预计今年镍产量将降至18.4-19.4万吨】外媒3月30日消息，俄罗斯诺镍公司(Nornickel)负责销售的副总裁Anton Berlin周五表示，尽管诺镍公司本身及其生产的金属不是西方制裁的目标，但欧盟的一些客户拒绝购买诺镍公司生产的金属和使用俄罗斯原材料生产的产品。诺镍在芬兰的Harjavalta工厂受到了影响，另外，许多银行拒绝接受和转移俄罗斯产品的资金。诺镍在与港口、船舶和保险公司打交道方面继续面临挑战。中国已成为诺镍最大的销售市场。今年，该公司预计镍产量将降至18.4-19.4万吨，钯产量预计在229.6-245.1万金衡盎司，低于去年同期。（上海金属网编译）

3、【嘉能可对Stillwater关键矿产进行额外投资】嘉能可加拿大子公司已向Stillwater Critical Minerals及其位于蒙大拿州Stillwater矿区的旗舰镍项目追加投资210万加元。Stillwater West项目是美国活跃矿区最大的镍资源，该项目也有铜、钴、铂族元素和金的前景。该公司在推断资源中确定了16亿磅的镍、铜和钴，以及380万盎司的钯、铂、铑和金，所有这些都包含在2.55亿吨的原料中，平均品位为0.39%镍当量。与该项目的初步估计相比，该资源的吨位增加62%，位于该地产9公里中心区域的五个矿床内，所有矿床都沿走向和深度开放。（MINING.COM）

4、【日本、美国及菲律宾将合作建立镍供应链】据外电4月1日消息，日经新闻周一报道称，在4月11日举行“美日菲三边领导人峰会”后，日本、美国和菲律宾将宣布合作建立镍供应链。镍是电动汽车电池的关键原材料。（文华财经）

5、【淡水河谷印尼计划2024年产量约为70,800公吨镍锍】印尼镍矿公司Vale Indonesia发言人称，计划在2024年将镍锍产量提高至约70,800吨，与2023年的70,728吨相近。此外，该公司发言人Bayu Aji表示，该公司仍在等待2025年以后的新的特殊采矿许可证。印尼政府表示，将为淡水河谷颁发新的采矿许可证。（MINING.COM）

6、【上周初企业采购积极，精炼镍社会库存小幅去化】据Mysteel调研，3月29日，中国精炼镍27库社会库存减少688吨至33337吨，降幅2.02%；仓单库存增加474吨至15792吨；现货库存减少1162吨至13045吨，其中镍板减少1142吨，镍豆减少20吨；保税区库存持平至4500吨。上周镍价回落，周初现货成交情况较好，下游逢低采购较为积极。不过，随着下游短期刚需逐渐满足，继续购货意愿不强，现货交投氛围自上周三转冷，整体来看，上周精炼镍社会库存小幅去化。（文华财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.02

一、市场观点

    近日3月各项下游产销数据好于预期，中美等主要经济体的制造业PMI数据也反弹至枯荣线之上，且当下不锈钢成本端原料价格稳定，生产已经严重亏损，不锈钢盘面价格有所反弹。但不锈钢现货成交仍较为冷清，库存去化困难，供需仍偏过剩，价格方面，部分304冷轧现货成交价格已经跌至13000元/吨以下。整体来看，在需求端改善的带动下不锈钢盘面有所反弹，但现货层面供需过剩的格局未明显改善，反弹的空间有限。后续关注亏损状态下不锈钢厂是否会有减产动作以及下游需求的能否持续回暖。

    基本供需方面：

    供应端，3月不锈钢预估产量316.54万吨，月环比增加24.29%，同比增加13.14%。其中300系166.43吨，月环比增加25.6%，同比增加14.0%。4月排产311.02万吨，月环比减少1.74%，同比增加10.57%。其中300系160.20，月环比减,3.7%，同比增加12.6%。不锈钢供应未见明显缩减。

    原料端，印尼RKAB审批明显加速，目前审批通过的配额达1.5262亿湿吨，预计月底能够完成余下审批。1-2月我国镍铁进口总量为162.6万吨，同比增长15.86%，镍铁进口量并未因印尼供给端扰动明显减少。目前镍铁现货供应充裕，下游需求差，价格延续回调趋势，昨日高镍生铁指数-0.5元/镍点至932.8元/镍点，近期整体下跌幅度较明显，据传，华南某厂4月底订单价格下跌至920元/镍点。

    现货方面，市场成交依旧较差，价格明显下跌后，成交略有好转，库存有所去化，本周不锈钢现货社会库存环比下降1.92%，其中300系冷轧去库3.91%，300系整体下降1.92%。不锈钢亏损幅度进一步扩大。昨日全国304不锈钢冷轧卷平均利润-105元/吨至-738元/吨，当前不锈钢生产亏损程度加重。不锈钢需求短期难见起色，供应端压力逐渐累积，后续钢厂减产的必要性提升。

二、消息与数据

1、【甬金股份：拟将年加工22万吨精密不锈钢板带项目延期】甬金股份发布部分募投项目建设延期的公告。 据该公告称，目前由广东甬金负责实施的“年加工35万吨宽幅精密不锈钢板带技术改造项目”已按正常进度投产运行。由甘肃甬金负责实施的“年加工22万吨精密不锈钢板带项目”，目前一期项目的第一条生产线已安装完成并投入使用，但产能尚未完全满产。 此外，该公告表示，考虑到目前不锈钢市场需求端恢复进程传导至冷轧环节需要一定周期，经公司审慎研究论证，拟将“年加工22万吨精密不锈钢板带项目”一期工程第二条线生产线计划完工日期延期至2025年3月31日，二期工程计划在一期工程建成后启动，其开工、完工时间相应顺延。（甬金股份）

2、【云南师宗成功签约包含不锈钢生产加工产业等8个项目】 3月28日，民企助推曲靖省域副中心城市高质量发展大会在曲靖市召开。师宗县成功签约8个项目，协议投资总额92.3亿元。据了解，师宗县年产20万吨再生铝暨科创城项目位于师宗工业园区大同片绿色铝精深加工产业园，项目占地300亩，项目概算总投资15亿元。师宗县不锈钢生产加工产业项目（年产57.5万吨不锈钢转型升级项目、年产40万吨冷轧及深加工配套项目、废钢加工分拣中心项目）位于不锈钢产业园区内，项目概算总投资16.3亿元。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 144

混沌天成研究
?

人划线

