【黑色早评】11月原煤产量创新高，双焦走势仍偏弱
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年12月17日 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2024年12月17日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有明显回升，澳巴发运均有增长，非主流发运小降。不过，受前期发运回落影响，同期国内铁矿到港量有所下降，周一铁矿港口库存也有部分减少。国内矿方面，受矿企年底检修及安检等影响，近期矿山产能利用率虽略有回升，但铁精粉产量依然不高。

需求端，上周钢联虽然高炉开工率继续下降，但日均铁水仅下降0.14万吨至232.47万吨，同时钢厂盈利率继续减少1.73%至48.05%的水平。同期，钢厂铁矿库存也继续增长，进口矿库销比延续增势。随着钢厂进口矿日耗上升，近期铁矿疏港量也再度回升，显示钢厂对铁矿采购需求有一定的增加。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交明显回落，目前PB粉落地亏损再度扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供增需稳，随着疏港回升叠加到港下降，港口库存有所减少，短期矿价走势小幅震荡运行。





二、消息及数据

1.国家统计局：11月，中国粗钢产量7840万吨，同比增长2.5%；1-11月，粗钢产量92919万吨，同比下降2.7%。11月，中国生铁产量6748万吨，同比增长3.9%；1-11月，生铁产量78277万吨，同比下降3.5%。11月，中国钢材产量11881万吨，同比增长5.1%；1-11月，钢材产量128304万吨，同比增长0.9%。



2.2024年12月09日-12月15日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2577.9万吨，环比增加431.0万吨。澳洲发运量1834.0万吨，环比增加218.3万吨，其中澳洲发往中国的量1542.4万吨，环比增加130.4万吨。巴西发运量743.9万吨，环比增加212.7万吨。本期全球铁矿石发运总量3061.8万吨，环比增加399.3万吨。



3.2024年12月09日-12月15日中国47港到港总量2409.2万吨，环比减少223.6万吨；中国45港到港总量2268.4万吨，环比减少248.8万吨；北方六港到港总量为1240.7万吨，环比减少80.2万吨。



4.近日，几内亚矿业和地质部长Bouna Sylla在“国家矿业和地质实验室在采矿中的作用”研讨会闭幕式上表示，几内亚正在遵守其国际承诺，目前西芒杜项目的建设完成度已超过50%。预计到2025年底，西芒杜铁矿石项目将向全球出口第一批铁矿石。西芒杜铁矿位于几内亚东南部的凯鲁阿内省，是全球储量最大、品质最高的未开发铁矿，分为南北两大区块，初期具有年产1.2亿吨高品质铁矿石能力。该项目已控制和推断的铁矿石储量超过22.5亿吨，项目总资源量可能高达50亿吨。项目整体铁矿石品位为66%~67%，位居世界前列。



5.12月16日铁矿石远期市场整体交投氛围偏弱,一级市场整体较为冷清，公开平台以及矿山私下议标方面均未观察到相关动态。二级市场卖家报盘积极性尚可，报盘价格较上周五持稳；买家方面询盘尚可，关注度主要集中在中低品资源比如PB粉、麦克粉等资源；另外近日观察到多笔pb粉成交，成交价格出现一定差距，市场预期或存在些许分歧。港口现货市场整体活跃度一般，主流港口品牌价格窄幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：宏观政策情绪减弱，双焦收回涨幅。焦煤基本面没有太大变化，仍是供增需减趋势，昨日统计局数据显示11月原煤产量4.3亿吨创历史新高，显示煤炭供需过剩格局依然较明显。不过，中央经济工作会议召开后，政策积极性较高，市场情绪波动较大，建议谨慎看空。

观点：偏空。





二、消息与数据

1.国家统计局：11月份，规上工业发电量7495亿千瓦时，同比增长0.9%；规上工业日均发电249.8亿千瓦时。1―11月份，规上工业发电量85687亿千瓦时，同比增长5.0%。



2.国家统计局：原煤：11月，规上工业原煤产量4.3亿吨，同比增长1.8%；日均产量1426.6万吨。1-11月，规上工业原煤产量43.2亿吨，同比增长1.2%。



3.中央财办：今年“两新”政策效果很好，明年将安排更多资金，把更多消费品纳入支持范围，中央财办有关负责同志表示，关于大力提振消费，明年将实施提振消费专项行动，重点是把促消费和惠民生紧密结合起来。要在增强消费能力、提升消费意愿上下功夫。明年将通过加大财政对终端消费直接投入、提升社会保障水平等多种方式，推动居民收入稳定增长。明年将通过加大财政对终端消费直接投入、提升社会保障水平等多种方式，推动居民收入稳定增长。比如，促进重点群体就业；完善劳动者工资正常增长机制，加快构建以技能为导向的薪酬分配制度；适当提高退休人员基本养老金，提高城乡居民基础养老金，提高城乡居民医保财政补助标准，制定促进生育政策，以及着力稳住楼市股市等，多渠道增加居民收入。同时，持续优化促消费政策、完善相关制度、改善消费环境。社会普遍反映，今年“两新”政策效果很好。明年将加力扩围，安排更多资金，把更多消费品纳入支持范围，优化补贴发放流程。（新华社）



4.李强主持召开国务院常务会议，会议对优化完善地方政府专项债券管理机制作出部署指出要实行地方政府专项债券投向领域“负面清单”管理，允许用于土地储备、支持收购存量商品房用作保障性住房要优化项目审核和管理机制，适度增加地方政府自主权和灵活性。要强化专项债券全流程管理，完善资金监管机制和偿还机制。要做好明年专项债券发行使用，尽早形成实物工作量，为推动经济持续回升向好提供有力支撑。（央视新闻）



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续下降，但富宝废钢日耗小增2.7%，整体钢材供应延续小幅趋减。进出口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，印度钢坯价格也有小幅下降，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，各品种钢材库存均有减量。上周钢联及找钢厂库、社库延续下降，总库存降幅扩大，但钢联五大材表需有小幅回升，而找钢的钢材表需仍有回落；钢谷厂库、社库也延续下降，但建材去库幅度明显大于热卷，且建材表需回升而热卷表需下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量344.8万吨，环比下降1.4%，基建水泥直供量环比下降0.5%；混凝土发运量142.01万方，环比减少1.4%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.16个百分点至65.42%，整体建材下游高频数据喜忧参半。11月国内经济数据显示工业增加值微增，但社零消费有所回落，固定资产投资也小幅下降，数据相对偏弱，不过央行表示明年将实施好适度宽松的货币政策，适时降准降息，整体国内宏观预期依然向好。海外目前仍受地缘政治及特朗普交易双重影响，且美联储12月降息概率较大，昨日美国12月制造业PMI继续走弱，但服务业PMI超预期走强，数据表现分化。进出口方面，昨日土耳其、印度、日本钢价均有小幅下降，国外其它地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差略有收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材供需变动不大，但钢材库存持续去化，基本面矛盾不突出，叠加宏观预期依然向好，短期钢价延续窄幅震荡运行。





二、消息及数据

1.国家统计局：中国11月规模以上工业增加值同比实际增长5.4%。从环比看，11月份，规模以上工业增加值比上月增长0.46%。1-11月份，规模以上工业增加值同比增长5.8%。中国11月社会消费品零售总额43763亿元，同比增长3.0%；1-11月，社会消费品零售总额442723亿元，同比增长3.5%。中国1-11月固定资产投资（不含农户）465839亿元，同比增长3.3%。其中，民间固定资产投资233689亿元，下降0.4%。



2.12月16日，中央财办有关负责同志表示，中央经济工作会议对明年房地产工作作了部署，需要着重把握好三个方面：一是着力释放需求；二是着力改善供给；三是着力推动转型。



3.根据官方声明，阿联酋阿布扎比的Emsteel集团，作为中东地区最大的上市钢铁及建筑材料制造商之一，与房地产开发商Modon签署了一份谅解备忘录，旨在为Modon的项目提供绿色钢铁，支持阿联酋的净零排放战略和国家氢能经济目标。凭借这一合作，Modon房地产将成为阿联酋首个使用环保钢铁的房地产开发商。



4.国家统计局：1-11月，全国基础设施投资同比增长4.2%。其中，水利管理业投资增长40.9%，航空运输业投资增长18.2%，铁路运输业投资增长15.0%。11月70个大中城市中，新建商品住宅销售价格环比上涨城市有17个，比上月增加10个；二手住宅环比上涨城市有10个，比上月增加2个。1-11月，全国房地产开发投资93634亿元，同比下降10.4%；新建商品房销售面积86118万平方米，同比下降14.3%。1-11月，全国汽车产量2810.6万辆，同比增长4.2%，其中新能源汽车产量1148.9万辆，同比增长37.5%。



5.中内协：2024年11月，中国内燃机销量462.99万台，环比增长12.53%，同比增长13.47%；1-11月，累计销量4302.22万台，同比增长5.50%。



6.16日全国建材成交一般，市场交投氛围偏淡，价格涨跌互现，终端及期现采购均有，全天整体成交量较上一工作日有所回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 105

?

【有色早评】标普全球制造业PMI不及预期，海内外降息预期加强，有色震荡运行
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年12月17日 08:32 上海
图片
有色早评 | 2024年12月17日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



一、市场观点



铜价整体还是处在低波的状态，12月标普全球制造业PMI48.3，低于前值和预期，维持收缩区间，制造业景气的下滑带动铜价小幅回落。国内方面，本周两个重磅会议超预期的方面主要在货币端，现在国内主要的交易逻辑是宽松+通缩，对商品的定价整体中性偏空。宏观上短期铜价的交易的重点还是12月美联储的利率决策。



基本面方面，11月铜材开工率回升，铜杆铜管11月产量明显改善，下游电力、家电在带动需求端改善，现货价小幅升水，尤其是华南地区需求回温。供给端现货TC连续两周环比回落，依然是矿端偏紧的叙事。



库存方面，截至本周一社会库存环比小幅上行0.02万吨，国内社库整体偏低。



二、市场消息



【嘉元科技：签订50.66亿元电解铜采购合同】嘉元科技公告，公司拟与IXM S.A.和埃珂森上海签订《电解铜销售合同》，合计采购7万吨电解铜，预估总金额为50.66亿元人民币。合同将从2024年12月至2025年12月执行，旨在保障公司电解铜原材料的长期稳定供应。上述合同为日常经营性长单采购合同，最终实现的采购金额可能随市场价格波动，对公司当期及未来业绩影响存在不确定性。合同符合公司未来生产经营需要，不影响公司业务独立性。（嘉元科技）



【秘鲁10月铜产量下滑1.4%，因国内两大矿场减产】据外电12月13日消息，周五公布的官方数据显示，秘鲁10月铜产量较去年同期下滑1.4%，由于国内最大的两座矿场产量减少。10月铜产量总计为236797吨。秘鲁是全球第三大铜供应国。秘鲁能源及矿业部公布的数据显示，由自由港迈克墨伦控股的Cerro Verde矿场及由嘉能可和必和必拓联合控股的Antamina矿场在10月份的产量分别下降6.6%和22.2%。今年前10个月，秘鲁全国铜产量总计为223万吨，较去年同期下降0.7%。政府预估，2024年铜产量将总计为280万吨，略高于去年生产的276万吨。（文华财经）



图片









铝



铝 2024.12.17

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，重磅会议表态积极，宏观情绪转暖，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国核心CPI符合预期，12月降息25BP概率增加，后续等待议息会议指引。

    供给端，云南当地电解铝厂暂无减产计划，但由于氧化铝价格不断上涨的成本压力和铝材出口退税取消内盘铝价承压下行，铝厂负反馈增多，据百川统计，四季度铝厂减产产能在20万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，电解铝供给约束在增强。海外非洲Mozal电解铝厂实施应急计划，很可能影响产出，预计影响占全球供给0.5%。四川部分电解铝厂已于近期开始减产，涉及产能20.5万吨。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭社库环比小幅累库。光伏2024年10月新增装机同比增速回升。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，10月成交回暖，11月持续升温，房地产需求企稳。

    原料端，海外因供给回升，氧化铝现货价格大幅下跌，预期11月氧化铝进口会回升，量级在9万吨。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需处于紧平衡，国内现货价格高位横盘，现货支撑仍存。山西吕梁环保限产，合计减产产量5-7万吨。

    整体来看，国内重磅会议表态积极，铝材出口退税取消，下游开工下滑，社库环增，铝价短期偏弱震荡。国内氧化铝现货价格高位横盘，近月深度贴水，远月过剩预期一致，近强远弱格局延续，山西吕梁环保限产减量有限，逢高做空2502合约。

二、消息面

1.【丸红：日本2025年铝升水或持续超200美元/吨】据外媒12月16日消息，贸易公司丸红商事预测，由于亚洲供应趋紧，2025年日本买家支付的铝升水将保持在每吨200美元之上。日本作为亚洲主要铝进口国，其铝升水对亚洲市场具有重要影响。本季度，日本铝升水已升至每吨175美元，较上一季度上升1.7%，部分买家已同意就1-3月货物支付每吨228美元的升水。丸红预测1-3月铝升水将在每吨220-255美元，2025年余下时间将介于每吨200-300美元。此外，丸红还预计2025年铝价平均为每吨2700美元，年底将达到3000美元，原因是市场供应预计将持续趋紧。（上海金属网编译）

2.【炼厂检修减产与新增投复产并存 中国11月原铝产量环比变化不大】国家统计局发布报告显示，中国11月原铝（电解铝）产量为371万吨，同比增长3.6%。在槽龄较高、冬季环保管控减产需要及氧化铝成本压力加大影响下，国内电解铝炼厂部分产能减产，但月内四川、新疆等地复产或新增项目仍在推进中，因此11月电解铝产量环比变化不大。进入12月份，SMM表示，复产与新增产能爬产带动国内电解铝运行产能进一步走高，但由于广西某电解铝厂停槽技改预计影响10万吨/年产能，四川某铝厂与重庆某铝厂小规模停槽技改，预计12月国内整体运行产能增量放缓。（文华财经）




图片









锌



锌 2024.12.17

一、市场观点

    我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，重磅会议表态积极，宏观情绪转暖，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美国核心CPI符合预期，12月降息25BP概率增加，后续等待议息会议指引。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能不及预期的60万吨，预计满产年产能32万吨，约占全球锌矿总供给2%，Kipushi的全年产量下调至6万金属吨，锌元素远期增量可观。近期国内河北锌矿近期因事故减产，如停产三个月合计影响产量2.4万吨，海外Century锌矿已暂停运营至11月中旬，预计影响锌产量0.97万吨，韩国锌业因违法排废被强制关停两个月，合计影响产量5.3万吨，供应扰动多。11月国内锌产量环比上行，TC持稳上行，据百川调研12月产量预估继续上行。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，10月成交回暖，11月延续升温态势，房地产需求企稳。库存环比-0.2至6.9万吨，库存低位继续去库。

    总体来说，国内重磅会议表态积极，美联储12月降息预期升温，精矿TC持稳上行，供应增量短期有限，同时国内社库低位下行，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【因成本上涨，爱达荷州Bunker Hill银铅锌矿的重启被推迟】外媒12月13日消息，爱达荷州标志性的Bunker Hill银铅锌矿的重启计划被推迟，因为其开发商Bunker Hill矿业公司确定该项目的成本将是预期的近两倍。在审查了矿山重启计划后，该公司现在预测重启总支出（不包括营运资金）为1.03亿美元，高于之前预测的6700万美元，是2022年预可行性研究中显示的5600万美元的两倍多。审查确定项目重启将至少推迟到2025年第二季度，项目总支出预计将增加约5000万美元。截至2024年12月13日，项目建设已完成64%，采购已完成98%。加工厂计划于年底分阶段调试，目前已完成66%，而地下开发已完成80%，并在预算范围内完成。上述尾矿压滤机已完成38%。为了资助Bunker Hill矿的持续开发，该公司打算动用Sprott Private提供的2100万美元备用设施，并完成与其战略合作伙伴就另外3000万美元潜在融资的持续讨论。根据对历史数据的分析，该公司认为Bunker Hill有潜力恢复为高品位锌银铅业务。（上海金属网编译）

2.【Fireweed在边界区的锌含量强劲】外媒12月13日消息，Fireweed Metals今年在育空东部Macpass项目钻探计划的最后几个孔已获得高品位结果，表明边界区的勘探潜力。据Fireweed周四报道，亮点钻孔NB24-015从29.8米深处返回63.5米，获得品位为6.08%的锌、0.89%的铅、10.7克/吨的银。该截获物包括2.7米长的12.71%锌、0.31%铅、24.8克/吨银；包括5.1米长的30.63%锌、7.83%铅、40.3克/吨银。亮点钻孔NB24-013钻孔从22米深处切割65.9米，获得5.09%锌、0.42%铅、15.3克银。其中包括38.9米长的6.58%锌、0.49%铅和18.9克/吨银；包括6.2米长的18.91%锌、0.07%铅和37.3克/吨银；以及2.53米长的27.03%锌、4.57%铅和34.7克银。周四报告的所有钻孔都是在边界处测试矿脉、角砾岩、置换物和层状到块状硫化物的台阶，这些钻孔与Tom、Jason和End一起构成了Macpass项目。它们是该公司位于西北地区边境的最大项目Macpass今年钻探的49个钻孔之一。该公司表示，边界带最东部边缘的这些截距继续扩大了矿床的范围，每个已完成的孔中都成功地实现了锌矿化的交叉。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.12.17

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价126510元/吨，涨幅2.17%。夜盘主力合约收盘价126000元/吨，涨幅-0.64%。金川镍升贴水-100至3850元/吨，进口镍升贴水+50至-150元/吨，镍豆升贴水维持450元/吨；LME0-3升贴水-1.21至-228.61美元/吨。

      宏观方面，昨日11月标普全球制造业PMI不及预期，海内外降息预期加强，宏观氛围整体处于弱现实强预期中，有色震荡运行。

      供应端，虽然现状是印尼当地镍矿供应逐渐放量，价格持续性回落，印尼镍铁供应量未受到明显限制，部分国有企业有新建RKEF产线计划，国内精炼镍开工维持高位，一二级镍供应压力明显。近期印尼官员表态要限制镍供应以稳定镍价，具体措施还未确定。

      需求端，国内不锈钢产量年末仍维持高位，新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，电车对镍需求并未有明显增长。整体来看镍下游需求相对稳定。

      后市来看，目前镍原料端供应充足，矿价逐渐走弱，成本支撑下滑。国内精炼镍持续放量，一二级镍供应量处于高位，需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。但当前镍供给近70%来自印尼，当地产业政策会对镍价有较明显的影响，近期印尼方面持续表态会出台措施稳定镍价，镍价低位反弹风险较高，因此建议布空须谨慎。预计沪镍主力合约维持在122000-132000区间偏弱震荡运行。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【西藏矿业：出售金川集团0.1403%股权，交易金额约1.3亿元】西藏矿业公告，公司于2024年12月16日召开董事会会议，审议通过了出售持有的金川集团0.1403%股权的议案。交易金额为1.3亿元，交易完成后，西藏矿业不再持有金川集团股份。本次交易不构成关联交易，也不属于重大资产重组。预计本次交易将增加留存收益人民币3009.26万元，不会对公司当期净利润产生影响。（西藏矿业）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.12.17

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13000元/吨，涨幅-0.76%。夜盘不锈钢主力合约收盘价12990元/吨，涨幅0.0%。无锡现货基差升水-120至345元/吨；主力合约持仓+13934至121561手；仓单-61至113043吨。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数-0.35至947.6元/镍点。原料价格持续回落，不锈钢成本支撑下降。

      供应端，虽然当前不锈钢利润微薄，原料价格下降后，利润有所改善，减产意愿不足，短期供应压力维持高位。

      需求端，年末不锈钢下游需求淡季，市场对不锈钢需求回暖的信心不足，现货市场跟跌不跟涨，以逢低采购为主。

      整体而言，近期不锈钢原料跌幅大于现货跌幅，利润有所修复，产量维持高位，且减产意愿不强，明年排产预计继续上升6.9%，供应压力不减。需求端则处于年末淡季，供需基本面偏宽松，现货价格相对弱势，短期在年末过剩压力下，预计不锈钢主力合约价格在12500-13500区间偏弱震荡运行。后续观察过剩产能退出情况，原料价格，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【山东莒南县高端不锈钢产业园项目今年已加工生产不锈钢板材10万吨】12月14日至17日，临沂市举行2024年全市推动高质量发展现场交流会。12月15日上午，现场交流与会人员观摩了莒南高端不锈钢产业园板材深加工项目。据报道，莒南县高端不锈钢产业园板材深加工项目，初步建成全国唯一的“电镍钢材”不锈钢全流程产业链条。今年已加工生产不锈钢板材10万吨，贡献产值12亿元。（临沂新闻微信视频号）

2、【南宁化工集团目前不锈钢等金属加工量达7257吨】据北部湾港集团报道，广西南宁化工集团有限公司助力北港不锈钢产业延链、补链、强链，目前不锈钢等金属加工量达7257吨，完成年度考核目标任务的145%。（北部湾港集团）

3、【土耳其10月进口更多不锈钢板】根据土耳其统计局(TUIK)的数据，10月份土耳其不锈钢板进口总量约为72，000吨，同比激增79%。其中，从中国的进口占32，500吨，比去年翻了一番。印度尼西亚排名第二，供应量为1.5万吨，同比增长66%。韩国以14500吨位居第三，同比增长三倍。



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.12.17

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价76000元/吨，涨幅-0.26%，加权指数收盘价77544元/吨，涨幅-0.51%；交易所仓单数量+617至42885吨；主力合约持仓量-10004至137204手；电池级碳酸锂现货报价-350至76000元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持73000元/吨；港口锂辉石远期现货报价-12至838美元/吨。

      供应端，国内碳酸锂产量延续继续回升，供应端压力未减。近期非洲Goulamina锂辉石项目与特斯拉得州锂精炼厂投产，锂资源产能维持扩张趋势。

      需求端，12月下游排产维持高位，头部企业1月排产预计仍不下降。碳酸锂下游需求淡季不淡的预期进一步得到验证。

      库存方面，碳酸锂社会库存转为累库，交易所仓单持续上升，现货过剩较为明显。

     综合来看，碳酸锂现货供需过剩逐渐从无法消化的库存以及交易所仓单的数量上显现。同时正极材料端利润微薄的现状也会进一步限制碳酸锂上方空间。预计短期碳酸锂主力合约价格在72000-82000区间偏弱震荡。而在当前在全球锂资源产能扩张背景下，预计中长期碳酸锂供需将维持宽松。后续关注碳酸锂过剩产能退出情况，国内需求持续性以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【赣锋锂业：公司Goulamina锂辉石项目一期正式投产】赣锋锂业公告，全资子公司赣锋国际旗下非洲马里Goulamina锂辉石项目一期于2024年12月15日正式投产。该项目位于非洲马里南部地区，是非洲最大的锂矿之一，矿区面积约100平方公里，已勘探的矿石资源总量约为2.11亿吨，对应锂资源总量约合714万吨LCE，平均氧化锂品位1.37%。项目一期规划年产能50.6万吨锂精矿，二期年产能计划扩建到100万吨锂精矿。（赣锋锂业）

2、【亿纬锂能：马来西亚工厂设备进场 预计明年一季度投产】亿纬锂能马来西亚工厂设备进场仪式12月14日举行。马来西亚工厂暨亿纬锂能第五十三工厂，主要生产电动工具、电动两轮车用圆柱电池，可实现圆柱电池年产6.8亿只。预计明年一季度投产，届时将成为亿纬锂能海外第一个实现量产交付的工厂，进一步辐射东南亚、欧洲、北美等市场。（亿纬锂能）

3、【特斯拉得州锂精炼厂正式投产 成为首家自行加工锂的北美车企】特斯拉位于美国得克萨斯州的大型锂精炼厂正式进入运营，距离其破土动工仅一年半时间。去年5月，特斯拉在官网宣布锂精炼厂破土动工，并透露公司将向该厂投资超10亿美元。在达到量产后，该厂预计每年将生产约50GWh的电池级锂。（金十数据）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 136
?