【能化早评】特朗普首日承诺降低能源价格，油价回落
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年01月21日 08:36 上海
图片
能化早评 | 2025年1月21日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：美国对俄罗斯原油的广泛制裁引发混乱，各国多地炼油商都不接收被制裁的船只，导致现货市场紧张，但由于俄罗斯原油买家主要在亚洲，因此中东亚洲原油贸易受冲击要强于欧美市场。特朗普就职演说，强调了降低能源价格打压通胀的前景。OPEC+在最新一期会议将220万桶/日增产计划推迟到明年4月，并将过程延长到18个月，从而降低明年的过剩预期。特朗普上台对伊朗政策存在不确定性。以色列哈马斯停战协议达成。俄罗斯海运出口原油仍在低位，处于过去一年偏低水平。



需求：特朗普关税节奏比市场预期偏缓，美元指数走弱利好非美需求。零售数据和初请失业高于预期也显示了经济疲软迹象，寒潮之下美国柴油表需继续有所加强。



库存端：截至2024年1月10日，EIA数据显示商业原油去库196万桶，汽油累库585万桶，馏分油累库308万桶。



观点：目前核心矛盾仍在于对俄罗斯原油的制裁，在贸易混乱下现货市场仍然偏紧，美国总统增产原油的计划更多是慢变量，短期更看重特朗普和俄罗斯中国的外交，能不能迅速解决俄罗斯原油卖不出去的问题。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：节前偏癖软，PX加工费或低位震荡

供应端：PTA负荷仍在80%，PX负荷回升到87%高位。PX今年无新增产能，供需格局将随着下游增长逐渐改善。

需求端：聚酯开工继续下降到83.6%，在原料挤压下利润进一步走弱，即将进入春节检修季。

观点：PX-PTA供需宽松，PX-原油估值在经过一定修复后失去进一步上行动力，真正的供需改善需等到三月后。



MEG：矛盾不大，累库偏慢

供应端：国内开工回落到70%，煤制EG开工72.6%，整体开工仍处于偏高位置。但到港较弱，预计12-1月份到港水平分别在55-62万吨。

需求端：聚酯开工继续下降到83.6%，在原料挤压下利润进一步走弱，即将进入春节检修季。

库存端：截至1月13日，华东主港去库1.7万吨至56万吨，库存仍在低位。

观点：乙二醇国内供应持续走高，终端需求偏疲软，价格仍然通过调整国内利润来匹配海外供应的增减，震荡看待。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1324元/吨，环比上一交易日+3元/吨。华北地区多数价格持稳， 少数价格下跌，市场价格较为灵活，业者陆续放假，交投趋淡。华东市场盘整为主，随着假期临近市场操作相对灵活，部分企业对当地加工厂出货让利，并带动产销尚可，贸易商操作较谨慎，备货有限。华中市场近日波动不大，价格暂稳为主。华南区域部分企业库存低位下企业提涨，但随着下游放假，物流陆续停运，企业整体产销有所下滑。东北市场个别企业库存低位下提涨，但因下游多处于放假中，实际成交有待落实。西南区域浮法玻璃主流品牌报盘维持稳定，深加工适当补充原片库存，带动部分产销，但伴随着物流放缓，预估本地产销继续下滑。西北地区价格以稳为主，深加工陆续停工，下游拿货谨慎，厂家出货有所下滑。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，成交一般。装置运行正常，个别企业恢复，供应提升。下游需求减弱，备货完成，发货为主。贸易商观望情绪重，做库意向低。企业订单支撑，产销维持。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：节前市场补库进入尾声，后市变动不大，关注节后订单情况。玻璃基本面强于纯碱，仍建议维持都玻璃空纯碱。

观点：多玻璃空纯碱。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：纯碱周产量恢复至70万吨以上，计算周度平衡产量在65万吨左右，需求仍有继续走弱预期，供需仍较过剩，在没有产能退出的情况下，仍建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至1月16日，国内甲醇开工负荷为91.1%，环比升1% ，气头检修逐步回归。海外开工高位下降至51%，马油2号、3号于上周五晚些时间停车，目前暂未重启；伊朗给予zpc一套重启，半负荷运行。

需求端：截止1.16日，下游加权开工75%，降0.5%。其中MTO开工降1%至84.7%，主要新装置内蒙宝丰二期负荷还不高，另市场预计2月富德、诚志有检修计划。传统下游开工升0.6至49.1%，甲醛大幅下降，醋酸、MTBE回升。

库存：截至1.15日，港口累库6.7至91.47万吨；工厂去库1.8至30.82万吨。待发订单小升，正常水平。

观点：近期海外伊朗南部装置麻将、ZPC部分重启，俄罗斯受制裁有规避办法，但市场对MTO检修预计略有下降。平衡表看至3月仍去库，随着海外进口恢复、MTO检修预期，去库预计放缓；05MTO利润修复策略可持有。因海外甲醇停车问题暂未完全解决，短期下修估值，但预计2550支撑仍较强。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至1.15日，PP开工率持稳至87%；PDH开工仍低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至1.16日，下游除改性外，部分行业临时春节放假。PP下游行业平均开工降2.8至50.5%。

库存：截止1.20日，周末累库2.5万吨至53万吨。中上游去库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP下一波集中投产已开始；供需双弱格局。随着检修回归，需求转降，库存转升，有压力但矛盾通过开工下降有缓解，震荡偏弱。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至1.16日PE开工率小降至90%，开工偏高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期已试车完成，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至1.16日下游制品平均开工率降4.8至37.3%。管材、包装膜开工大幅下降，临近春节部分工厂开始停车放假外。

库存：截止1.20日，周末累库2.5万吨至53万吨。中上游仍在去库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE供应持续回升，新投产兑现加快，但库存仍低，大BACK结构稍有收敛。远月投产预期足压力大且主要集中在上半年，反弹空。注意高基差及投产兑现情况，上边界下移至8050；近端新装置加速投产，原油影响下降，但短期不过分看空，可尝试配合期权操作。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 107
?