【黑色早评】部分焦企开启提涨，双焦大幅反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年09月13日 08:33 上海
图片
黑色早评 | 2024年9月13日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运有所回落，主要是巴西发运减量较多，澳洲及非主流发运变动不大。同期国内到港略有下降，叠加节前疏港量回升，本周港口铁矿库存增幅不大。国内矿方面，随着前期受环保安全检查影响的矿山陆续复产，近期国内铁精粉产量持续回升。

需求端，SMM最新调研显示本周高炉铁水检修较上周环比下降，但下周高炉检修将有小幅增加。昨日钢联数据显示高炉开工率持平，但日均铁水小增0.77万吨至223.38万吨，同期钢厂盈利率上升1.73%至6.06%的水平。不过，随着节前钢厂补库增多，本周钢厂铁矿库存有明显上升，虽然进口矿日耗也有小幅增加，钢厂进口矿库销比仍有小幅上升。由于当前钢厂盈利率依然处于低位，短期钢厂复产意愿不强，预计节前仍维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有小幅回落，PB粉落地亏损也有所扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场延续供需双增格局，考虑到中秋节前钢厂采购进入尾声，且假期前盘面资金离场增多，短期矿价走势可能偏震荡运行。





二、消息及数据

1.本期Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.63%，共新增5座高炉复产，5座高炉检修，高炉复产主要发生在河南、辽宁地区，为常规检修完成后而复产，高炉检修主要发生在河北、辽宁地区，主要因长期亏损而进行停炉检修;此外，由于个别钢厂前期不饱和生产的高炉，本期恢复正常，叠加本期复产的高炉产能略高于检修的高炉产能，导致本期虽然高炉开工率持稳，但产量小幅回升。



2.2024年9月12日巴西淡水河谷（Vale）宣布提高2024年铁矿石产量指导目标到3.23亿-3.3亿吨，高于此前年初设定的3.1亿-3.2亿吨的目标。同日，淡水河谷还宣布公司已开始对大瓦尔任1号项目（Vargem Grande 1 Project）的湿式选矿作业进行调试，这将使位于巴西米纳斯吉拉斯州的大瓦尔任综合运营区的铁矿石年产能增加约1500万吨。该项目是淡水河谷朝着“到2026年使铁矿石年产能达到3.4亿吨至3.6亿吨”这一目标迈出的重要步伐。



3.9月11日据官网称，加拿大矿业勘探公司MetalQuest Mining（以下简称MQM）为推进魁北克Lac Otelnuk铁矿项目正积极与工程公司、地方港务局以及魁北克政府合作。Lac Otelnuk铁矿项目位于加拿大魁北克省北部的拉布拉多海槽（Labrador Trough），据勘探结果显示铁矿项目原矿平均铁品位在29.8%，预计第一阶段精粉年产能为3000万吨，第二阶段将提高到5000万吨。该铁矿项目毗邻许多大型铁矿矿企，包括力拓、塔塔钢铁、安米、冠军铁（Champion Iron）等，周围基础设施较为完善，临近铁矿石出口港七岛港（Sept Isles Port）。



4.9月12日据悉，西澳代表西部矿工联盟的工会已向矿业巨头必和必拓提出一系列谈判清单，其中包括向铁矿石工人每年发放10,000澳元的奖金。此举或将使必和必拓每年额外支出1.4亿澳元。西部矿工联盟提出的谈判条件还包括年度加薪，要求年涨幅为5%或增加1%西澳消费价格指数（CPI），并确保所有工人享有统一的工作条件和福利。此外，工会还提出了其他诉求，包括公共假期补偿、夜班津贴以及更灵活的工作班次安排。



5.9月12日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有三笔成交，麦克粉以62%计价90.30成交，纽曼块以十月固定块溢0.1190成交，卡粉以65%计价107.30成交。矿山私下议标方面，据悉有CSN货物以及Sesa印粉的招标，其截标价格均暂未可知。二级市场上卖家报盘积极，报盘价格相对持稳；询盘活跃度尚可。港口现货市场交投氛围一般，主流港口品种价格上涨10-15元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：钢材成交好转，政策表态积极，努力完成GDP任务，宏观情绪好转，需要观察后续具体政策，观望。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.9月9日，山西省安委办组织召开全省中秋国庆期间安全防范工作调度会议，贯彻省委、省政府关于中秋国庆期间安全防范决策部署，分析近期安全生产形势，全面安排中秋国庆期间安全防范工作，推进安全生产治本攻坚行动，推动国家矿山安全监察局“八条硬措施”专项监督检查反馈问题整改和尾矿库安全生产政治监督专项检查反馈问题整改。



2.人民日报评论员观察文章提到，以能源转型为牵引带动，我国产业升级不断涌现新增长点，培育壮大新质生产力有了更多支撑。发展以光伏、风电等为代表的可再生能源，建成以非化石能源为主体、安全可持续的能源供应体系，有利于实现能源领域深度脱碳和本质安全，扎实推进碳达峰碳中和。在推动能源转型的过程中，更加重视能源新技术、新模式、新业态的应用，有助于更好统筹发展和安全，实现先立后破、安全降碳。



3.【习近平：抓好三季度末和四季度经济工作 努力完成全年经济社会发展目标任务】财联社9月12日电，习近平12日下午在甘肃省兰州市主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会并发表重要讲话。习近平强调，各地区各部门要认真贯彻落实党中央关于经济工作的部署和各项重大举措，抓好三季度末和四季度经济工作，努力完成全年经济社会发展目标任务。



图片









钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢联五大材产量基本持平，此前找钢及钢谷钢材产量均有增长，富宝电炉钢厂也增产16.1%，整体钢材产量依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续上涨，国外主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周钢联及找钢数据均显示钢材厂库、社库延续下降，且总库存降幅扩大。而钢谷建材库存下降但热卷库存上升，不过整体库存也有所减少。值得注意的是，本周各机构数据均显示钢材表需有所增长。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量318.23万吨，环比下降4.7%，基建水泥直供量环比下降3.5%；混凝土发运量147.75万方，环比微增0.05%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.08个百分点至62.31%，建材下游高频数据表现依然喜忧参半。8月我国出口表现依然强劲，但进口数据不佳，显示内需依然偏弱，考虑到全年5%的GDP目标，预计后期国内仍有望出台一些政策，近日人大常委会及领导都强调要争取实现全年经济发展目标。昨日欧洲央行已经如预期再次降息25BP，本月美联储会议也有望开始降息，当前市场对海外经济体软着陆预期有所增强。进出口方面，昨日美国、东南亚钢价有所上扬，印度热卷价格略有下降，国外其他地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差部分收窄，显示国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材市场供需双增，但库存持续去化且降幅有所扩大，预计短期钢价走势延续偏强震荡运行，注意节前资金离场可能波动增大。







二、消息及数据

1.9月12日调研：通过对全国六城22家主要仓库及港口进行调查统计，本周钢坯仓储库存169.38万吨，周环比减少6.45万吨。其中唐山140.43万吨，天津2.5万吨，武安0.3万吨，江苏26.15万吨。



2.据Mysteel了解，越南台塑河静公司公布10和11月交期的钢材产品价格，其中热轧较上月下调16美元/吨，调价后在510-525美元/吨CIF胡志明；线材较上月持稳，在671-681美元/吨CIF胡志明。此次调价主要受全球区域需求低迷导致，例如美国方面，近期持续发动对钢铁下游产品保护调查，欧洲暑期收假后需求仍然未见增长，中国方面粗钢生产虽减产但需求低迷带动海内外价格持续下跌。此外，根据越南工贸部第129号/TB-PVTM文件显示，决定延长对原产于中国、印度热轧产品反倾销案调查问卷提交期限，延长至2024年10月18日17:00时。



3.9月11日，乌克兰炼钢行业协会（Ukrmetalurgprom）表示，乌克兰1-8月粗钢产量达到527万吨，年同比增长30.8%，这表明乌克兰通过黑海的出口不断扩大，其中大部分出口至中国。该协会援引初步数据称，生铁产量达到473万吨，年同比增长 21.1%；轧钢产量达到432万吨，年同比增长 26.6%。8月份，乌克兰钢铁产量为69.07万吨，同比增长14.7%；生铁产量为64.36万吨，同比增长20.7%；轧钢产量为58.93万吨，同比增长16.3%。尽管地缘政治导致乌克兰全国电力严重短缺，工人短缺，但强劲的出口促进了该国的钢铁和生铁生产。                                                                                                        4.奥维云网：8月彩电线下零售额规模同比降2.5%；冰箱同比降3.0%；洗衣机同比降7.2%；空调同比13.0%。



5.1-8月，300个共建成渝地区双城经济圈重大项目完成投资3229.1亿元，年度投资完成率73.9%，超时序7.2个百分点。37个新开工项目已开工24个。



6.12日全国建材成交延续向好，市场惜售情绪较浓，缺货明显，刚需不错，投机也有拿货，全天整体成交量较前一日继续小幅增长。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 126

?

【有色早评】政策预期加强是工业品反弹的主要动力
原创 工业品组 混沌天成研究
 2024年09月13日 08:33 上海
图片
有色早评 | 2024年9月13日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



铜 2024.0913



一、市场观点



铜的大方向应该还是向下的，国内处于衰退期，海外无论是硬着陆还是软着陆都是在着陆，铜整个估值水平仍然是偏高，如果是走全球共振衰退，往下仍然有十个点的空间。



节奏上，这个时间点铜继续向下大幅持续杀跌概率比较低，9月过完，降息的故事落地，国内的政策预期证伪or证实，然后再继续往衰退交易，可能确定性会更高点，通胀数据中性偏好，加成了这个叙事，接下来半个月能有个反弹再好不过。



铜这种宏观品种，节奏偏慢，整个逻辑的兑现会比较偏长，短期内反复磨蹭是常态。





二、消息与数据



1、20:45:55【习近平：抓好三季度末和四季度经济工作 努力完成全年经济社会发展目标任务】财联社9月12日电，习近平12日下午在甘肃省兰州市主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会并发表重要讲话。习近平强调，各地区各部门要认真贯彻落实党中央关于经济工作的部署和各项重大举措，抓好三季度末和四季度经济工作，努力完成全年经济社会发展目标任务。(来自财联社APP)



2、【欧洲央行再次降息25BP 符合预期】金十数据9月12日讯，欧洲央行周期内第二次降息，将存款机制利率从3.75%下调至3.50%，为2023年6月以来低位，符合市场预期。同时，欧洲央行将主要再融资利率和边际贷款利率分别从4.25%和4.50%调整至3.65%和3.90%。



3、美国至9月7日当周初请失业金人数 23万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。



图片









铝



铝 2024.9.13

一、市场观点

    中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息预期已达100%，预期降息的幅度25-50BP，降息周期临近。美国8月cpi年率2.5%，低于预期，9月降息50BP概率降低。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰Tiwai Point电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。马来西亚齐力铝业发生火灾导致电解铝出现减产，涉及产能约10万吨，总减少产量约4万吨，影响较小。

    需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比-2.9至88.4万吨。光伏2024年7月新增装机21.1GW，同比增速下滑至12%。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，7月氧化铝进口仍低位运行，主要系澳大利亚出口的减少，或将持续到12月。三季度氧化铝供需缺口仍存，流通现货紧张，氧化铝现货价格高位运行。澳洲氧化铝FOB价格持续上行，海外氧化铝供需偏紧。

    整体来看，欧央行如期降息，有色板块整体走强，铝价震荡上行。氧化铝现货价格高位上行，对期货近月价格仍有支撑。

二、消息面

1.【IAI：7月非洲原铝产量增长4.65%】外媒9月4日消息，国际铝业协会 (IAI) 报告显示，2024年7 月非洲原铝产量与前六个月的数据相比创下新高，但仍低于去年同期。7月非洲原铝产量为13.5万吨，环比增加4.65%，为七个月以来的最高水平，同比减少1000吨。7月非洲日均原铝产量为4400吨，略高于6 月份的4300 吨，但与去年同期持平。值得注意的是，截至2024年7月，非洲原铝产量仅有两个月超过1.3万吨。在其余五个月中，产量徘徊在1.3万吨以下，大多在12.8万吨左右。1-7月该地区原铝产量为89.9万吨，同比去年同期的92.4万吨减少2.71%。（上海金属网编译）

2.【荷兰唯一一家原铝生产商因能源成本高昂而停产】外媒9月3日消息，总部位于代尔夫宰尔的荷兰铝制造商 Aldel（Damco Aluminum Delfzijl Cooperatie UA）8月30日宣布，由于能源成本持续高企及政府支持不足，该公司决定暂停其Farmsum工厂的剩余运营。作为荷兰唯一的原铝生产商，Aldel的原铝年产能为110000吨，再生铝年产能为50000吨。此前，该公司于2021年10月停止了Farmsum工厂的原铝生产，但继续生产再生铝。（上海金属网编译）

3.【随着经济增长和通胀放缓，欧洲央行如期降息】欧洲央行周四如期降息，称较低的通胀和经济增长使其能够略微放松紧缩的政策。这是该行三个月内的第二次降息，标志着欧洲央行的政策逐渐正常化。去年，多年以来最严重的一轮通胀迫使欧洲央行将借贷成本推高至创纪录高位。欧洲央行表示：“基于管委会对通胀前景、潜在通胀动态和货币政策传导力度的最新评估，现在采取进一步措施缓和货币政策限制程度是合适的。”欧元区央行并未明确暗示10月将进一步降息，并指出“区域内通胀仍居高不下”。但该行补充称，“劳动力成本压力正在缓和，利润正在部分缓冲工资上涨对通胀的影响”。（金十数据




图片









锌



锌 2024.9.13

一、市场观点

    中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息预期已达100%，预期降息的幅度25-50BP，美国8月CPI年率2.5%，低于市场预期，美联储9月降息50BP概率降低。

    供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能60万吨，约占全球锌矿总供给4.5%，锌元素环比大幅增加。据百川盈孚，9月锌产量环比预减约1万吨，占国内供给2%，下半年锌产量有望维持低位。7月进口锌1.85万吨，同比-76%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。政治局会议定调，房地产持续“化风险”，收储或加速落地，房地产行业持续迎来利好政策，需求有托底。库存环比-0.8至11万吨，继续去库。

    总体来看，欧央行如期降息，有色板块整体走强，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，锌矿远期增量可观，国内持续去库，结构上可以考虑正套，单边短期锌价偏强。

二、消息面

1.【专注于秘鲁的Copper Standard与Pucara Gold将合并】外媒9月11日消息，初级矿商Copper Standard Resources和Pucara Gold正在合并，以创建一家新的专注于秘鲁的铜矿勘探公司，控制着总面积超过170平方公里的项目组合。根据2024年9月10日的一项协议，Copper Standard将收购Pucara的所有已发行股本，每收购一股Pucara股份，Copper Standard提供十分之一的股份。该交易预计将提供协同效应和成本节约，并为合并后的公司带来更大的规模和更多样化。它将在秘鲁引入另外三个铜矿勘探资产（上海金属网编译）

2.【Lundin首席执行官：潜在买家正在关注其欧洲铜和锌矿山】外媒9月11日消息，Lundin Mining Corp.首席执行官Jack Lundin)周二在温哥华接受采访时表示，由于该公司希望出售其最古老的资产，一些潜在买家正在关注其位于欧洲的矿山。Lundin在欧洲拥有的两家铜和锌矿（瑞典的Zinkgruvan和葡萄牙的Neves Corvo）今年早些时候开始出售，因为Lundin将重点转向拉丁美洲。这些矿山是Lundin最古老的资产，去年为公司带来了约19%的收入。随着伦丁公司继续推进南美项目，出售流程正在进行中。Lundin表示，计划在一年内完成欧洲业务的出售过程。（上海金属网编译）



图片









镍



镍 2024.09.13

一、市场观点

     昨夜欧央行降息25BP，美国PPI符合预期，国内刺激政策预期加强，有色板块整体反弹。基本面方面，原料端，当前印尼镍矿供应仍偏紧张，镍矿进口数量持续增长，镍矿价格高位持稳，镍矿紧张问题缓解的进度略不及预期，不过印尼协调部副部长表示政府将召集镍业讨论矿石供应问题，加之印尼天气有所好转，之后紧张问题或有所缓解。供应方面，2024年8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。国内精炼镍8月有检修动作，产量环比降低，但整体产能释放的趋势未发生改变。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，8月的新能源汽车销量同比增速较高，或因以旧换新补贴政策，整体来看需求增速中长期预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存延续累库。综合来看，镍基本面已交易较为充分，在宏观环境预期以及临近节假日，前期空头减仓的影响下，近期或延续反弹态势。之后关注重点是印尼镍矿供应走向，镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。

      供应端，8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。目前国内精炼镍企业设备产能34034吨，运行产能30134吨，开工率88.54%，产能利用率83.18%。8月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降0.84%，同比减2.75%。

      需求端，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。

      库存方面，上周6地社会库存上升3017吨，保税区库存持平，国内期货库存上升持平，国内显性库存共计上升3017吨，涨幅5.43%。 LME库存增加294吨。上周全球显性库存上升3311吨，涨幅为1.90%。镍海内外库存延续上升趋势。

      价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿-0.9至24.6美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.05至51.6美元/湿吨，中高品镍矿价格仍维持涨势。昨日高镍生铁指数-2.67元/镍点至985.53元/镍点，不锈钢价格的偏弱，下游钢厂补库意愿不强，镍铁价格继续下跌。昨日港口MHP价格+73至12717美元/镍吨，LME折价系数维持81，MHP比价持续偏强。

二、消息与数据

1、【淡水河谷下调2024年镍产量预期，上调铁矿石产量预测】淡水河谷周三宣布，将2024年镍产量预测略微下调至15.3万至16.8万吨，低于之前预测的16万至17.5万吨。该公司将此调整归因于淡水河谷印尼公司的部分撤资，该公司已于7月完成撤资。此外，淡水河谷技术事务执行副总裁拉斐尔・比塔尔 (Rafael Bittar) 向路透社表示，该公司预计未来几年将在研发和创新 (RD&I) 领域保持每年超过4亿美元的投资。2023 年该公司在研发和创新方面的投资为4.478亿美元。（上海金属网）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.09.13

一、市场观点

      海外逐渐走向宽松，国内刺激政策预期逐渐走强，不锈钢情绪好转，近日有止跌迹象。不过在基本面上，原料端，镍铁价格逐渐回落，市场观望情绪较浓。高碳铬铁与废不锈钢价格平稳运行。供应端，国内不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且我国与印尼陆续皆有不锈钢产能投放，预计供给压力较难缓和。需求端，对比供给增速，当前下游需求增速相对偏弱。因此现货市场仍未回暖。整体来看，不锈钢供需格局偏宽松，库存高位震荡，下游需求仍未有明显好转。近期盘面主要反弹的动力还是在预期的改善，能否真正实现不锈钢市场的回暖仍待验证。后续继续观察不锈钢减产程度、原料供应恢复速度以及下游需求的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，2024年8月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降幅0.84%，同比减少2.75%。中高镍生铁产量14.04万吨，环比减少1.18%，同比减少2.1%。2024年1-8月中国&印尼镍生铁总产量116.77万吨，同比减少1.68%，其中中高镍生铁镍金属产量111.69万吨，同比减少1.12%。昨日高镍生铁指数-4.10元/镍点至988.20元/镍点，钢厂观望情绪较浓，成交并未回暖，镍铁价格继续回落。

      库存方面，2024年9月12日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存102.44万吨，周环比下降3.54%。其中冷轧不锈钢库存总量66.71万吨，周环比下降4.15%，热轧不锈钢库存总量35.72万吨，周环比下降2.40%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现降量，各个系别都有不用程度的消化。本周市场到货偏少，周内现货行情走弱，为刺激出货，实单存有一定的议价空间，但成交表现一般，以刚需去库为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降库态势。

      现货方面，本周现货市场回归冷清，现货抛压较大，价格走势偏弱，但原料价格降幅较小，利润情况较为严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润+6至-831元/吨。

二、消息与数据

1、【佛山市场响水德龙304冷轧500吨以上申请优惠】9月12日讯，据市场消息称，临近十一点时，响水德龙盘价有变化：500 吨以上可以按照 13150 申请。此价格相对早间盘价（去除返利后）跌50元/吨。也就是说，500吨以上价格与昨日盘价平盘，将早间涨幅抹平。（51快讯）

2、【广青科技凭借“304不锈钢”产品成功入选2024年广东省省级制造业单项冠军企业】近日，广东省工业和信息化厅公布2024年广东省省级制造业单项冠军企业通过名单，其中广青科技凭借“304不锈钢”产品成功入选2024年广东省省级制造业单项冠军企业。（广青科技）

3、【美国制造业疲软，不锈钢热轧面临障碍】据外媒2024年9月11日消息，由于经济困难、制造业衰退以及建筑业不断变化的动态，美国不锈钢热轧卷 (SSHRC) 市场正面临显著障碍。未来货币政策的潜在调整可能会提供一些帮助。而某些需求领域仍然强劲。根据 ChemAnalyst 的说法，尽管最近面临挑战，但美国市场对 SSHRC 的前景仍然谨慎乐观。尽管由于制造业疲软和建筑业波动，SSHRC 价格可能持续面临短期压力，但关键行业的基本需求预计将带来稳定性。（51不锈钢）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2024.09.13

一、市场观点

       供给端，在价格压力下，部分高成本的锂云母矿开始出现检修减产动作，短期内的供给减量对供需改善与市场情绪都有一定的推动作用。需求端，8月新能源汽车产线同比增速分别达30%与40%，动力电池产量同比增长29%，对碳酸锂需求有所提振。综合来看，在江西盐厂不断释放减产消息的刺激下，短期碳酸锂现货与盘面价格都有所反弹，但长期来看，海外与我国低成本的碳酸锂项目逐渐投产，而新能源电车的海外需求前景不明，增速或不及预期，整体供需的平衡还须更多的产能出清才能实现。

      原料端，8月国内样本云母矿山总产量1.09万吨LEC，同比增长94.64%。国内样本锂辉石产量0.43万吨LEC，同比增长48.27%。7月锂精矿进口量54.96万吨，同比增长47.76%，1-7月累计进口量336.05万吨，同比增长46.58%。碳酸锂原料端供应充分，港口远期锂辉石报价低位运行，昨日6%锂辉石精矿远期报价为760美元/吨。

      供给端，国内碳酸锂周度产量1.36万吨，环比上升0.02万吨。其中锂辉石产碳酸锂0.61万吨，环比上升0.01万吨；锂云母产碳酸锂0.34万吨，环比上升0.01万吨；盐湖产碳酸锂0.30万吨，环比下降0.01万吨；回收产量0.1万吨，环比上生0.01万吨。本周冶炼厂并未继续减产，供给压力延续。

      需求端，8月新能源乘用车生产达到105.1万辆，同比增长32.6%。1-8月生产657.2万辆，同比增长28.5%。新能源乘用车批发销量达到105.2万辆，同比增长31.7%。1-8月批发662.2万辆，同比增长30.2%。新能源乘用车市场零售102.7万辆，同比增长43.2%。1-8月零售601.6万辆，同比增长35.3%。新能源乘用车出口9.9万辆，同比增长23.7%。1-8月出口78.7万辆，同比增长20.1%。动力电池方面，8月动力电池月度产量117.6GWh，环比增长9.70%，同比增长29.22%。其中磷酸铁锂电池产量78.98GWH，环比+15.37%，同比+37.09%；三元电池产量33.02GWH，环比+3.84%,同比+23.21%。储能方面，7月储能项目中标总量10.43GWH，其中EPC中标量2.98GWH。1-7月储能项目中标总量达70.03GWH，同比增长103.52%。其中EPC中标量40.26GWH，同比增长141.80%。

      库存端，9月5日，碳酸锂样本库存12.98万吨，环比-1.13%，同比+91.93%。其中冶炼厂库存5.77万吨，环比-3.63%，同比+37.84%；下游库存3.25万吨，环比-2.42%，同比+157.49%；其他环节库存3.96万吨，环比+3.93%，同比+201.18%。本周碳酸锂延续上下游环节去库，中间环节补库的趋势，整体库存小幅降低。

      价格方面。碳酸锂现货市场价格近期持稳，昨日电池级碳酸锂市场价+1000至74500元/吨，工业级碳酸锂市场价+1000至71000元/吨。

二、消息与数据

1、【皮尔巴拉矿业着眼巴西Salinas锂项目】澳大利亚锂矿商Pilbara Minerals首席执行官Dale Henderson周三表示，该公司预计，通过收购Latin Resources接管的巴西Salinas锂项目将成为一个能够承受低价周期的低成本运营项目。Pilbara上个月表示，将以5.599亿澳元的隐含价值、以全股票交易的方式收购收购规模较小的同行Latin Resources。该交易预计将在年底左右完成。Latin此前已制定计划将于2026年Salinas开始生产。Henderson表示，目前这些计划尚未调整，Pilbara仍专注于完成收购。（上海金属网）

2、【南都电源又一废旧锂电池回收项目获批复】近日，界首市人民政府发布关于安徽南都泰铂源再生资源利用有限公司15万吨/年废旧锂电池与塑胶资源化及热联供清洁高值应用示范项目节能报告变更的审查意见。项目投资50000万元，该工程分两期实施，一期投资35000万元，建设年处理2.5万吨废旧锂电池产线、10000吨/年再生石墨负极材料生产线、厂房及公辅设施；二期投资15000万元，建设年处理2.5万吨废旧锂电池产线。项目建成后可年产含锂黑粉3.1万吨。（界首市人民政府）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 108

?