【能化周报】纯碱玻璃：烂尾楼事件发酵，市场急需强力政策稳定信心
原创 能化组 混沌天成研究 2022-07-16 22:56 发表于浙江
图片
2022年7月16日 能化-纯碱玻璃

烂尾楼事件发酵，市场急需强力政策稳定信心



观点概述：

纯碱：本周纯碱厂家开工负荷78%，较上周下降1.3个百分点。纯碱处于检修季，预期厂家开工或逐步下降，高利润下检修力度或不如往年。本周纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。纯碱下游企业成本压力较大，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，期货下跌，期现商积极出货为主，成交重心下移。

疫情反复，整体经济形势仍较差，玻璃持续弱势压力加大，对纯碱形成压制。光伏硅料供给不及预期，价格突破高位，下游难以承受，短期内对光伏产业链形成不利影响，等待硅料产能继续释放，整体仍看好纯碱远期，而当前仍不见宏观明显好转，商品持续负反馈，建议等待玻璃稳定之后再操作。

玻璃：浮法玻璃日熔量较上周减少835吨/天，当前玻璃产量处于历史较高位，玻璃1-6月份产量累计同比增加3.3%。本周国内浮法玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。玻璃下游订单未见明显改善迹象，整体需求仍较弱，部分地区小幅波动，玻璃厂家亏损加剧，向下调价意愿减弱。

房地产政策持续放松之后，销售有所好转。而房地产市场未有明显好转，房企资金压力仍较大，延迟竣工项目较多，各地未交房楼盘出现集体断供情况，形势较为严峻，急需政策稳定市场信心。各地疫情又出现反复，奥密克戎BA.5亚分支正在成为全球主要流行毒株，新毒株传染力更强，防疫形势严峻。市场持续弱势，玻璃价格持续下行，厂家亏损加剧，生产线冷修预期增加，建议尝试逢低买入，关注未交房楼盘集体断供事件的发展。



策略建议：

纯碱：观望。

玻璃：观望。



风险提示：

疫情出现反复，能耗双控具有不确定性。





一

供需状况

7月中旬，本周国内纯碱市场弱势运行，价格成交重心下移。周内期货盘面价格持续下滑，期货货源价格优势明显，期现商积极出货为主，交割库可售现货所剩不多。纯碱厂家整体开工负荷不高，个别厂家仍存一定稳价意向，但下游用户压价情绪不减，市场新单跟进欠佳，部分纯碱厂家库存增加。周内华中、华东部分厂家轻碱价格下滑30-50元/吨，厂家重碱稳价居多，个别价格下滑50元/吨左右。



本周浮法玻璃生产线冷修2条，点火1条，玻璃日熔量较上周减少835吨/天。本周国内浮法玻璃市场偏弱整理，部分区域价格重心仍有下移。需求端改善乏力，中下游观望较浓，持续保持刚需采购结构。浮法厂库存存压下，北方区域部分货源价格重心下移，对南方区域形成冲击，对多数区域市场形成拖累。后市看，短线市场观望情绪较浓，供需矛盾严峻，价格企稳仍存难度。



1、纯碱供给



本周国内纯碱厂家加权平均开工负荷在78%，较上周下降1.3个百分点。纯碱处于检修季，预期后市开工或逐步下降，高利润下检修力度或不如往年。本周纯碱产量52.5吨，较上周减少1万吨。纯碱需求相对供给更具稳定性，短期节奏关注供给，持续关注能耗双控政策。



图片



纯碱2022年5月份产量253.2万吨，1-5月份累计同比下降1.1%。每个月纯碱产量和卓创统计的周度开工负荷计算的产量不符，远高于预期，可能有超产情况。



本周国内纯碱企业库存总量在42万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比7月7日库存增加11.9%，同比减少6.1%。其中重碱库存22万吨左右。本周检修、减量厂家集中，纯碱货源供应量减少，但下游需求疲软，纯碱厂家新单接单情况欠佳，纯碱厂家库存持续增加。



图片



图片



2、浮法玻璃供给



本周全国浮法玻璃生成线共计303条，在产262条，浮法玻璃日熔量为17.5万吨/天，与上周减少835吨/天。



本周浮法玻璃各省重点企业库存7305万重量箱，较上周增加1.42%，北方环保压力下玻璃产能向南方地区转移，北方供需格局不断改善，价格水平线抬升，提升了整体玻璃价格。疫情对经济影响较大，房企资金压力大，房地产开工不足，玻璃实际需求较弱，玻璃厂家降价去库，价格继续回落。



图片



图片



图片



图片



3、光伏玻璃



在全球碳中和的大趋势下，光伏发电或将成为未来最重要的能源来源，光伏需求快速提升，光伏玻璃的需求也随之大增，并将会有一个长期增长的趋势。2020年四季度光伏抢装明显，造成光伏玻璃短缺，价格飙涨，随后工信部发文放开光伏玻璃产能限制，全力支持光伏行业发展，我国光伏玻璃产能占全球90%以上，肩负全球光伏行业发展重任。



2020年四季度光伏玻璃产能放开之后，各路资本抓住机会，纷纷推出光伏玻璃产能投建计划，据不完全统计，如果计划全部投产，光伏玻璃产能将增加2-3倍，将极大提升上游纯碱的用量，大部分产能计划在2021年下半年之后投产。



各地能耗双控，光伏上游产能也受到影响，硅料硅片价格继续创新高，组件价格上涨至1.9元/瓦以上，终端对高价有所抵触。2022年硅料产能逐步释放，预期光伏成本下降，全球装机将较大幅度增长。



图片



图片



图片



图片



图片



4、下游房地产市场



平板玻璃主要需要集中在房地产竣工端，房地产开发过程：开工->封顶->竣工->交付，一般开工到竣工需要2-3年时间，我们对比房地产开工和竣工同比趋势，开工基本领先竣工三年时间。2017-2018年开工同比增长较多，预期2022年待竣工量较大，处于竣工周期内。房企资金压力较大，近期房地产政策持续松动，持续关注政策走向和房企销售回款情况。



图片



图片





二

企业利润和价差

1、纯碱玻璃利润



当前玻璃价格继续回落，厂家普遍开始亏损，后市产能冷修预期继续增加。纯碱价格有所回落，利润反跌，后市关注玻璃是否能够企稳。



图片



图片



图片



图片



2、纯碱玻璃基差



图片



图片



图片





能化组：

联系人：马志攀

18939716809

       mazp@chaosqh.com

从业资格号：F3070998



求真/细节/科技/无界

图片
微信号 :混沌天成研究

邮箱：yjy@chaosqh.com

● 扫码关注我们！



混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。





免责声明





本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。





THE

END





阅读 357
