【黑色早评】国内GDP超预期，黑链走势偏强震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-17 08:31 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月17日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，受天气影响，上周全球铁矿发运总量大幅回落，澳巴发运均有明显减量，非主流发运也有下降。不过，同期国内进口矿到货仍有小幅上升，周一铁矿港口库存继续增长。国内矿方面，随着矿山产能利用率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅上升。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量均有所回升，日均铁水增1.17万吨至224.75万吨。同时，钢厂盈利率持续改善，环比增4.77%至38.1%。不过，钢厂库存也有所上升，虽然库销比因进口矿日耗上升表现微降，但仍高于去年同期水平。由于近期钢厂利润持续改善，4月钢厂复产预期增强，SMM调研也显示本月高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。不过，昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交有所上升，目前PB粉落地利润依然为负，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，尽管铁矿库存高位，但随着近期发运量大幅回落，后期供应预期趋减，而4月钢厂复产积极性向好，叠加宏观预期偏强，预计短期矿价走势延续偏强震荡格局。





二、消息及数据

1. 4月16日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14656.54万吨，环比上周一增加190万吨，47港库存总量15296.54万吨，环比增加245万吨。周期内铁矿石到港增加，铁矿石卸货入库量增多促使港口进口矿库存延续增势，同时因后半周存在集中到港现象，港口压港有所提升。具体地区来看，华北和华南两区域库存增幅较为明显，华东库存增幅次之，沿江港库稳中趋增，而东北区域港库环比小幅回落。



2. Mysteel数据：卫星数据显示，2024年4月8日-4月14日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1392.6万吨，环比增加66.3万吨，高于年均值8.5%。



3.澳大利亚矿业巨头必和必拓和力拓正在合作试验电融炼炉（electric smelting furnace）新技术。两家公司表示，该技术如果实验成功，相较于标准高炉，能够减少80%二氧化碳排放量。



4. 日本钢铁巨头新日铁（Nippon Steel）计划投资384亿日元（约2.5亿美元）用于研发氢气直接铁还原技术和电弧炉，以大幅减少二氧化碳的排放。日本政府的新能源和工业技术开发组织（NEDO）将贡献230亿日元，以支付其账单的60%左右。



5. 4月16日铁矿石远期市场整体活跃度尚可。平台上有4笔成交，其中两笔PB粉分别以62%计价110.55和6月指数+1.7成交，金布巴粉以5月指数-6.5成交。二级市场上卖家报价较为积极，买家多关注折扣货物和低品资源，截至目前观察到大概有6笔成交，包括PB粉、PB粉块、超特粉及印粉等。港口现货市场整体活跃度弱于昨日，主流品种价格下跌10-20左右，成交品种以PB粉为主。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在28.57%，钢厂利润有所修复，但复产进度缓慢，双焦需求较弱。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦化厂利润一般，焦煤采购意愿偏低，焦煤库存继续下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.国家统计局数据显示，3月份，规模以上工业原煤、原油、天然气、电力生产总体平稳。其中，规上工业原煤产量4.0亿吨，同比下降4.2%，增速与1-2月份持平；日均产量1288万吨，仍处较高水平。进口煤炭4138万吨，同比增长0.5%。



2.据自然资源部网站消息，自然资源部等7部门联合印发《关于进一步加强绿色矿山建设的通知》。其中提出，到2028年底，绿色矿山建设工作机制更加完善，持证在产的90%大型矿山、80%中型矿山要达到绿色矿山标准要求，各地可结合实际，参照绿色矿山标准加强小型矿山管理。



3.汾渭信息冶金部4月16日重点关注，焦炭方面，昨日山西、山东等焦企联合对焦炭开启首轮提涨，涨幅为100-110元/吨。近期市场情绪快速升温，在双焦盘面大幅升水刺激下贸易商积极采购，多有加价拿货行为。钢厂方面考虑自身仍有复产预期，日耗增加，对原料采购积极性也有所提升，综合影响焦企库存快速出清，焦炭供需结构已然收紧，成本支撑不断走强，预计本轮涨价或能快速落地，后期终端关注钢厂高炉复产情况以及原料煤价格走势。焦煤方面，昨天焦企开启首轮提涨，双焦市场情绪明显好转，下游焦企补库节奏加快，贸易商等投机需求也入场拿货，煤矿签单顺畅，山西地区煤矿预售现象增加，矿方心态乐观，主产地煤价普遍出现上涨，山西、内蒙古和陕西等地炼焦煤价格上涨50-100元/吨左右。进口蒙煤方面，考虑到焦炭涨价预期增加，下游采购积极，近两日口岸蒙煤市场成交活跃，价格继续小幅上涨，现蒙5原煤价格1280-1300元/吨，蒙3精煤价格1450-1470元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢建材产量微降热卷产量回升，钢谷钢材产量小幅增长，但富宝电炉钢厂减产7.7%，整体钢材供应有小幅回落。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯出口仍有部分空间。

需求端，周一钢银城市钢材库存普遍下降，上周钢联及钢谷钢材厂库、社库均持续去化，但找钢建材厂库、社库减少而热卷厂库、社库增加。钢联及找钢建材表需增板卷表需降，钢谷建材表需降热卷表需增。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量425.25万吨，混凝土发运量155.21万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有小幅改善，考虑到二季度专项债计划发行量较一季度提升，后期建材需求预期向好。最新发布的3月经济数据显示GDP表现超预期，同时国内制造业投资及出口均表现强劲，叠加美国近期经济数据也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。海外钢价方面，昨日独联体热卷价格有小幅回落，国外其它主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应有小幅减少而钢材需求表现分化，但随着钢厂利润持续改善，后期供应预期回升，去库节奏可能放缓，不过受益于宏观预期向好，短期钢价走势延续偏强震荡格局。





二、消息及数据

1.统计局：3月中国粗钢产量8827万吨，同比下降7.8%；生铁产量7266万吨，同比下降6.9%；钢材产量12337万吨，同比增长0.1%。1-3月中国粗钢产量25655万吨，同比下降1.9%；生铁产量21339万吨，同比下降2.9%；钢材产量33603万吨，同比增长4.4%。3月中国水泥产量为1.54亿吨，同比下降22.0%；1-3月，水泥产量为3.37亿吨，同比下降11.8%。



2.近期，由于部分钢厂减产，原料价格回暖等因素，中国长材出口报价有所上涨。从螺纹钢报价来看，Mysteel了解到有部分中国钢厂报价535-540美元/吨CFR新加坡，周环比上涨5美元/吨，但目前中国对新加坡的报价不具优势。新加坡买家表示，目前新加坡螺纹钢的主流进口价格处于历史低位（约515-520美元/吨CFR），因此目前对于中国出口报价上涨持一定的观望态度。线材方面，Mysteel了解到中国主流出口报价约为530美元/吨FOB，成交价格约为520-525美元/吨FOB，有钢厂表示近期出口订单相对较少。此外，Mysteel近期还听闻部分低价资源，对规格为6.5mm的线材报价515美元/吨CFR菲律宾，还有听闻有510美元/吨CFR新加坡的低价资源。



3.富宝资讯：福建FH电炉钢厂于4月16日复产，生产时长为12小时，废钢消耗量约为1400-1500吨/天；TK电炉钢厂今天停产，预计停产15天，影响废钢消耗量约2000吨/天，SS电炉钢厂计划于4月17日停产，预计停产15天以上，影响废钢消耗量约800吨/天。据富宝调研，目前福建省内电炉还是以微亏为主，部分电炉亏损50-80元/吨，高炉吨钢点对点有100元左右利润。



4.统计局：1-3月，全国基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比增长6.5%，增速加快0.2个百分点。其中，铁路运输业投资同比增长17.6%，航空运输业投资增长35.4%，水利管理业投资增长13.9%。1-3月，全国房地产开发投资22082亿元，同比下降9.5%；其中，住宅投资16585亿元，下降10.5%。1-3月，新建商品房销售面积22668万平方米，同比下降19.4%，其中住宅销售面积下降23.4%。新建商品房销售额21355亿元，下降27.6%，其中住宅销售额下降30.7%。



5.16日全国建材成交一般，北方相对好于南方，刚需及投机均有采购，全天整体成交量较前一日有小幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 160

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】宏观预期边际转向，有色转向
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-17 08:31 上海
图片
有色早评 | 2024年4月17日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0417



一、市场观点

资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。



LME逼仓这种事内盘几乎没咋涨，这是一个非常不好的信号了，多头应该要开溜了，我觉得短期明显见顶了。



二、消息与数据



1、【国际铜业协会解析推动铜需求增长持续至2040年的潜在趋势】据外媒4月15日消息，国际铜业协会（ICA）委托开展的研究发现，铜的未来市场份额将由地区趋势和绿色能源转型决定。研究预测铜需求可能会从2020年的2830万吨增长到2040年的约4100万吨，年复合增长率（CAGR）为1.85%。预计印度将是铜需求增长最快的国家，年复合增长率为7%，其次是东南亚国家，预计年复合增长率为6%。此外，印度和东南亚国家预计将是铜线需求增长率最高的地区。不过，中国预计仍将是最大的铜线使用国。此外，绿色应用将影响铜管需求。预计从2020年到2040年，铜管将带来近160万吨的铜需求增量。



2、【卫星数据显示中国冶炼厂大幅减产】据外媒4月15日消息，过去几周的上涨是由中国冶炼厂承诺减产5%-10%引发的。最新的卫星数据似乎显示，中国所谓的铜冶炼厂采购小组成员正在兑现这些承诺。Earth-i全球铜监测指数的最新数据显示，中国冶炼厂一季度闲置率平均上升至8.5%，而2023年第一季度为4.1%，去年同期为4%。其中今年3月中国的闲置率达到9%，将全球的闲置率提高到近18%。Earth-i指出，在3月的最后几天，中国的不活跃程度急剧上升，这表明CSPT成员的行动可能产生影响，根据这家英国公司的数据，3月底中国的不活跃程度为12.8%。



3、【Cordoba推进哥伦比亚Alacran铜矿项目】外媒4月14日消息，Cordoba Minerals总裁兼首席执行官Sarah Armstrong Montoya在一段新视频中表示，预计其在哥伦比亚价值4.204亿美元的Alacran铜矿项目将于12月前获得环境批准。Cordoba计划今年为其与中国合作伙伴金诚信矿业管理公司开发的项目完成详细的矿山工程。在亚利桑那州，Cordoba将斥资1420 万美元，在大约两年内获得Perseverance斑岩铜矿项目80%的份额。



图片









铝



铝 2024.4.17

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，美元指数走强，降息预期再度回落。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产24万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-1至152.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。

    原料端，据阿拉丁，山西和河南铝土矿复产预期强烈，但仍未复产。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，LME对俄铝制裁落地更多的是结构性问题，全球铝供给和需求并没有发生改变，短期利多伦铝利空沪铝，美国3月零售销售月率超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内社库环比去库0.3万吨，去库偏慢，短期有回调风险，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【上期所：调整铜等期货交易保证金比例和涨跌停板幅度】经研究决定，自2024年4月17日（周三）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：铜、铝期货合约的涨跌停板幅度调整为7%，套保交易保证金比例调整为8%，投机交易保证金比例调整为9%。黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为8%，套保交易保证金比例调整为9%，投机交易保证金比例调整为10%。详见！（上海期货交易所）

2.【陕西：2024年10月底前，关中地区工业重点领域产能全部达到能效基准水平】陕西省生态环境厅关于公开征求《贯彻落实<空气质量持续改善行动计划>的实施意见（2024―2025年）》（征求意见稿）意见的公告，其中提到，关中地区严禁新增煤电、钢铁、焦化、水泥熟料、平板玻璃、电解铝、氧化铝、煤化工、烧结砖瓦、陶瓷等行业产能。2024年10月底前，关中地区炼油、煤制焦炭、煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇、烧碱、纯碱、电石、乙烯、对二甲苯、黄磷、磷酸一铵、合成氨、炼铁、炼钢、铁合金冶炼、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼、电解铝等工业重点领域产能全部达到能效基准水平，达不到的加快淘汰退出。（陕西省生态环境厅）

3.【上期所：同意中储发展股份有限公司成为氧化铝交割仓库、调整与新增铝、锌核定库容及存放点】一、同意中储发展股份有限公司成为氧化铝交割仓库，核定库容5万吨，无地区升贴水。二、同意中储发展股份有限公司铝交割仓库存放地址迁移至河南省洛阳市孟津县平乐镇刘坡村、吕庙村、马村境内，核定库容1万吨增至3万吨，地区贴水120元/吨。三、同意中储发展股份有限公司新增河南省巩义市回郭镇希望路10号为铝交割仓库存放点，核定库容1万吨，地区贴水120元/吨。四、同意中储发展股份有限公司新增天津市滨海新区塘沽港区四号路791号为锌交割仓库存放点，核定库容2万吨，无地区升贴水。（上海期货交易所）

4.【中国3月十种有色金属产量同比增7.1%，电解铝产量同比增7.4%】2024年3月份十种有色金属产量为667万吨，同比增长7.1%，1-3月累计产量为1945万吨，累计同比增长7%，其中3月份产电解铝量为359万吨，同比增长7.4%，1-3月电解铝产量为1069万吨，累计同比增长6.8%。（国家统计局）

5.【中国一季度GDP同比增长5.3%】一季度，政策效应不断显现，生产需求稳中有升，就业物价总体稳定，市场信心不断增强，高质量发展取得新成效，国民经济延续回升向好态势，开局良好。初步核算，一季度国内生产总值296299亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%，比上年四季度环比增长1.6%。分产业看，第一产业增加值11538亿元，同比增长3.3%；第二产业增加值109846亿元，增长6.0%；第三产业增加值174915亿元，增长5.0%。(国家统计局)




图片









锌



锌 2024.4.17

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国3月零售销售月率录得0.7%，超出市场预期，美元指数走强，降息预期再度回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润仍为负，4月新增检修33万吨，供给减产逐步兑现。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。库存+0.74至21.1万吨，库存逆季节性累库趋势未改。

    总体来看，美国3月零售销售月率超预期，美元指数走强，降息预期再度回落。国内库存超季节性累库趋势仍未扭转，短期有回调的风险，逢低做多思路为主。

二、消息面

1.【拉加德：除非出现重大意外，否则将很快降息】欧洲央行行长拉加德周二表示，欧洲央行仍将在短期内降息，前提是没有发生重大意外。她表示:“我们只需要在反通胀的过程中建立更多的信心，如果它按照预期发展，如果在发展中没有受到重大冲击，我们将走向一个我们必须缓和限制性货币政策的时刻。”“如果没有新的冲击出现，是时候在合理的短期内缓和限制性货币政策了。”当被问及在大宗商品价格上涨之后，特别是在地缘政治紧张局势中油价飙升的情况下，央行对通胀继续下降的信心时，拉加德回答说:“所有大宗商品价格都有影响，我们必须非常关注这些变动。”（金十数据）

2.【IMF发布世界经济展望报告 上调今年全球经济增长预期至3.2%】美国东部时间4月16日上午9时（北京时间16日21时），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。在报告中，IMF预计2024年全球经济增速为3.2%，相较今年1月时的预测上调了0.1个百分点；2024年全球总体通胀率预计将从2023年的6.8%降至5.9%。报告还预测，2025年全球经济增速同样为3.2%。报告指出，地缘政治紧张局势以及核心通胀压力持续存在仍是全球经济面临的主要风险。（央视财经）

3.【国家统计局：目前我国房地产市场仍处于调整过程中】国家统计局副局长盛来运在今日发布会上表示，目前我国房地产市场仍处于调整过程中。今年一季度，我国房地产一些销售指标降幅扩大，有去年同期对比基数较高的原因，去年3月份是房地产销售的“小阳春”。（新华财经）



图片









镍



镍 2023.04.17

一、市场观点

     英美对俄罗斯金属的制裁，是个地区供给结构问题，不影响俄金属的实际供给，不能流入LME交易所的俄罗斯金属，概率流入中、印等国家，事件造成的影响，外强内弱，海外冲高的镍价也逐步回落，内盘镍价迅速跟跌。

     宏观上，美国3月零售销售环比增长0.7%，降息预期进一步推迟。四月纽约联储制造业指数-14.3，差于预期，宏观乐观情绪有所降温。供需上依然维持过剩格局，全球电镍库存持续增加。过剩已经交易很久，镍的估值不高，但还是个过剩的格局，预计镍价延续震荡运行，运行区间130000-140000之间。后续关注印尼产业政策是否会发生转向，以及下游需求复苏的情况。

    基本供需表现方面：

    供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有所提振。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1065吨至36079吨，环比增长2.95%，继续突破2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。

    价格方面，印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.3美元/湿吨。镍铁价格+2.82元/镍点至937.32元/镍点，不锈钢现货价格反弹叠加镍铁成本支撑坚挺，镍铁价格有所反弹。港口MHP昨日价格-29.5至14194.5美元/镍吨，LME折价系数为79.5，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【Horizonte Minerals考虑出售矿山】外媒4月15日消息，嘉能可支持的 Horizonte Minerals 股价周一暴跌，此前该公司宣布，未能获得完成其在巴西Araguaia镍项目建设所需的额外融资。 Horizonte Minerals 表示，目前正在探索出售、清算或在子公司层面筹集融资等选择，此前该公司预计建造该矿的成本将增加87%，达到10亿美元以上。在一份声明中表示:“Horizonte Minerals认为，这些选择中的任何一种都不可能为公司股东恢复任何价值。”（MINING.COM）

2、【特斯拉供应商获得美国北卡罗来纳州关键采矿许可】北卡罗来纳州监管机构已经批准了特斯拉供应商Piedmont Lithium的采矿许可。Piedmont Lithium当地时间4月15日宣布，北卡罗来纳州环境质量部批准了该项目，条件是缴纳100万美元的复垦保证金。(金十数据）

3、【天力锂能：公司生产的高镍三元正极材料可以用于生产固态电池】天力锂能在互动平台表示，公司生产的高镍三元正极材料可以用于生产固态电池。9系高镍产品目前在固态电池的头部公司完成了小试及中试测试，搭配固态及半固态电池体系发挥出了良好的电池性能，电池包能量密度≥400wh/kg，预计在2025年年中会有突破性的应用进展。（天力锂能）

4、【上期所：调整镍期货等品种相关合约交易手续费】经研究决定，自2024年4月18日交易（即4月17日晚夜盘）起：镍期货NI2405、NI2406、NI2407、NI2408、NI2409合约日内平今仓交易手续费调整为9元/手。锡期货SN2405、SN2406、SN2407合约日内平今仓交易手续费调整为9元/手。白银期货AG2406合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一点五。（上海期货交易所）

5、【Nornickel：英美制裁增加金属市场供应中断风险】据外电4月16日消息，俄罗斯金属生产巨头诺里尔斯克镍业公司（Norilsk Nickel）周二表示，美国和英国对俄罗斯镍、铜和铝实施的制裁将进一步加剧价格波动和供应的不确定性。Nornickel在一份声明中称，流动性将恶化，工业供应链的融资成本将增加，金属市场将面临中断的风险。声明称，Nornickel计划继续作为“可靠的产品供应商”，并将继续履行其所有合同义务。（文华财经）

6、【六冶承建的印尼力勤OBI湿法三期ONC项目选矿系统投料】近日，中国有色金属工业第六冶金建设有限公司（以下简称六冶）承建的印尼力勤OBI湿法三期ONC项目选矿系统投料，该项目由建设阶段转入试生产阶段。据悉，该项目采用全球领先的第三代高压酸浸技术，生产的混合氢氧化镍钴产品应用于新能源汽车三元电池正极材料领域。该项目规划建设3条生产线，年设计产能6.5万金属吨镍钴化合物；全部投产后，预计年产能将达到12万金属吨镍钴化合物。目前，该项目正在进行收尾阶段施工，项目部将进一步优化施工组织和工序衔接，在保证施工安全和施工质量的同时，确保项目按期交付使用。（中国有色金属工业网）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.17

一、市场观点

    英美对俄金属的制裁，并未对全球镍金属供给产生实质影响，外盘强于内盘，不锈钢受情绪带动冲高后震荡。不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。现货市场对当下不锈钢价格接受程度较差，不锈钢盘面价格夜盘明显走弱。不过不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，节前不锈钢社会库存有季节性去化，因此盘面价格深跌可能也不大。整体而言，不锈钢偏弱的基本面还未发生确定的扭转，尤其是高供给与高库存给钢价带来明显的压力，预计价格运行区间为13000-14000，后续观察供给端是否会出现减产以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。昨日高镍生铁指数+2.82元/镍点至937.32元/镍点，近期不锈钢现货价格反弹，镍矿价格持稳，镍铁价格小幅反弹。

    库存方面，上周周度库存趋势出现地区分化，佛山市场不锈钢去库延续，总库存下降3.96%，其中300系库存下降4.04%，全国整体社会库存则是轻度累库0.55%，其中300系库存上升0.78%。

    现货方面，受盘面价格提振，市场现货价格上涨，但是下游目前观望情绪较浓。当下不锈钢现货成本端较为稳定，价格随盘面上涨后，亏损有所收敛，304不锈钢冷轧利润+17至-216元/吨。

二、消息与数据

1、【2月印尼不锈钢出口至中国约16.52万吨】2024年2月印尼不锈钢出口至中国约16.52万吨，较上月减少约4.97万吨，环比降幅约23.12%，同比增幅约143.93%。（上海有色网）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 185

混沌天成研究
?

人划线

