【工业品早评】美联储货币紧缩压力加大，有色金属普跌
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-06-14 08:30 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年6月14日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联数据显示钢材产量有明显回升，但钢谷及找钢网数据则显示钢材产量变动不大。不过，近期高炉复产增多，长流程产量有所增加，但短流程钢厂因亏损严重，停产检修较多，产量仍持续下滑。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅下跌，国外其他地区钢坯价格均表现平稳，目前国内外钢坯价差有所减弱，钢坯进口空间趋增。

需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材累库速度加快，上周机构数据均显示钢厂库存有所减少，而社会库存明显增加，说明钢厂库存在向社会库存转移。同时，各机构数据也显示钢材表需有所回落。尽管近期各地复工复产已全面展开，但因南方陆续进入梅雨季节，降雨增多，工地开工依然受阻，建材成交持续弱势。不过，汽车行业5月最新产销数据环比均有明显回升，显示制造业已在恢复。叠加近期各地稳经济大盘的政策频出，钢材需求预期依然向好。值得注意的是，近日北京、上海疫情又有反复，可能延缓复工复产进度。出口方面，由于欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差继续收窄，叠加海外市场需求低迷，近期国内钢材出口订单依然较差。

综合而言，虽然宏观政策利好不断，各地也已全面复工复产，但随着传统钢材消费淡季来临，近期钢材市场开始呈现供增需弱，库存上升的局面，受此影响，预计钢价也将承压下行，震荡走弱。





二、消息及数据

1.自5月31日《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》发布以来，天津稳经济“35条”、浙江稳经济“38条”、江西稳经济“43条”、福建稳经济“48条”等地方稳经济政策相继出台。据Mysteel不完全统计，截至6月13日，已有20个省份发布稳经济一揽子政策措施实施方案、配套政策。



2.国务院：坚持适度超前进行基础设施建设和老化更新改造。2022年抓紧启动实施一批老化更新改造项目，到2025年底前，基本完成城市燃气管道等老化更新改造任务。



3.Mysteel：欧洲热卷出口方面，市场交易仍不及预期，近期欧洲热卷出厂价格在约1000美元/吨，月环比下跌约220美元/吨。尽管电费仍持高位，欧洲大多钢厂挺价意愿不强。由于担心市场价格持续下行，加之库存维持高位，使得部分贸易商投鼠忌器，并不会在市场上有大量成交。另据了解，市场普遍认为热卷价格底会维持在960美元/吨左右，即盈亏平衡状态。欧洲热卷进口价格虽小幅下挫，但相较欧洲热卷出口价格来说基本稳定，这基本说明欧洲热卷出口价格将很快至底。近期欧洲热卷进口价格在927美元/吨左右，月环比下降约40美元/吨。据了解，为避免被征收出口关税，印度试图出口部分加硼热卷，价格在900美元/吨左右，尽管具有价格优势，但由于不适合焊接，市场上并不十分接受此资源。



4.6月10日，从中国汽车工业协会获悉，5月，汽车产销分别完成192.6万辆和186.2万辆，环比分别增长59.7%和57.6%，同比分别下降5.7%和12.6%。1-5月，汽车产销分别完成961.8万辆和955.5万辆，同比下降9.6%和12.2%。5月份新能源汽车销量44.7万辆，同比增长105.2%；1-5月累计销量200.3万辆，同比增长111.2%。据Mysteel统计，截至6月13日，已有19家上市车企公布5月产销数据。数据显示，5月汽车产销同比降幅明显，绝大多数车企产销量不如同期。具体到车企，上汽集团、广汽集团、东风集团5月销量位居前三。



5.国际船舶网：2022年6月6日至2022年6月12日，全球船厂共接获23艘新船订单；其中，日本船厂获得4艘新船订单；韩国船厂获得14艘新船订单；美国和越南船厂也获得相关新船订单。



6.13日全国建材成交依然较差，市场情绪偏弱，终端按需采购，低价有部分投机拿货，整体成交较上一工作日有所回落。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周铁矿发运量大幅回升，主要因澳洲发运增加明显，巴西及非主流发运量也有所回升。但因前期发运水平不高，上周国内港口铁矿资源到货仍有下滑，叠加疏港量维持在高位，港口铁矿库存降幅有所扩大，目前港口超特、金布巴等中低品资源的可贸易量依然偏低。不过，随着疫情缓解，国内矿山复工复产增多，近期国内铁精粉产量有明显回升。

需求端，因保生产保就业的需要，近期钢厂高炉开工率及铁水产量仍延续小幅回升态势，但增速有所放缓，且因钢厂亏损有所增大，叠加成材终端消费不佳，目前钢厂对原料采购依然偏谨慎，大多维持按需少量补库节奏，品种上以主流中低品或非主流资源为主。昨日铁矿港口现货成交略有回升但增幅不大，远期美元货成交有明显回落，目前PBF落地利润接近于零，超特粉落地仍有部分利润，中低品国内外需求表现依然分化。

综合而言，虽然当前钢厂生产仍在高位，港口去库依然较快，但随着铁矿发运回升，预计后期铁矿资源到货趋增，且在钢材消费转弱的情况下，铁水产量进一步增加的空间已不大，后期铁矿市场面临供增需弱的格局，预计矿价走势震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1. Mysteel：6月6日-6月12日中国47港到港总量2093.8万吨，环比减少182.2万吨；中国45港到港总量1890.7万吨，环比减少314.5万吨；北方六港到港总量为887.8万吨，环比减少243.0万吨。6月6日-6月12日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2641.8万吨，环比增加564.1万吨。澳洲发运量1902.7万吨，环比增加552.2万吨，其中澳洲发往中国的量1606.6万吨，环比增加386.0万吨。巴西发运量739.1万吨，环比增加11.9万吨。全球铁矿石发运总量3182.5万吨，环比增加499.6万吨。



2.经过18个月的升级改造工程，浦项制铁于6月初重启了位于光阳市的4号高炉。目前该高炉的粗钢产能为500万吨/年，经过升级改造后，其细粉尘排放量较之前减少了90%。4号高炉于1992年建成，2009年第一次升级改造后，将有效容积扩大至5500立方米。尽管二次升级后的4号高炉按原计划重启，但浦项制铁预计其集团2022年总体粗钢产量将同比下降4.7%至3650万吨。主要因素在于，全球范围来看，制造业面临整体衰退的风险，今年下游用钢的整体需求大概率不及去年。



3.新华社澳大利亚珀斯6月13日报道，澳大利亚多家国际矿业巨头日前表示，希望在清洁能源和绿色发展领域发掘同中方的合作机会，这将给双方发展带来新的推动力。近日，中国驻澳大利亚大使肖千访问西澳大利亚州，与多家矿业公司进行交流。肖千表示，中国正在全面深化改革，倡导创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。中澳两国可以加强绿色发展战略对接，开展互利合作。



4.6月10日，Vedanta Limited宣布，Vedanta公司钢铁部门已通过其子公司Western Cluster Limited, Liberia (WCL) 涉足西非利比里亚的国际铁矿石开采业务。该公司在一份交易所备案文件中表示，奠基仪式于 2022年6月8日在利比里亚Bomi铁矿举行。值得注意的是，WCL 是 Bloom Fountain Limited (BFL) 的全资子公司，而 BFL 又是 Vedanta Limited 的全资子公司。WCL已于2011年与利比里亚政府签署矿产开发协议，获得在利比里亚Bomi、Bea和Mano三个铁矿开采特许权，但由于埃博拉疫情爆发，未能开始运营。



5.6月13日铁矿石远期现货市场较为冷清，平台上BRBF以139.35的价格成交。二级卖家报货较为积极，整体贸易资源较为充足，部分报价有所下调，但是询盘依旧未有明显的起色，部分市场参与者已经开始关注更远月的货物。港口现货市场成交寥寥。受早间开盘盘面走弱的影响，唐山和山东市场的PB粉成交价在960-970附近，午后随盘面有小幅反弹，但现货受需求较弱导致的出货不顺，并未跟涨。



图片









双焦



双焦 2022.6.14



一、市场点评

焦煤

      供给端，焦煤供给依旧偏紧，6月安全生产月，矿山安全检查阶段性加严，国产焦煤产量受到制约。进口蒙煤方面，内蒙古二连浩特疫情已经得到有效控制，后期对其他口岸蒙煤通关影响也可能降低，上周甘其毛都口岸通关在400车左右，策克口岸通关在70车左右，后期蒙煤通关仍有继续增加预期。另外，虽然短期俄罗斯焦煤进口受限于俄罗斯铁路运价上涨，但俄罗斯在设计大量新的通往亚太地区煤炭运输铁路，远期俄罗斯焦煤进口量仍有望上升。

      需求端，铁水仍在高位，对焦煤需求形成向上支撑。焦煤竞拍情绪较好，竞拍价上涨。6月10日下午，唐山市重点行业企业座谈会上详细说明不罚款、不停产、不限产、保开工的“三不一开”政策，稳经济保生产下，短期铁水产量仍有一定支撑；长期来看，钢铁需求下行压力下，为防止产能过剩，下半年减产仍有一定必要性。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。

      总体看，焦煤近强远弱格局凸显；短期焦煤供给维持上周偏紧状态，但终端需求需求表现转弱，预计走势震荡偏弱运行。





焦炭

      供给端，焦煤价格涨幅高于焦炭，导致焦企利润进一步下滑，部分焦企因亏损而减产2-3成，焦企库存降至低位，焦炭供给短期有所收紧，内蒙地区限产幅度达30%以上。

      需求端，焦炭出口、投机需求良好，支撑港口价格，并导致货源大量转移至港口，进而导致焦企、钢厂货源紧张。后期焦炭能否继续顺畅提涨仍取决于终端需求能否真正回暖，支撑钢价。当前各地成材累库较为明显，且近期南方降水频繁，对开工形成制约，国内疫情反复，终端需求有转弱态势。

      总体看，昨日焦炭提涨第二轮200元/吨，并迅速被部分钢厂接受，预计很快将全面落地。需注意，第二轮落地后，当前盘面价格即为贴水状态，对港口投机需求或有一定制约；另外，当前终端需求延续性不佳，预计焦炭走势震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、江西省赣江上游水文水资源监测中心2022年6月13日12时30分继续发布洪水红色预警：受上游降雨影响，预计未来3小时前后，龙南市太平江杜头河段出现超警2.0米左右的洪水，桃江南迳站出现超警1.7米左右的洪水。赣江上游水文水资源监测中心继续发布洪水红色预警，提请龙南市程龙镇盘石村、全南县南迳镇等沿河低洼地带以及各相关单位和社会公众加强防范，及时避险。（Mysteel）

2、产地焦煤讯，近日山西临汾蒲县地区1/3焦线上竞拍资源成交价格大涨，其中6月10日和6月12日当地某煤企 1/3焦（S0.6 A10 G85）起拍价2200元/吨，两次竞拍成交均价分别为2780元/吨和2720元/吨，且竞拍量全部成交，成交均价较5月低点累计上涨410-470元/吨。（汾渭）



图片







铜



铜 2022.6.14

一、市场观点

       美国5月通胀8.6%，再创40年新高，紧缩压力加大，美元、美债上行，美国2年期短债再次超过10年期国债收益率，商品承压，有色金属普跌，铜价震荡回落。

       近期疫情有所反复，复工复产交易的情绪显著回落，现货方面，进口流入增多，现货升水回落，现货库存小幅增多，现货端的紧张状况缓解。

       供给方面，压力不大，小的干扰仍有，全球最大铜生产商Codelco暂停Ventanas 冶炼厂和精炼厂，精炼产能40万吨。

       需求方面，5月铜板带产量为22.77 万吨，环比上升3.31%，同比下降3.74%，中国主要品牌空调企业5月份总生产量1314万台，环比4月份下降28%，同比去年下降7.6%。经济活动虽有恢复，但同比依旧偏弱，新能源汽车需求有所回暖，随着刺激政策的落，需求有望继续继续回升，但强度有待观察。

      美联储紧缩压力加大，复工复产情绪上已经有所转弱，现货端的紧张状况缓解，预计铜价震荡偏弱运行，但由于铜库存偏低，供给压力不大，预计仍是震荡趋近内的调整注6.8一带支撑的有效性。

二、行业信息

1、【快讯】巴克莱表示，美国通胀数据可能处于“令人震惊”的高位，这意味着他们目前预计美联储本周将加息75个基点，而不是50个基点。(金十数据)

2、【行情】美国2年期和10年期国债收益率曲线自4月以来首次出现倒挂。

3、【智利和厄瓜多尔打破多年僵局 重启铜矿合作谈判】上海金属网讯：外电6月12日消息，在经历了长达多年的僵局之后，厄瓜多尔和智利已经恢复了关于合作开发主要铜矿的谈判。厄瓜多尔能源和矿业部长泽Xavier Vera表示，智利国家铜生产商Codelco同意厄瓜多尔铜生产商Enami的请求，暂停对Llurimagua铜钼勘探项目的两项仲裁程序，为谈判创造了积极的条件。（SHMET）

4、【智利政府将在新的特许权使用费法案中考虑铜的生产成本变化】上海金属网讯：外电6月11日消息，智利矿业部副部长上周五表示，智利铜矿公司面临的成本差异将被纳入政府计划的矿产行业特许权使用费。智利国家铜业委员会（Cochilco）的一项研究显示，由于矿石质量较低和能源价格较高，智利最大矿产商的现金成本在2021年同比上涨10美分/磅。包括年产量低于15万吨的小型矿产商受变化的影响最大。据悉，智利的矿产商除了国有的Codelco之外，还包括必和必拓、嘉能可、英美资源和安托法加斯塔矿业等全球矿业公司。（SHMET）



图片











铝



铝 2022.6.14



一、市场点评



      宏观方面，美国五月通胀数据超预期，打破了市场对于通胀见顶的预期，导致市场对于本周美联储议息会议鹰派预期加深，部分经济学家认为美联储可能会在本周加息75基点。

      供给端，海外方面，欧洲减产产能维持，暂未有扩大迹象。国内方面，5月产能继续增长，当前虽然增产进度放缓，但西南地区水电较为充足，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。

     需求端，虽然5月铝下游开工边际回升，但同比下滑幅度依旧较高；国内铝材出口利润仍在高位，铝材出口对国内需求形成一定支撑。昨日数据显示，铝锭出库量继上周回升后，继续处于历史同期高位。社库数据来看，铝锭去库2.8万吨，铝棒去库1.05万吨，去库幅度均明显扩大，铝锭主要去库地在佛山，而佛山近期成交一般，因此近期库存数据或有所失真，与质押事件有一定关系。

     总体看，短期铝锭供应端稳中有增，但需求端有因疫情反复不及预期可能，且宏观层面利空压力较大，建议偏空思路对待。



二、消息与数据

1、【云南保障绿色铝等重点产业用电需求】近日，按照国家和省委、省政府能源保供部署要求，云南省能源局加大调度和研判频次，全力增煤保电，优化电力运行调度，电力供应保障、西电东送计划执行和绿色铝产能释放取得积极成效。今年春节前，火电存煤达到302.5万吨，为近年来高水平，电煤持续维持在150万吨以上。水电蓄能同比多30亿至50亿千瓦时，受4月以来降雨偏多影响，水电发电能力大幅提升。绿色铝等重点产业用电需求保障有力。截至5月底，全省绿色铝项目累计用电量226.5亿千瓦时，同比增长5.1%，当前运行产能457万吨，产能利用率提高至85%。5月份，绿色铝项目用电量增长30.7%。（云南省人民政府网）

2、【中国主要地区电解铝出库量约16.7万吨，较上期数据增加0.5万吨】中国主要地区电解铝出库量（6.5-6.12）约16.7万吨，较上期数据增加0.5万吨，去年同期为14.1万吨。分地区来看，佛山地区出库量增加明显；杭州、沈阳地区出库量小幅增加；无锡、巩义、重庆地区出库量略有减少；上海、天津、常州地区出库量维持平稳。（我的有色网）

3、【伦铝库存降个不停 再刷逾二十一年新低】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，上周伦铝库存继续下滑，目前似乎仍有止降趋势，最新库存水平为427,350吨，再刷逾二十一年新低位。上期所公布的数据显示，上周沪铝库存继续回落，目前已连降五周，6月10日当周，周度库存减少3.42%至269,583吨，降至四个月新低位。（文华财经）

4、【几内亚延长铝土矿商提出建设精炼厂计划的最后期限】上海金属网讯：外电6月10日消息，几内亚军政府周五在一份声明表示，要求铝土矿开采企业在10天内提交建造氧化铝冶炼厂的时间表，延长了矿业企业未能满足的5月底的最后期限。受到最后日期通牒的公司包括几内亚最大的两家铝土矿生产商Societe Minierede Boke 和Compagniedes Bauxitede Guinee。到目前为止，几内亚只有一个氧化铝精炼厂，即俄铝拥有的弗里几亚精炼厂。CRU估计有六家公司在几内亚有建设氧化铝精炼厂的计划，计划总产能为每年1100万吨，这些计划大多数处于早期阶段。（SHMET）




图片











锌



锌 2022.6.14

一、市场观点

       美国5月通胀8.6%，再创40年新高，紧缩压力加大，美元、美债上行，美国2年期短债再次超过10年期国债收益率，商品承压，有色金属普跌，锌价震荡回落。

       供给端，整体压力暂且不大，由于前期电价回落，有利于欧洲冶炼企业长协电价的签订，运行产能预计暂时不受威胁，但能源的持续紧张，使得能源价格处于高位，对锌的冶炼成本存在一定支撑。国内方面，进口精矿现货TC虽有回落但仍保持在较高水平，进口精矿冶炼利润较好，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升。

      需求端，欧美制造业扩张有所放缓，但仍有韧性，5月美国制造业PMI50上方小幅回升；国内方面，复工复产情绪已经有所反馈，锌的主要需求在建筑、汽车等方面，地产、汽车现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察。

      美联储紧缩压力加大，复工复产情绪有所反馈，现货需求仍然偏弱。预计锌价震荡偏弱运行。

二、行业信息

1、巴克莱表示，美国通胀数据可能处于“令人震惊”的高位，这意味着他们目前预计美联储本周将加息75个基点，而不是50个基点。(金十数据)

2、美国2年期和10年期国债收益率曲线自4月以来首次出现倒挂。



图片









镍



镍 2022.6.14

一、市场点评

    供给端，国内镍铁成本松动，成交价继续下跌，需求不振不锈钢排产下滑预期价格将持续偏弱。国内5月电解镍及硫酸镍产量同环比增加。镍中间品进口增长，湿法中间品及高冰镍在硫酸镍原料的使用占比提升至59%，镍豆因经济性较差占比持续回落。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；钢厂停减产导致产量预期同环比下滑，6月国内40家不锈钢厂300系排产133.90万吨，预计月环比减6.2%，年同比减17.2%。4月新开工及竣工面积同比下滑。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量同环比增加，乘联会数据显示5月新能源乘用车批发销量达到42.1万辆，同比增长111.5%，环比增长49.8%。

     整体看，国内再度出现对疫情担忧，海外通胀压力高位；不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，印尼产线加速投放，回流量增加。国内库存缓慢上升，镍预期偏弱运行，需关注各地疫情后需求恢复情况及印尼投产进度。

二、消息与数据

1  、6月13日，SMM高镍生铁均价1485元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下跌30元/镍点。（SMM）

2、LG新能源斥4.5亿美元扩建韩国4680电池产线，预计下半年投产

LG新能源（LG Energy Solution）周一表示，计划投资5820亿韩元（4.53亿美元）在韩国Ochang工厂新建基础设施生产4680电池。新生产线的产能为9GWh。同时，LG新能源还将额外投资1500亿韩元，扩大现有2170电池的生产线，预计新增产能为4GWh。这些新生产线将于下半年开始商业生产。（Mysteel）

3、道氏技术：签署不超10亿元年产2万吨高冰镍项目合作投资框架协议

道氏技术公告，与PTHUADIINVESTMENTGROUP（印尼华迪投资集团）拟签署《合作投资框架协议》，约定双方将在印度尼西亚共同投资设立PTDOWSTONEENERGYMATERIALINDONESIAS，建设年产2万吨高冰镍项目；在本合作投资框架协议下，公司对本项目总投资额不超过10亿元人民币。（公司公告）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.6.14

一、市场点评

     原料方面，镍铁下跌20元/镍，高碳铬铁弱稳运行。供给上300 系不锈钢利润不佳，6月停产、检修范围扩大，300系排产环比下滑6.2%，同比减17.2%。

      需求方面，国内需求不佳，库存高位。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。海外不锈钢需求放缓，出口下滑。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量90.52万吨，周环比增加0.53%，年同比上升16040%，其中300系库存总量51.45万吨，周环比下降2.20%。

     整体看，不锈钢产量预期下滑，国内外需求不佳，库存高位，成本支撑走弱，下游消费复苏前预计将维持偏弱运行。

二、消息与数据

1、6月13日高镍铁1500-1515元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、福建某钢厂废不锈钢暂停接单

福建某钢厂2022年6月13日304废不锈钢(Ni≥8%，Cr≥17%，出水率≥96%)13300元/吨钢水价格暂停收货，新价格正在商议中，目前钢厂成品订单较少，镍铁、铬铁等原料价格下跌，预计钢水新价在13000元/吨左右。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 13
