【工业品早评】美元新高，铜价“新”低
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-07 08:33 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月7日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷及找钢数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，找钢网数据显示热卷产量也有小幅下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响较小。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，独联体钢坯价格小幅上涨，东南亚及印度钢坯价格有所下跌，其他地区钢坯价格持稳，当前国内外钢坯价差持续小幅收窄，钢坯进口空间趋增。

需求端，周一钢银社会总库存继续表现回落，找钢网及钢谷网最新数据均显示建材库存继续下滑，但热卷库存仍有增加。不过，钢谷网数据显示钢材表需有小幅下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，不过本周建材成交仍处于同期低位。上周公布的6月份PMI数据也重新回到50以上，显示制造业需求在恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标被相关部门多次提及，日前市场有传闻后期还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，进一步增强了宏观层面政策向好的预期。然而，出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。

综合而言，近期国内钢材市场继续呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但受海外市场需求下滑影响，短期钢价走势依然偏震荡。





二、消息及数据

1. 中钢协：6月下旬，重点钢企粗钢日均产量209.91万吨，环比下降7.03%；钢材库存量1694.86万吨，比上一旬（及6月中旬）减少357.46万吨，降低17.42%。



2.本周统计唐山地区35家调坯型钢企业47条型钢生产线，实际开工条数16条，开工率为34.04%，环比上周下降8.51%；产能利用率为41.67%，环比上周上升1.07%， 成品库存71.25万吨，环比上周增加2.3%，厂内钢坯库存20.8万吨，环比上周减少29.37%。



3.本周东南亚螺纹钢价格继续下行。近日新加坡螺纹钢进口价格在660美元/吨CFR左右，周环比下跌10-20美元/吨，由于新加坡方螺纹钢库存水平较高，买家并不急于采购，而且对于后市价格持进一步看跌心态。近日马来西亚对新加坡的螺纹钢报价在660美元/吨CFR左右，周环比下跌10美元/吨。此外，随着废钢价格走强，土耳其钢厂纷纷上调螺纹钢出口报价，近期在700美元/吨FOB水平以上，但新加坡买家心理预期水平较低，且与马来西亚资源相比，土耳其资源并不占优势。



4.中汽协：6月，汽车行业销量预计完成244.7万辆，环比增长34.4%，同比增长20.9%；1-6月，销量预计完成1200.2万辆，同比下降7.1%。



5.AFS：截至7月3日，由于芯片短缺导致今年全球汽车市场累计减产量约为250万辆。上周全球汽车制造商因缺少芯片减产16.7万辆车。预测到今年年底，全球汽车制造商将因缺少芯片减产331万辆汽车。



6.6日全国建材成交一般，市场交投氛围不佳，下午成交好于上午，刚需略好于投机，整体成交量较前一日有所下滑。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球发运量有所减少，澳洲发运减量较明显，但巴西发运仍有小幅增加。不过，受益于前期发运回升，上周国内到港量有所增加，叠加疏港量持续回落，近期国内港口铁矿库存延续累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续开始有钢厂停产检修，铁水产量也连续两周下滑，近日市场仍有钢厂检修消息，预计7月铁水产量仍可能继续减量。虽然近期现货即期利润有所回升，钢厂的减产动能转弱，但因钢厂利润依然持续低迷，叠加疫情反复导致需求的不确定性增大，钢厂对原料的采购依然谨慎，除个别按需补库，大多仍保持观望。昨日铁矿港口现货成交略有减少，远期美元货成交也有小幅下降，不过PBF落地利润再度转正，超特粉落地仍有利润，显示当前国内需求相对强于国外。

综合而言，尽管中长期铁矿市场依然呈现供增需弱的格局，矿价可能继续承压下行，但短期随着钢材现货即期利润回升，钢厂减产动能有所转弱，叠加宏观层面稳增长政策带来的需求向好预期，短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1. 本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3218元/吨，平均钢坯含税成本4163元/吨，周环比下调184元/吨，与7月6日当前普方坯出厂价格3920元/吨相比，钢厂平均毛利润亏损243元/吨，周环比减少64元/吨。



2. Mysteel获悉，安赛乐米塔尔已于本周重新启动了位于德国东部Eisenhüttenstadt钢厂的年产能170万吨的高炉，该高炉此前于5月20日按计划停产检修。此次停产检修主要是因为能源成本过高以及市场供过于求，安赛乐米塔尔同时关闭了法国敦刻尔克的一座高炉。



3. 印度钢铁制造商塔塔钢铁公司表示，其已完成对印度国营钢铁生产商Neelachal Ispat Nigam Limited (NINL)的收购，且将优先恢复之前关闭的钢厂的运营，同时计划将其年产能提升至450万吨。据悉，NINL位于印度东部奥利萨邦的钢厂，年产能约为110万吨，自2020年以来一直处于关停状态，塔塔钢铁公司当前主要任务就是着力恢复该钢厂的运营，同时制定计划并实施产能扩张项目。其计划将该钢厂长材的年产能提高到450万吨，并在2030年达到1000万吨。



4.印度矿业公司NMDC-CMDC表示，已收到来自Chhattisgarh邦政府矿产资源部的铁矿意向书（LoI），该公司为NMDC和位于Chhattisgarh的矿产开发公司（CMDC）的合资企业。据悉，Bailadila4号矿床位于Bailadila山脉西侧，5号矿床的北部，并位于Jagdalpur西南约135公里处。铁矿储量约为1.07亿吨，平均铁品位为65.39%。



5.7月6日铁矿石远期现货市场流动偏弱，平台62%PB粉固定价报盘112.2，相对较高。二级上部分卖家报盘持续下调，但市场询盘偏少，避险情绪依旧占据主导，部分人士表示目前市场波动过大不敢轻易建仓。港口市场活跃度较弱，市场价格涨跌互现。主要成交品种为PB粉和麦克粉。部分贸易商因前期成本较高，出货积极性不佳，报价多一单一议；钢厂方面，少量按需补库，多以观望情绪为主。



图片









双焦



双焦 2022.7.7



一、市场点评

焦煤

      供给端，国产焦煤近期产量由于井下换工作面、部分煤矿新接保供任务等原因有所收紧。进口方面，6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，据Mysteel获悉，昨日口岸全员溯源流调，上午安排核酸检测，口岸全部封控管理，外运停止，而蒙煤通关仍照常，昨日蒙煤通关量小幅下滑，后期密切关注能否继续通关。

      需求端，焦企焦煤库存可用天数较低，近期刚需补库尚可，而投机贸易需求下滑较严重，整体上刚需补库对焦煤需求仍有一定支撑。当前终端方面，水泥出货有所好转，终端需求环比来看有一定起色，而当前全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，后期重点关注成才需求边际上是否能有所改善。

      总体看，焦煤供给短期偏紧，但需求仅靠刚需补库支撑，终端需求未见好转前，投机需求难有起色。焦炭第二轮提降落地，焦企或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，而目前盘面存较大基差修复空间，预计短期震荡偏强运行。



焦炭

      供给端，第二轮焦炭降价落地后，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，但整体来看焦企库存压力并不太大，后期进一步减产空间或有限。

      需求端，钢厂虽然亏损，但短期没有大幅减产意愿，当前钢厂开工较稳定且仍有刚需补库意愿，对焦炭需求有一定支撑。当前终端方面，水泥出货有所好转，终端需求环比来看有一定起色，而当前全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，后期重点关注成才需求边际上是否能有所改善。

      总体看，焦炭供给有所收紧，需求表现一般，下游主动维持低库存，预计短期盘面走势震荡运行。



二、消息与数据：

1、2022年7月6日凌晨，乌拉特中旗甘其毛都镇在主动核酸检测的人群中，发现2例核酸检测结果初筛阳性人员，乌拉特中旗人民政府同步启动Ⅳ级应急响应，将甘其毛都镇划定为高风险区，海流图镇划定为中风险区，乌拉特中旗其他区域为低风险区。据Mysteel获悉，今天口岸全员溯源流调，上午安排核酸检测，口岸全部封控管理，外运停止，等待进一步通知。目前口岸蒙煤车辆入境通关仍在进行中，明日能否通车视核酸检测结果而定，后续情况请持续关注Mysteel煤焦事业部。（Mysteel）

2、Mysteel6日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3218元/吨，平均钢坯含税成本4163元/吨，周环比下调184元/吨，与7月6日当前普方坯出厂价格3920元/吨相比，钢厂平均毛利润-243元/吨，周环比上调64元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.7

      海外高通胀背景下的强力加息预期，以及欧美衰退担忧仍是当前市场的主要驱动， IMF总裁格奥尔基耶娃表示，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。德意志银行预测，美国第二季陷入技术性衰退，明年出现全面衰退，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美债走强，美元指数续创新高，有色金属集体承压，铜价白盘大幅走弱，铜价一度跌破56000元/吨，夜盘情绪稍有缓和价格有所回升。

       供给方面，卡莫阿铜业2022年第二季度生产8.7万吨铜，产能加速释放，智利5月铜总产量下降2.55%至 47.88万吨，下降幅度收窄，其中：Codelco的铜产量同比下降6.3%至14.29万吨，Collahuasi铜矿产量下降15.4%至4.9万吨，而Escondida的铜产量增长26%达到10.69万吨，整体供给的压力尚且不大。

       需求方面，Mysteel数据显示，6月份总用铜量为12.01万吨；其中紫铜管总用铜量8.06万吨，黄铜总用铜量3.95万吨；家用空调紫铜管用量5.41万吨，环比减少22.65%，家用空调黄铜用铜量3.29万吨，环比减少13%；商用紫铜管用量2.74万吨，环比下降24.30%，商用黄铜用铜量0.79万吨，环比下降13.22%。空调铜需求约占中国铜消费的10%，排产和用铜来看，家电对铜的需求依旧低迷。

       现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，精废价差较低水平，价格回落，采购兴趣有所回升，平水铜现货+15至升水110元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；

       海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，价格回升反弹对待，趋势上偏空思路对待。

二、宏观及行业信息

1、6月美联储会议纪要：决策者一致同意加息75个基点，担心通胀前景恶化；

1）委员们意见一致，抹去了通胀“鹰派”和“鸽派”之间典型的断层线。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。

2）自6月会议以来，美联储主席鲍威尔更是强化了措辞。他在上周表示，必须在公众情绪恶化前展现出美联储控制物价的能力，留给联储的“时间已经不多了”。

3）会议并未直接提到经济衰退的风险，事实上，美联储决策者表示，他们认为数据显示美国国内生产总值(GDP)“在当前季度正在扩张”，且就业市场仍然吃紧。但他们承认风险偏向下行，特别是美联储的政策可能会产生大于预期的影响。

4）通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。

5）美联储在这次会议上宣布加息75个基点，为1994年以来首次，并承诺将进一步加息，与会委员认为在7月晚些时候举行的下一次政策会议上加息50或75个基点可能是合适的。

2、 IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织将下调此前对2022年和2023年全球经济增长3.6%的预测。自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”。不排除2023年全球经济衰退的可能性。

3、德意志银行预测，美国第二季陷入技术性衰退，明年出现全面衰退；

4、 牛津经济研究院：因加拿大央行收紧政策，经济衰退风险上升；牛津经济研究院的模型显示，加拿大经济陷入衰退的风险已攀升至40%，加拿大央行激进的加息行动是对经济“最大的近期威胁”。预计加拿大央行的政策利率将在10月份从目前的1.5%上升到3%，因为其希望降低通胀压力。加拿大高估了房地产市场和高企的家庭债务，这使加拿大非常容易受到利率上升的影响。加拿大5月份的通胀率上升到了7.7%，创下39年来的新高。通胀上升仍然受外部因素和供应问题影响。但不幸的是，加息无助于解决这些问题，甚至可能使问题加剧。

5、【中国6月主要空调用铜量分析及下月生产量预测】据调研中国主要品牌空调企业6月份总生产量1334万台，环比5月份减少13%，同比减少20%。6月份总用铜量为12.01万吨；其中紫铜管总用铜量8.06万吨，黄铜总用铜量3.95万吨；家用空调紫铜管用量5.41万吨，环比减少22.65%，家用空调黄铜用铜量3.29万吨，环比减少13%；商用紫铜管用量2.74万吨，环比下降24.30%，商用黄铜用铜量0.79万吨，环比下降13.22%。进入6月底，下游空调企业继续下调生产计划，对铜管需求继续减弱，加之铜价大幅下调影响，各终端企业对铜管后市价格预期悲观。（Mysteel）

6、【我国新能源汽车数量突破1000万辆】公安部今天（7月6日）发布的数据显示，截至2022年6月底，全国机动车保有量达4.06亿辆，其中新能源汽车数量已突破千万。截至6月底，全国新能源汽车保有量达1001万辆，占汽车总量的3.23%。据最新统计，今年上半年新注册登记新能源汽车220.9万辆，与去年上半年新注册登记量相比增加110.6万辆，增长100.26%，创历史新高。（央视新闻）



图片











铝



铝 2022.7.7



一、市场点评

      供给端，俄罗斯商人弗拉基米尔·波塔宁（Vladimir Potanin）表示，他已准备好讨论其矿业集团诺尔镍业（Nornickel）和铝生产商俄罗斯铝业（Rusal）之间可能的合并，此举可能会加强他们对西方可能对其实施制裁的防御能力，或导致铝供给风险溢价有所下降。海外方面，近日欧洲天然气价格大幅上升，关注后期欧洲国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，下半年投复产带来的产能增量仍较高，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。整体上看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，日本、欧美铝现货升水均出现回落，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。全国各地疫情的加重，以及传统需求淡季的到来使国内外需求共振式疲弱，整体铝现货成交依旧较乏力。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。

     总体看，市场对于全球经济放缓担忧加深，美元续创新高，对金属价格形成强压制，铝受到的宏观压制仍将长期持续。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。



二、消息与数据

1、【到港货全部清关 铝锭保税区库存下降】上海金属网讯：截止7月2日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少13470吨，库存总量减至6.99万吨，保税区库存连续7周下降。（SHMET）

2、【俄罗斯Potanin考虑将大型金属合并视为对制裁的防御】上海金属网讯：外电7月5日消息，俄罗斯商人弗拉基米尔·波塔宁（Vladimir Potanin）表示，他已准备好讨论其矿业集团诺尔镍业（Nornickel）和铝生产商俄罗斯铝业（Rusal）之间可能的合并，此举可能会加强他们对西方可能对其实施制裁的防御能力。Potanin表示，他周一已经致函确认他同意开始启动合并谈判。他补充说，最初的提议来自俄罗斯铝业管理层，将创建一家总价值约600亿美元的公司，与嘉能可类似。Nornickel的钯和镍分别占全球这些金属矿产量的40%和7%。2021俄铝产量占全球铝产量的6%。（SHMET）




图片











锌



 锌 2022.7.7

一、市场观点

       海外高通胀背景下的强力加息预期，以及欧美衰退担忧仍是当前市场的主要驱动， IMF总裁格奥尔基耶娃表示，自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”，不排除2023年全球经济衰退的可能性。德意志银行预测，美国第二季陷入技术性衰退，明年出现全面衰退，国内需求环比好转但尚不能将全球需求带向乐观，美债走强，美元指数续创新高，有色金属集体承压，锌价震荡走弱。

       供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。

       现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。

       下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，回升反弹对待，操作上逢高做空为主。

二、宏观及行业信息

1、6月美联储会议纪要：决策者一致同意加息75个基点，担心通胀前景恶化；

1）委员们意见一致，抹去了通胀“鹰派”和“鸽派”之间典型的断层线。他们指出，愿意继续升息，直到通胀回归到2%的目标水平，并有必要告诉公众已经准备好这样做。

2）自6月会议以来，美联储主席鲍威尔更是强化了措辞。他在上周表示，必须在公众情绪恶化前展现出美联储控制物价的能力，留给联储的“时间已经不多了”。

3）会议并未直接提到经济衰退的风险，事实上，美联储决策者表示，他们认为数据显示美国国内生产总值(GDP)“在当前季度正在扩张”，且就业市场仍然吃紧。但他们承认风险偏向下行，特别是美联储的政策可能会产生大于预期的影响。

4）通胀形势不断恶化，以及担心公众对美联储让情况改善的能力失去信心，促使决策者一致支持超大幅度加息，并坚定重申控制物价的决心。

5）美联储在这次会议上宣布加息75个基点，为1994年以来首次，并承诺将进一步加息，与会委员认为在7月晚些时候举行的下一次政策会议上加息50或75个基点可能是合适的。

2、 IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织将下调此前对2022年和2023年全球经济增长3.6%的预测。自上次经济预测更新以来，全球经济前景“显著黯淡”。不排除2023年全球经济衰退的可能性。

3、德意志银行预测，美国第二季陷入技术性衰退，明年出现全面衰退；

4、 牛津经济研究院：因加拿大央行收紧政策，经济衰退风险上升；牛津经济研究院的模型显示，加拿大经济陷入衰退的风险已攀升至40%，加拿大央行激进的加息行动是对经济“最大的近期威胁”。预计加拿大央行的政策利率将在10月份从目前的1.5%上升到3%，因为其希望降低通胀压力。加拿大高估了房地产市场和高企的家庭债务，这使加拿大非常容易受到利率上升的影响。加拿大5月份的通胀率上升到了7.7%，创下39年来的新高。通胀上升仍然受外部因素和供应问题影响。但不幸的是，加息无助于解决这些问题，甚至可能使问题加剧。



图片









镍



镍 2022.7.07

一、市场点评

    供给端，菲律宾镍矿价格及印尼镍矿内贸基准价均下跌。国内镍铁最新采购成交价下跌至1300元/镍，环比下跌40元/镍。俄罗斯Potanin考虑将大型诺镍及俄铝合并以加强他们对西方可能对其实施制裁的防御能力。

    需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，无锡地区受疫情影响，物流或受限制；Mysteel7月份国内40家不锈钢厂粗钢排产252.94万吨左右，月环比减8.3%。其中200系75.57万吨，月环比减16.9%；300系132.59万吨，环比减1.1%。5月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆 。

     整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。

二、消息与数据

1 、据Mysteel调研了解，7月6日，华东某特钢厂高镍铁采购成交价1300元/镍（到厂含税），成交量数千吨。（ Mysteel）

2、俄罗斯Potanin考虑将大型金属合并视为对制裁的防御

外电7月5日消息，俄罗斯商人弗u拉基米尔·波塔宁（Vladimir Potanin）表示，他已准备好讨论其矿业集团诺尔镍业（Nornickel）和铝生产商俄罗斯铝业（Rusal）之间可能的合并，此举可能会加强他们对西方可能对其实施制裁的防御能力。Potanin表示，他周一已经致函确认他同意开始启动合并谈判。他补充说，最初的提议来自俄罗斯铝业管理层，将创建一家总价值约600亿美元的公司，与嘉能可类似。Nornickel的钯和镍分别占全球这些金属矿产量的40%和7%。2021俄铝产量占全球铝产量的6%。（SHMET）

3、印尼计划对镍产品出口征收关税

2022年7月6日，继2019年印尼禁止镍矿出口后，印尼政府多次提到2022年将限制镍产品出口，称将对镍出口征收累进税，该政策将从2022年开始实施对生铁镍（NPI）和镍铁两种镍产品征收2%的税，主要涉及镍含量低于70%的商品。此举旨在限制印尼初级镍产品的出口，并鼓励对汽车电池生态系统所需的高附加值镍产品进行投资，许多公司已经投资了该产品。（中国特钢企业协会不锈钢分会）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.07

一、市场点评

     不锈钢原料持续下跌，成本下滑。供给方面，由于需求不佳，利润亏损，不锈钢检修减产幅度扩大，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%，其中200系75.57万吨，预计月环比减16.9%，年同比减11.1%；300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%。

      国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平，无锡突发疫情导致钢材城停业，不得生产及进货。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见明显起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。

二、消息与数据

1、据Mysteel调研了解，7月6日，华东某特钢厂高镍铁采购成交价1300元/镍（到厂含税），成交量数千吨。（ Mysteel）

2、据Mysteel调研，2022年6月份新口径国内40家不锈钢厂粗钢产量275.88万吨，月环比减8.79%，同比增8.72%。其中：200系90.89万吨，月环比减9.71%，年同比增1.86%；300系134.12万吨，月环比减6.01%，年同比减17.09%；400系50.87万吨，月环比减13.91%，年同比减0.74%。

Mysteel调研，7月份国内40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%。其中：200系75.57万吨，预计月环比减16.9%，年同比减11.1%；300系132.59万吨，预计月环比减1.1%，年同比减17.0%；400系44.78万吨，预计月环比减12.0%，年同比减13.9%。（Mysteel）

3、7月家用空调排产大幅下滑 市场回暖寄望于天气

7月的出口排产同比去年实绩下滑了23.1%，从5月开始出口已经连续3个月下滑。一方面是出口市场本身已进入淡季，另一方面也是整体需求面出现下降。一些国家通货膨胀加剧，汇率出现变化，对购买力产生影响。以英国为例，因为物价飙升、生活成本加重，六月下旬开始轮动罢工，再度雪上加霜。今年亚洲市场尤其东南亚市场表现优异。（SMM）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 63
