【黑色早评】两会期间北方环保控产，铁矿再度承压
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年03月04日 08:29 上海
图片
黑色早评 | 2025年3月4日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运继续回升，澳巴及非主流发运均有不同程度增长。不过，受前期发运减量影响，近日国内铁矿到港量有明显减少，叠加疏港回升，周一铁矿港口库存降幅扩大。国内矿方面，近期矿山产能利用率有所回升，国内铁精粉产量延续小幅增长态势。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率有所回升，日均铁水小幅增加0.43万吨至227.94万吨，钢厂盈利率也小幅回升0.44%至50.22%的水平。同期钢厂铁矿库存也略有下降，进口矿库销比再度回落。考虑到3月铁水仍有增量预期，叠加钢厂库存仍处低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。不过，由于本周两会召开，北方地区加强环保控产，唐山地区部分球团、烧结、高炉减限产，短期可能影响铁矿需求。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损明显收窄，但国外需求仍相对强于国内。

综合而言，近期铁矿供应持续回升，但铁水增长不明显，叠加本周会议期间北方环保控产，预计短期矿价延续震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1. 2025年02月24日-03月02日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。本期全球铁矿石发运总量3395.4万吨，环比增加328.5万吨。



2.2025年02月24日-03月02日中国47港到港总量1886.1万吨，环比减少389.0万吨；中国45港到港总量1803.2万吨，环比减少299.6万吨；北方六港到港总量826.0万吨，环比减少395.8万吨。



3.中钢网：唐山市为确保做好3月4-12日两会期间空气质量保障，将启动联防联控。1、3月4日至12日将启动提级强化管控措施，3月4日起全市独立球团(4家)，独立热轧(77家)等行业全部停产调控。2、3月7日至11日将出现中至重度污染，唐山钢铁企业做好焖炉停产减排准备，初步定30%比例。3、涉及重型车辆移动源管控，从3月4日0点至3月12日，全天限行国五排放燃油燃气车辆，只允许走国六及电车，且加严时晚上18-次日6时将限行国六。4、非道路移动机械停止国二以下，只允许国三或电动机械(A级企业:ZL50铲车及3吨叉车全电)。



4.智利铁矿石生产商CMP计划投资1.14亿美元，以提升旗下CerroNegroNorte矿山的加工效率，该计划将使矿山年产能从400万吨提升至450万吨。此外，CMP还制定了长期扩产计划，拟在2029年至2042年间将该矿山年产能进一步提升至620万吨。



5.3月3日铁矿石远期市场整体活跃度一般，平台上有三笔成交，PB粉以4月指数+1成交、麦克粉以60.6%计价95.9成交、BRBF以62%计价100.7成交；矿山私下议标方面，有一笔SP10粉以9.25%的折扣结标。二级市场上贸易商报盘积极性较好；买家询盘活跃度较为冷清，主要集中在PB粉等。港口现货市场整体交投氛围尚可，主流港口品种价格下跌15-20元左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：国家能源局煤炭司表示将加快推进煤炭产能储备制度落地实施，推动符合条件的煤矿“应储尽储”，并建立储备产能启用机制，市场传言国内可能重启煤炭进口管制以应对过剩。政策可能在控制下游产量的同时，控制煤炭产量，建议观望，关注政策。

观点：震荡。



二、消息与数据

1.国家能源局煤炭司司长刘涛表示，2025年和“十五五”时期是加速构建新型能源体系，推动煤炭转型发展的关键时期。煤炭司将持续加强煤炭稳产稳供。推进“十四五”煤炭规划各项任务实施，督促主要产煤省区加快落实规划目标，确保“十四五”煤炭规划圆满收官。加快推进煤炭供应保障基地建设，有序核准一批大型现代化煤矿，保障煤炭产能稳定接续。加快推进煤炭产能储备制度落地实施，推动符合条件的煤矿“应储尽储”，并建立储备产能启用机制。强化煤炭产能“一本账”管理，促进煤矿规划、建设、生产、退出有序衔接。加强煤炭供需监测分析，“点对点”协调解决煤炭生产供应中的重大问题。指导地方和企业稳定煤炭进口，深化煤炭对外合作。



2.汾渭信息冶金部3月3日重点关注，焦炭市场暂稳运行，随着近日钢厂高炉逐步复产，刚需略有回升，但多数钢厂采购仍有控量，钢厂原料库存整体小幅去化，供应端焦炭产量也有缩减，焦炭供需结构稍有改善。不过考虑到前期累积的社会库存较高，且原料端仍无明显支撑，焦炭基本面仍然偏弱，下游部分钢厂仍有一定提降预期，后续重点关注高炉复产进度以及重要会议对市场情绪的导向。焦煤方面，重要会议即将召开，主产地个别煤矿有限产现象，大部分煤矿维持正常生产，炼焦煤供应较为充足。经过前期降价，部分超跌煤种出货好转，库存压力有所缓解，但由于下游焦企目前多维持刚需采购，多数煤种价格仍以下跌为主，后期关注宏观政策情况和下游采购情况。进口蒙煤方面，3月1日-3月2日因蒙古国白月节，中蒙口岸闭关2日，今日恢复通关。下游钢焦企业压价采购为主，周末河北某钢厂蒙5#精煤招标价降至1270元/吨。口岸市场成交冷清，蒙5#原煤价格880-900元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格略降，印度钢坯价格小幅上涨，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续小幅上升，除中厚板库存有降其他钢材库存均有增长。上周钢联及找钢数据均显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，各机构数据钢材表需均有不同程度回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又将对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，当前海外市场不确定性依然较大。国内两会将于本周召开，市场多在观望会议期间政策动向。进出口方面，昨日印度钢价有小幅上扬，日本钢价有所回落，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销增多，中后期钢材出口预期偏弱。

综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，叠加近期国内外宏观不确定性较大，预计短期钢价走势仍偏震荡。





二、消息及数据

1.国资委：要深入推进布局优化和结构调整，积极培育壮大战略性新兴产业，持续推动传统产业强基转型，高质量开展国际化经营，不断增强国有经济战略功能。



2.地方债券发行迎“开门红”。数据显示，今年前2个月，全国共发行地方债券18632.96亿元，规模为近三年来新高（2024年同期9444.11亿元、2023年12196.31亿元），较去年同期大幅增长。



3.据Mysteel不完全统计，2月以来国内16家钢厂发布检修信息，其中，中天钢铁集团（南通）计划于3月10日对1条螺纹钢产线进行例行检修，为期15天，同时对一座高炉及转炉小修，预计影响产量8.5万吨左右。



4.中钢协：1月份，重点统计企业板带材产量总体平稳。主要品种板中，工程机械用钢、管线钢、造船板和风电钢板产量同比增幅较大，但产品价格均有所下降。



5.3月1日，中指研究院发布的数据显示，2月，中国100个城市新建住宅平均价格为每平方米16711元，环比上涨0.11%；同比上涨2.73%。



6.3日全国建材成交一般，上午相对好于下午，终端采购偏谨慎，期现单边也不多，全天整体成交量较上一工作日小幅增加。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。


阅读 168
?
【有色早评】印尼供应扰动频发，镍价反弹
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年03月04日 08:29 上海

有色早评 | 2025年3月4日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








铜



沪铜仍旧处于相对震荡趋势中，Comex铜随着美元指数的下行小幅上升，但现实供需使得上行仍未形成明显趋势。



宏观方面，美国1月营建支出月率 -0.2%，（预期0.00%）；美国2月ISM制造业PMI 50.3（预期50.5）；GDPNow模型对于美国一季度实际GDP预期为-2.5%，此前预期-1.5%；英伟达伴随新加坡出货调查以及投资者信心下滑而出现回落；近期的经济数据显示出了美国经济走缓的预期，美元指数一定程度回落拉动铜价小幅回升。但作为全球最主要的消费国，其经济的放缓使得市场需求一定程度受到压制，美元指数下行对其推动作用仍受到现实需求的压制。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，但精炼铜供给未出现减产情况，2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，产量上行主要源于冶炼产能恢复，多数冶炼厂在年前已经备足原料库存，开工率维持较高水平，矛盾尚未激化，而需求端，受宏观驱动，下游消费疲弱局面尚未改善，因此国内供需现状暂未明显收紧。



总体来看，原料趋紧格局保持，但冶炼亏损未使得精炼铜的供给受限，整体供应端矛盾未激化。铜价主要跟随宏观环境驱动，随着美元指数的下行，铜也引来了一定的回温，但相对有限。国内方面后续重点关注市场对政策刺激预期的变化，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。













铝



铝 2025.3.4

一、市场观点

    国内3月两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普证实周二对加墨加征25%关税，对等关税将4月2日开始征收，美经济数据走弱引发衰退担忧。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+1.6至122.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，中美制造业pmi同时站上枯荣线，工业需求仍有支撑，美经济数据走弱引发衰退担忧，铝价走势偏震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【Harita集团启动新氧化铝和铝工厂项目，预计2027年运营】据外媒1月23日消息，Harita集团通过子公司PT Dharma Inti Bersama在西加里曼丹省启动新氧化铝和铝工厂项目，该项目被授予国家战略项目地位，预计投资50万亿至59万亿印尼盾，将于2027年开始运营。工厂将包括氧化铝和铝冶炼厂，不涉及采矿活动，注重环保。项目第一阶段将建设氧化铝工厂，后续将构建全面的氧化铝和电解铝生产链，年产能预计达200万吨氧化铝和100万吨电解铝，巩固Harita在印尼铝供应链中的地位。铝土矿供应来自PT Budi Dharma Inti Tambang公司。（上海金属网编译）

2.【焦作万方：拟购买三门峡铝业100%股权】焦作万方公告，拟以发行股份方式购买杭州锦江集团有限公司等股东所持三门峡铝业100%股权。本次交易对方的范围尚未最终确定，最终确定的交易对方以后续公告的重组预案或重组报告书披露的信息为准。(焦作万方)














锌



锌 2025.3.4

一、市场观点

    国内3月两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普证实周二对加墨加征25%关税，对等关税将4月2日开始征收，美经济数据走弱引发衰退担忧。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+300至3050元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.1至11.5万吨，社库同期低位拐头下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，中美制造业pmi同时站上枯荣线，工业需求仍有支撑。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.中国2月财新制造业PMI为50.8，为近三个月最高，用工收缩率明显放缓。













镍



镍 2025.03.04

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价127090元/吨，涨幅0.43%。夜盘主力合约收盘价128440元/吨，涨幅1.92%。金川镍升贴水维持1600元/吨，进口镍升贴水维维持-150元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+7.84至-166.15美元/吨。

      供应端，印尼最大镍产业园区发生小规模骚乱，近期当地局势、印尼政策以及斋月多重因素影响下，印尼供应不及预期的风险上升。加工端国内精炼镍开工维持高位，2月SMM统计全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。

      需求端，SMM统计国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。

      后市来看，原料端，受当地局势以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升。供应端，一二级镍产能持续释放，镍加工产能充足。需求端不锈钢需求稳定增长，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险，引发了市场对印尼镍资源释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比超过一半，镍价近期有持续反弹趋势的迹象。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【印尼调整金属矿产基价计算方式】2025年3月1日，印尼能矿部发布文件，调整金属矿产基准价格（HMA）的计算方式。1、基准价格将在每月1日和15日更新；2、第一周期金属矿产基准价格（HMA）基于上月5日至25日LME现货结算价均价；3、上述HMA将作为同期金属矿产销售基准价（HPM）的计算依据；4、新计算方法2025年3月1日起实施。此外，据了解，文件并未公布第二周期（15日公布）的计算区间；根据新公布的计算方式，第一周期的镍HMA为15276.33美元/吨；而HPM计算公式尚未有变动。（Mysteel）

2、【当升科技：与SK On签订1.7万吨锂电正极材料框架性供货协议】当升科技公告称，公司与SK On签订锂电正极材料框架性供货协议，预计在2025年至2027年向当升科技采购17,000吨高镍及中镍等多型号锂电正极材料。如本协议得到充分履行，预计将对公司2025年至2027年度经营业绩产生积极影响。协议履行过程中，如遇行业政策调整、市场环境变化等不可预计或不可抗力因素影响，可能会导致协议无法如期或不能全部履行的风险。（当升科技）













不锈钢



不锈钢 2025.03.04

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13250元/吨，涨幅0.04%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13300元/吨，涨幅0.45%。无锡现货基差升水+30至40元/吨；主力合约持仓-2410至155720手；仓单+4571至111073手。

      原料端，昨日SMM高镍生铁指数+1.205至988.11元/镍点。印尼矿价偏强，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，2月SMM统计国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，现货方面，上周现货市场需求稳定，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。

      库存方面，上涨全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.75万吨，周环比上升5.38%。市场到货增多，周内现货行情弱稳运行，但整体资源消化有限。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体仍无亮点。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢成本支撑下或延续反弹趋势。

二、消息与数据

1、【印尼莫罗瓦利IMIP园区起骚乱，暂未有影响生产的消息】3月2日，位于印尼中苏拉威西省莫罗瓦利县（Morowali）的IMIP（PT Indonesia Morowali Industrial Park，简称 IMIP）工业园区的承包工人举行示威，最终演变为骚乱。部分工人的暴力行为导致IMIP安全人员及警方人员受伤。有消息称，此番骚乱源于工人想加薪。目前暂未有影响生产的消息传出。（印尼鹰视野）

2、【宁德道合年产10万吨不锈钢精密带项目举行开工活动】3月3日，福安市举行第一季度重大项目开竣工暨招商引资项目、银企授信签约活动。据了解，本次开竣工项目共4个，总投资约9.22亿元，涵盖不锈钢深加工、科技农业等领域。其中，开工项目为年产10万吨不锈钢精密带项目。（今日福安）

3、【华南Q钢厂980元/镍采购高镍铁】3月3日讯，华南Q钢厂980元/镍（舱底含税）采购高镍铁，交期4月。（51bxg快讯）













碳酸锂



碳酸锂  2025.03.04

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价75600元/吨，涨幅-0.24%，加权指数收盘价75656元/吨，涨幅-0.20%；交易所仓单数量+221至46147吨；主力合约持仓量-5262至276007手；电池级碳酸锂现货报价维持75650元/吨，工业级碳酸锂现货报价维持73850元/吨；港口锂辉石远期现货报价维持875美元/吨。

      供应端，国内周度碳酸锂产量达18.5万吨，供应量继续创新高，供应端压力延续。中长期来看，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电排产因假期环比下滑，同比翻倍，1月储能端系统招标量同比上升超100%，目前需求整体来看仍维持较高增速增长。

      库存端，碳酸锂周度库存达11.55万吨，环比上升2967吨，涨幅2.64%。仓单数量逐渐上升，当前仓单达4.6万吨，短期供需过剩的局面在库存端充分体现。

      综合来看，当前国内碳酸锂产能持续释放，供应量不断创新高，虽然需求量同样维持高位，但整体来看，供需仍偏宽松，库存不断累积，短期过剩压力显现。中长期来看，海内外锂资源项目逐步投产，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计持续增长。碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。且由于新投产项目成本较低，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况，以及海外新能源政策方向。

二、消息与数据

1、【广汽本田P7技术细节曝光 搭载宁德时代三元锂电池】广汽本田旗下全新纯电车型P7核心技术细节曝光，该车基于本田云驰智能高效纯电架构打造，支持L2+级辅助驾驶、高精导航及自动泊车功能，搭载宁德时代定制90度三元锂电池，CLTC续航最高650km。(新浪财经)

2、【宁德时代25GWh动力电池项目8月投产】3月1日，福鼎时代锂离子电池生产基地5号超级工厂项目正式封顶，福鼎时代5号超级工厂项目厂房单体建筑面积达23万平方米，布局了4条国际领先的新能源电池超级生产线及智能制造设备，年产能力将达到25GWh新能源动力电池。项目于2024年10月21日正式开工，预计2025年8月投产。（GGII）

3、【当升科技：与SK On签订1.7万吨锂电正极材料框架性供货协议】当升科技公告称，公司与SK On签订锂电正极材料框架性供货协议，预计在2025年至2027年向当升科技采购17,000吨高镍及中镍等多型号锂电正极材料。如本协议得到充分履行，预计将对公司2025年至2027年度经营业绩产生积极影响。协议履行过程中，如遇行业政策调整、市场环境变化等不可预计或不可抗力因素影响，可能会导致协议无法如期或不能全部履行的风险。（当升科技）











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 160