【黑色早评】焦煤部分区域供应紧张，流拍率下降
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-10 08:29 上海
图片
黑色早评 | 2024年4月10日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运有所减少，巴西发运继续增长，非主流发运略有下降。同期，国内进口矿到货变化不大，周一铁矿港口库存略有上升。国内矿方面，随着矿山产能利用率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅增长。

需求端，上周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量均有所回升，日均铁水增2.27万吨至223.58万吨。同时，钢厂盈利率持续改善，环比增4.76%至33.33%。不过，钢厂库存有所上升，库销比微增，仍高于去年同期水平。随着钢厂利润回升，4月钢厂复产增多，SMM最新调研也显示高炉检修对铁水的影响量环比持续减少。清明小长假结束后，近日钢厂对铁矿采购补库增多，昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交继续大幅上升，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求略强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供应偏稳，需求有所回升，叠加小长假后补库，预计短期矿价走势延续震荡偏强。





二、消息及数据

1.4月9日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14466.31万吨，环比上周一增加80万吨，47港库存总量15051.34万吨，环比增加108万吨。具体来看，除华南地区港口进口矿库存小幅下降外，其余区域港库环比上周一均有不同程度的累库，其中华北随着区域内铁矿石卸货入库量增多，致使区域内港库增幅相对明显。



2.Mysteel数据：卫星数据显示，2024年4月1日-4月7日期间，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1326.3万吨，环比下降12.1万，整体仍处于年均值以上水平。



3.SMM:本周(4月6日至4月12日)高炉检修带来的铁水影响量为180.77万吨，环比上周检修影响量减少6.55万吨。下周(4月13日至4月19日)高炉检修带来的铁水影响量为177.27万吨，环比本周将减少3.50万吨。



4.近日，加拿大黑铁公司（Black Iron）与乌克兰经济部已更新投资支持协议的立法，目前正在通过乌克兰投资局接受申请。黑铁公司利用立法创新，允许政府以优惠租金将土地转让给公司。该协议还冻结了投资协议 15 年期限内的现行税率和特许权使用费。Shymanivske 铁矿床位于乌克兰克里沃罗格（Kryvyi Rih）。该矿床的所有者是加拿大黑铁公司，预计可开采年限为17年，第一阶段开发前资本投资估计为 4.08 亿美元，第二阶段为 3.64 亿美元。据前期黑铁公司发布的可行性报告显示，该公司将建设一座工厂，生产68%以上的优质铁矿石原料，一期产能预计为400万吨/年，二期产能为800万吨/年。



5.4月9日铁矿石远期市场整体活跃度较好，平台上有7笔五月装期的资源成交，其中，两笔麦克粉以60.8%计价101.8成交，两笔纽曼粉分别以62%计价104.9和105.1成交。矿山私下议标方面，有PB粉、57%印粉、高硅巴粗和SP10块等资源的招标。二级市场上流动性也有所转好，截至目前市场上达成多笔成交。港口现货市场整体活跃度尚可，主流品种价格上涨15-20元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在28.57%，钢厂利润有所修复，但复产进度缓慢，双焦需求较弱。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦化厂利润一般，焦煤采购意愿偏低，焦煤库存继续下降。

今年新房销售仍较弱，预期房地产需求维持较低水平。两会确认万亿特别国债专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设，后市黑色远端需求预期有所好转，在发债形成实际工作量之前，需求仍偏弱。而焦煤矿事故不断，安监形势严峻，产量持续处于低位，当前周产同比下降16%，供给下降影响可能较大，对双焦有一定支撑。当前出口数据超预期增长，叠加二季度专项债计划增长，黑色情绪反转，焦煤库存较低，建议逢低买入。



二、消息与数据

1.4月8日，山西焦煤公告，所属华晋焦煤有限责任公司沙曲一号煤矿复产。沙曲一号煤矿本次因事故共停产117天，预计影响原煤产量约140万吨。



2.4月7日，应急管理部党委书记、部长王祥喜主持召开部党委会和部务会，研究部署二季度安全防范重点工作。强调要全力防范化解各类重大安全风险，坚决遏制重特大事故发生、有效应对突发灾害，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。



3.汾渭信息冶金部4月9日重点关注：焦炭方面，河北、山西等地部分钢厂对焦炭开启第八轮提降，本轮幅度仍为100-110元/吨。近期市场情绪有所回温，黑色系盘面拉涨带动部分贸易商再次入市采购，分流部分货源，叠加个别钢厂复产，采购量有所增加，焦企出货压力稍有缓解。不过考虑终端需求恢复节奏缓慢，钢厂日耗增幅有限，多数参与者操作较为谨慎，短期焦炭供需结构延续宽松。后期需重点关注钢厂高炉复产情况以及原料端能否进一步让利。焦煤方面，焦炭开启第八轮降价，焦企利润再度压缩，对原料煤采购继续性一般，多以按需采购为主，炼焦煤市场整体偏弱。各煤种表现略有差异，山西和陕西区域部分配焦煤由于价格逼近去年低点，叠加区域内供应紧张，出货情况相对较好，其他区域出货仍偏弱，成交较为乏力，价格仍以下调为主。进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关有所回升，不过由于市场低迷，口岸库存高位，通关还未回升至节前水平。口岸蒙煤价格偏弱，蒙5原煤报1200-1240元/吨，蒙3精煤报1380元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材及找钢网钢材产量继续小幅增加，但富宝电炉钢厂减产3.7%，整体钢材供应变动不大。进口方面，昨日国内钢坯价格微降，东南亚钢坯价格也略有回落，但印度钢坯价格有所上涨，其它国外主要地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差有所收窄，钢坯出口空间趋减。

需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，仅冷镀库存有所上升。上周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，总库存持续去化，钢材需求表现分化，建材表需多有回落，板材表需略有回升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量422.4万吨，混凝土发运量142.57万方，二者环比继续回升，建筑工地资金到位率也有所改善，考虑到二季度专项债计划发行量有望较一季度改善，后期建材需求预期向好。3月最新中国PMI指数环比回升，远超市场预期，显示国内经济稳中向好；美国PMI表现也好于预期，整体国内外制造业均有向好表现。不过，海外钢价方面，昨日美国、东南亚热卷价格小幅上涨，中东、土耳其、南美热卷价格有所回落，其它国外主要地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。

综合而言，近期钢材市场供应偏稳但随着利润改善，后期供应预期回升，而需求表现分化，但钢材去库尚可，近期成交也有放量，叠加国内外宏观需求预期向好，预计短期钢价延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.据中国中小企业协会消息，2024年一季度中国中小企业发展指数再现回升。一季度中小企业发展指数为89.3，比上季度上升0.2点，高于2022年同期水平，与2023年同期持平。



2.Mysteel了解到，新加坡假期进口螺纹钢的价格跌至了自2020年11月以来的最低水平，某主流钢厂目前对螺纹钢报价520美元/吨DAP新加坡（理计），周环比下降10美元/吨。Mysteel了解到，目前该报价还有一定的议价空间，目前由于生产成本有所下降，钢厂也不急于销售，钢厂表示最低可以接受515美元/吨DAP的询盘价格。Mysteel了解到的中国现货价格略高于马来西亚钢厂，中国钢厂现货出口报价525美元/吨CFR新加坡。此外，越南螺纹钢报价530美元/吨CFR新加坡，报价略高于马来西亚和中国。目前新加坡有部分基建项目计划，螺纹钢需求较为稳定，由于开斋节假期将至（2024年4月10日），部分需求有所放缓。



3.根据土耳其TUIK的数据，2024年1-2月，土耳其共进口钢坯1012753万吨（含异形坯、高碳坯），同比增加约22%，而在美国和欧盟的制裁下，俄罗斯支付受限，因此马来西亚在2024年1-2月成为土耳其钢坯最大供应国。2024年1-2月，土耳其进口自马来西亚钢坯共243786万吨，同比增长约7.5倍。而2024年1-2月，土耳其传统钢坯最大供应国俄罗斯钢坯供应量排名第二。2024年1-2月，土耳其进口自俄罗斯钢坯共228030万吨，同比下降约36.6%，虽然同比降幅明显，但自俄罗斯的钢坯进口仍较为强劲，占总进口量的22.5%。



4.乘联会数据显示，3月乘用车市场零售168.7万辆，同比增长6.0%，环比增长52.8%。3月乘用车出口40.6万辆，同比增长39%，环比增长36%，创出历史最高月度出口量。



5.Mysteel：4月1日-4月7日，10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计122.86万平方米，环比下降61.7%，同比下降49.8%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计141.18万平方米，环比降29.2%，同比降19.6%。



6.9日全国建材成交依然较好，市场活跃度尚可，期现、投机、刚需都有补库，全天整体成交量较前一日小幅回落。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 203

混沌天成研究
?

人划线

【有色早评】有色情绪高涨，警惕美国3月通胀数据
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-04-10 08:29 上海
图片
有色早评 | 2024年4月10日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0410



一、市场观点

资源股和商品，这个我觉得情绪有点极端了，半个月前可以去讲全球共振宽松环境下的制造业扩张的叙事，但是随着美国经济数据持续边际向好，通胀预期逐渐抬升，降息叙事的图景在变化，这个时候再去讲这个制造业扩张的故事逻辑是有瑕疵的。



A股里有个标的叫白银有色，这个除了地名叫白银，基本上跟白银没啥特别大的关系，结果两连板了，有色板块里连没什么新风光叙事的铅锌都暴涨，这些信号都是情绪有点过于极端的征兆，这个位置建议谨慎对待有色，做好止盈准备，享受泡沫的同时发现不对劲随时跑路，尤其是今晚的CPI，如果大幅超预期，叠加此前的非农，对有色最近的行情会是一个巨大的考验。



二、消息与数据



1、【高盛分析师预计2024年下半年全球铜市出现供应短缺】外媒4月8日消息，高盛集团分析师在署期4月4日的报告里写道，第二季度的供应缺口将导致全球铜市在2024年下半年陷入显著供需短缺。2024年第二季度的供应缺口将达到25万吨，2024年下半年的供应缺口将扩大到45万吨。高盛分析师在报告里重申看涨预期，预计到2024年底，伦铜将达到每吨10000美元；2025年一季度将升至12000美元的历史新高。（上海金属网编译）



2、【托克：到2030年与AI相关的铜需求将达到100万吨】据外电4月8日消息，大宗商品交易巨头托克（Trafigura）表示，到2030年，与人工智能和数据中心相关的铜需求可能会合计达到100万吨，并在本十年末加剧供应短缺。随着全世界朝着消除碳排放的方向发展，包括电动汽车和可再生能源技术在内的能源转型预计将在未来几年推动铜消费的激增。托克首席经济学家Rahim表示，并不是所有人在评估供需平衡时都会实际考虑到这一因素（AI），这100万吨不包括在到2030年的400至500万吨供应缺口之内。Rahim没有预测2030年的全球铜需求状况。（上海金属网编译）



3、【Serabi Gold对Palito综合体的勘探前景乐观】据MIING.COM4月8日消息，专注于巴西的矿业公司Serabi Gold周一表示，淡水河谷已决定退出2023年5月成立的铜矿勘探联盟。该公司对Palito综合体的勘探前景仍持乐观态度，在Palito综合体（包括Palito地下金矿和S?o Chico卫星矿床）进行钻探，有助于确定S?oDomingos地产的高品位拦截带和Matilda目标附近的新斑岩铜金系统。计划中的2024年勘探计划将侧重于Coringa 和 Palito的棕地勘探，以增加资源。该公司还将继续测试和划定Serabi勘探权地包内的新目标。（上海金属网编译）



图片









铝



铝 2024.4.10

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI也重回扩张区，6月降息预期回落。

    供给端，云南电解铝因枯水期水电供应不足减产112.5万吨，据SMM调研，云南电解铝厂开始逐步复产，当地的干旱并没有因此影响到复产。据百川盈孚，云南已复产19万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。

    需求端，下游开工率节后环比上行。铝锭+铝棒社库和厂库总库存环比-5至153.9万吨，总库存继续去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年1-2月新增装机36.72GW，同比增80.3%，支撑国内用铝需求，截至4月第一周，光伏周度EPC中标量同比增40%。

    原料端，氧化铝现货价格继续阴跌。经测算，铝土矿因山西生产事故和河南复垦，23年下半年以来铝土矿供给持续短缺，随着几内亚出口至中国的铝土矿恢复正常发运，铝土矿总库存环比回升，氧化铝复产增多，供需缺口消失，叠加氧化铝进口流入大增，现货紧张局面缓解。

    整体来看，美国制造业PMI重回扩张区，海外需求走强。国内下游开工环比上行，总库存继续去库，光伏新增装机同比大增80%支撑用铝需求，沪铝价格上行趋势未改。

二、消息面

1.【越南将投资73亿美元提升氧化铝和铝产量】据外电4月9日消息，越南政府周二声明称，越南煤炭矿产工业集团(Vinacomin)计划投资182万亿越南盾（73亿美元），提高氧化铝和铝产量，以满足该国不断增长的铝需求。该投资将用于中部高原的Dak Nong省两个铝土矿勘探项目和五个精炼项目。声明未提及完成的时间表。据政府称，Vinacomin将把其Nhan Co氧化铝厂的氧化铝年产能从65万吨提高到200万吨。将把附近的Dak Nong铝土矿-氧化铝综合体的年产能提升两倍，达到200万吨氧化铝和50-100万吨铝。据官方媒体报道，Dak Nong省拥有54亿吨铝土矿储量。（文华财经编译）

2.【IAI：2月非洲和亚洲（不含中国）的氧化铝产量同比增长13.8%】外媒4月4日消息，根据国际铝业协会（IAI）数据显示，2024年2月非洲和亚洲（不包括中国）的氧化铝产量为117.1万吨，同比去年同期的102.9万吨增长13.8%，这表明非洲和亚洲的氧化铝产量正在稳步增长。但产量环比从1月份的120.8万吨下降3.06%，主要是因为2月份的日历天数减少。该地区2月的日均氧化铝产量为40400吨，环比1月的39000吨增长3.59%。同比去年同期的36800吨小幅增长9.78%。2月非洲和亚洲（不包括中国）对全球氧化铝产量的贡献有所增加，占10.56%，而去年为9.84%。（上海金属网编译）

3.【IAI：2月北美和南美的原铝总产量为43.8万吨】外媒4月4日消息，根据国际铝业协会数（IAI）发布的数据，2024年2月北美和南美的原铝总产量为43.8万吨，其中南美仅占27.40%，相比之下，北美的原铝产量占比最大，为72.6%。从环比来看，北美原铝产量从1月的33.9万吨下降至2月的31.8万吨，降幅达6.19%。南美的原铝产量从1月的12.7万吨下降至2月的12万吨，降幅为5.51%；同比来看，与去年同期相比，北美和南美的原铝产量分别增加了8.9%和8.1%。2023年2月北美的原铝产量仅为29.2万吨，2023年2月南美洲的产量为11.1万吨。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.4.10

一、市场观点

    3月我国制造业超预期回升，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变，需求维持向好预期。美国PMI也重回扩张区，6月降息预期回落。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC下行，冶炼利润转负，冶炼厂开工率环比下行。Budel锌冶炼厂1月下半月起停产，涉及产能约16万吨，占全球总供给约1.2%。艾芬豪矿业复产建设进度超预期，预计将于2024年第二季度投产，年产锌25万吨，占供给总量的2%。Tara最快于今年二季度复产，目标锌精矿产量预计下滑至18万吨。俄罗斯Ozernoye锌矿至少要到三季度才能开始生产精矿，伦丁矿业Neves Corvo铜锌矿因生产事故已暂停运营，年产能约10万吨，Adriatic正式启动Vares银锌铅矿项目，设计产能9万吨，秘鲁锌矿商Volcan因许可证问题暂停三座矿山，合计年产能约20万吨，停产30天最大减少产量约2万吨，嘉能可因天气暂停澳洲McArthur River锌矿的生产，锌精矿产能约28万吨，锌矿供给偏紧延续。韩国Seokpo锌冶炼厂减产五分之一，涉及产能8万吨。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，需求向好预期不变。下游镀锌开工环比下行，库存+0.37至20.3万吨，库存逆季节性累库趋势未改。

    总体来看，美国制造业PMI重回扩张区，海外需求预期走强。进口精矿TC环比下行至50美元，冶炼厂亏损局面未改，减产预期仍存。国内制造业超预期回升，需求预期向好，锌价短期偏强。

二、消息面

1.【快讯】美国银行：预计黄金和白银在未来12个月内将上涨至超过3000美元/盎司和30美元/盎司。预计到2026年，铜和铝的价格将分别上涨至每吨12,000美元和3,250美元。预计今年锌供应将出现不足，因为矿山的供应可能会令人失望。钯价预计将走低；鉴于钯的需求主要由汽车催化剂主导，它的表现也应该不如铂。（金十数据）



图片









镍



镍 2023.04.10

一、市场观点

       当前宏观层面，市场表现出对中美等主要经济体制造业复苏和美国二次通胀的反应更为积极，美国降息预期回调的影响相对淡化，工业金属需求端的改善的预期较强。基本面上，供应端预计后续印尼镍供应持续释放，但现阶段镍矿供应偏紧，印尼镍矿内贸价格有明显提升，加上当下不锈钢和新能源汽车对镍的直接需求有明显拉动，镍基本面有所改善。短期来看，镍价反弹的驱动较为充分。但镍中长期过剩的格局尚未扭转，加上当下高位的库存也会给镍价上行带来压力，预计上方的空间有限。

       基本供需表现方面：

       供应端，印尼RKAB审核加速，市场对供应端扰动担忧缓解。1-2月我国镍矿砂及镍精矿进口量共计224.9万吨，同比下降22.48%。国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

      需求端，不锈钢3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，3月份全国硫酸镍产量为3.40万金属吨，全国实物吨产量16.01万实物吨，环比增加32.71%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。4月预计硫酸镍产量为3.59万金属吨，全国实物吨产量16.30万实物吨，环比增加5.39%，同比增加18.88%。镍的直接需求有明显复苏。

      库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1677吨至35014吨，增幅5.03%，创2021年7月以来新高，镍供需过剩的状态在库存端有明显体现，镍价上行压力较大。

      价格方面，印尼内贸价格上周明显上涨，其中1.2%品位镍矿+1.4至24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿+3.5至43.3美元/湿吨，镍的成本支撑明显加强。镍铁价格+0.95元/镍点至933.45元/镍点，3月中印镍铁供应同环比皆增加，市场现货充足，价格偏弱震荡。港口MHP的价格高位震荡，昨日价格+180至14160美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP的价格维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【摩根士丹利：美国金属和矿业投资前景巨大】据外电4月8日消息，美国国内正大力推动重振美国的金属和采矿业，减少对亚洲的依赖。摩根士丹利分析师Carlos De Alba最近向客户表达了对美国金属和采矿业的乐观看法。他强调，该行业的投资水平已降至数十年来的最低水平。他认为，该行业将迎来大规模投资，并概述了将从中受益的公司。美国政府已经确定了50种它认为对美国经济和国家安全至关重要的矿产;对于其中43种关键矿产，超过50%的国内消费依赖进口。这位分析师表示，“美国的许可证改革和其他政府激励措施，可能会通过鼓励开发和帮助减轻建设新矿山供应的相关风险，为国内采矿业提供助力。”（文华财经）

2、【Nickel Industries印尼项目吸引投资目光】据外电4月9日消息，澳大利亚上市企业Nickel Industries的首席执行官Justin Werner周二表示，超过25家全球汽车和电池制造商表示有兴趣从其印尼新工厂购买镍。该公司位于苏拉威西岛的新高压酸浸（HPAL）冶炼厂将于2025年下半年完工，年产量在7-8万吨。该HPAL工厂将生产阴极镍，以及用于制造电动汽车电池的氢氧化镍钴（MHP）和硫酸镍。该公司还在寻找投资者，兜售该工厂高达25%的股份。（文华财经）

3、【中国信保承保力勤资源投资印尼Obi红土镍矿HPAL三期项目】近日，中国出口信用保险公司承保宁波力勤资源科技股份有限公司投资印度尼西亚Obi红土镍矿HPAL（湿法冶炼）三期项目，分别向力勤资源、力勤新动力（香港）出具海外投资股权保单，向6家项目贷款银行出具海外投资债权保单，合计承保金额达10.5亿美元。力勤资源与印尼合作伙伴在红土镍矿主要产地印尼投资建设Obi项目，包括RKEF（火法冶炼）项目和HPAL（湿法冶炼）项目，综合开发利用高、中、低品位红土镍矿资源，生产镍铁和镍钴化合物等产品。（中国信保宁波分公司）

4、【4J42K镍基精密合金带钢 实现批量生产】4月7日，记者从中国宝武太钢集团获悉，该集团技术人员创新4J42K镍基精密合金带钢（以下简称精带钢）生产工艺，使精带钢实现批量生产，产品接近进口同类产品水平。这意味着中国宝武太钢集团具备了向龙头企业批量供应精带钢能力。中国宝武太钢集团负责人表示，未来，太钢将瞄准镍基精密合金带钢国内市场占有率第一的目标，持续提高产品质量，发力高端应用领域，打造新的拳头产品，为“中国智造”贡献太钢力量。(科技日报)



图片









不锈钢



不锈钢 2023.04.10

一、市场观点

    当下不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，库存处于高位，基本面较弱。但近日中美等主要经济体的3月制造业PMI数据反弹至枯荣线之上，工业品需求回暖预期较强。且不锈钢成本端原料价格稳定，生产持续亏损，节前不锈钢社会库存有小幅去化，节后首日不锈钢现货市场也出现回暖迹象，因此盘面价格有所反弹。整体而言，不锈钢偏弱的基本面还未发生确定的扭转，尤其是高供给与高库存给钢价上涨带来明显的阻力，后续观察下游需求复苏的力度与持续性是否能够改善不锈钢的供需格局。

    基本供需方面：

    供应端，2024年3月国内43家不锈钢厂粗钢产量315.7万吨，月环比增加61.03万吨，月环比增加23.96%，同比增加12.84%。4月排产316.03万吨，月环比增加0.1%，同比增加12.35%。不锈钢的供应规模没有

    原料端，3月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.59万吨，环比增加3.82%，同比增加0.8%。中高镍生铁产量13.86万吨，环比增加3.9%，同比增加0.91%。1-3月中国&印尼镍生铁总产量43.71万吨，同比增加3.38%，其中中高镍生铁镍金属产量41.79万吨，同比增加3.58%。目前市场镍铁现货供应充裕，价格延续回调趋势，昨日高镍生铁指数+0.95元/镍点至933.45元/镍点，近期整体下跌幅度较明显。

    现货方面，节前不锈钢粗钢社会库存也出现连续两周的去化。节后首日受盘面价格提振，现货价格上涨，市场询盘活跃，两大不锈钢钢厂都出现限价限量的现象，不锈钢现货市场有回暖迹象。304不锈钢冷轧利润较节前+131至-456元/吨，亏损幅度有所收窄。

二、消息与数据

1、【松阳县有48家不锈钢管企业完成数字化改造】不锈钢管产业是松阳工业经济发展的主要增长点和第一大支柱产业。近几年，随着产量的快速提高，企业生产进度不清晰、质量问题难追溯和库存数量不准确等痛点难点日益显现。为此，从2021年起，松阳陆续投入500余万元专项资金，并出台了产业数字化的行动方案和扶持政策，推动产业数字化转型实现提质增效。截至目前，松阳县共有76家规上工业企业完成数字化改造，其中48家是不锈钢管企业。（中国钢铁工业协会不锈钢分会）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 186

混沌天成研究
?

人划线

