【黑色早评】焦炭利润修复，产量大幅提升
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-10 08:33 上海
图片
黑色早评 | 2024年5月10日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运总量变化不大，澳洲发运有所提升，但非主流及巴西发运小降。不过，同期国内进口矿到港有明显增加，但随着疏港上升，本周铁矿港口库存有所回落。国内矿方面，受假期部分矿企检修影响，近日国内铁精粉产量略降。

需求端，本周钢联数据显示高炉开工率及铁水产量明显回升，日均铁水增3.83万吨至234.5万吨。但钢厂盈利率略有下降，环比降0.86%至51.95%。随着进口矿日耗增加，目前钢厂库存也有明显减量，进口矿库销比回落。考虑到5月钢厂仍有复产空间，对原料可能维持一定的刚需补库韧性。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，PB粉落地亏损也有所扩大，目前国外需求表现仍强于国内。

综合而言，近期铁矿市场供需双增，但库存开始去化，不过受近日钢材现货成交回落影响，短期矿价走势有小幅调整。考虑到宏观预期依然向好，预计中长期矿价走势延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.海关总署：4月中国进口铁矿砂及其精矿10181.8万吨，较上月增加110.0万吨，环比增长1.1%；1-4月累计进口铁矿砂及其精矿41182.1万吨，同比增长7.2%。2024年4月中国出口钢材922.4万吨，较上月减少66.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。4月中国进口钢材65.8万吨，较上月增加4.1万吨，环比增长6.6%；1-4月累计进口钢材240.5万吨，同比下降3.7%。



2.本期Mysteel调研247家钢广高炉开工率81.50%，环比上周上升0.9个百分点，共新增3座高炉检修，9座高炉复产，检修发生在河北、辽宁省份，主要为生产不畅例行检修，短期将会复产:复产主要集中在北方钢厂，长期检修结束后集中复产:同时。随着原料价格的迅速上涨，个别钢厂开始亏损，随着前期低价货用完之后，预计钢厂亏损范围或将扩大。



3.Mysteel统计4月份全样本国家和地区生铁产量为10401万吨，环比下降1.8%，同比去年同期下降4.6%；日均铁水产量346.68万吨，环比增加1.5%，同比下降4.6%。另外，今年1-4月份全样本国家和地区生铁产量累计约41430万吨，累计同比下降1.8%。4月份全球除中国大陆外样本国家和地区生铁产量为3588万吨，环比下降3.4%，同比增加0.8%。另外，今年1-4月份累计产量约14376万吨，累计同比增加2.9%。



4.5月9日铁矿石远期现货市场整体交投氛围跟昨日相差不多，平台上仅一笔6月中上装期的麦克粉以62%计价112.65成交；矿山私下招标方面有Assmang粉块拼船资源、纽曼块和JSW印块等资源。二级市场上，卖家出货积极性尚可，报价与昨日基本持平；买家买货情绪一般，关注点集中在中品资源和折扣货物。港口现货市场整体交投氛围一般，主流港口品种价格呈窄幅波动。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量继续增加，处于中位偏低水平，钢厂盈利率在50.65%，钢厂利润持续修复，双焦需求预期向好。煤矿事故不断，焦煤因检查影响有停减产情况，产量处于较低位，焦煤下游补库，库存向下游流动，焦炭产量回升，价格上涨，下游没有明显补库，整体库存下降。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业保持强势，变量在于基建，一季度基建项目重新审合，地方政府专项债发行缓慢，基建需求一般，黑色需求偏弱，后市基建项目审合工作基本完成，预期专项债将加速发行，钢材终端需求逐步增加。当前利润已修复，后市或将持续复产，下游焦炭库存非常低，有补库需求，预期双焦仍是偏强，焦炭开启第五轮提涨陷入博弈状态，涨价暂时受阻，之前涨价预期过高，盘面回调。



二、消息与数据

1.海关总署5月9日数据显示，2024年4月中国出口钢材922.4万吨，较上月减少66.4万吨，环比下降6.7%；1-4月累计出口钢材3502.4万吨，同比增长27.0%。4月中国进口钢材65.8万吨，较上月增加4.1万吨，环比增长6.6%；1-4月累计进口钢材240.5万吨，同比下降3.7%。4月中国进口铁矿砂及其精矿10181.8万吨，较上月增加110.0万吨，环比增长1.1%；1-4月累计进口铁矿砂及其精矿41182.1万吨，同比增长7.2%。4月中国进口煤及褐煤4525.2万吨，较上月增加387.3万吨，环比增长9.4%；1-4月累计进口煤及褐煤16115.4万吨，同比增长13.1%。



2.汾渭信息冶金部5月9日重点关注：焦炭市场稳定运行，节后随着供应端开工进一步回升，投机需求以及供应端焦企出货积极性较高，近两日下游钢厂整体到货有所改善，部分有控量行为，尤其考虑原料价格阶段性高位以及钢材近期有所转弱，钢厂盈利能力持续收窄，部分高库存钢厂对于原料探涨有一定抵触情况，不过基于当前钢厂整体库存水平并不算高，短期原料端表现相对坚挺，短期钢焦博弈明显，后期关注成材的表现。焦煤方面，昨日黑色系盘面大幅下跌，双焦市场情绪有所走弱，焦炭第五轮提涨陷入博弈状态，近日煤矿涨价范围及涨幅明显收窄，产地高价资源签单压力渐显，竞拍市场涨跌互现，部分高价开始出现流拍现象，不过多数煤矿仍有前期订单尚在执行，煤矿多无库存压力，叠加下游焦企盈利能力好转开工持续提升，市场刚需仍存，短期煤价仍有一定支撑。进口蒙煤方面，节后口岸通关均维持在千车以上，昨日通关1096车，焦炭第五轮提涨后，下游接货意愿回升，目前蒙5长协原煤价格多稳定在1380-1400元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所增加，富宝电炉钢厂增产7.6%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续下降，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差再度走扩，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，本周钢联五大材库存继续下降，且降幅有所扩大，此前找钢各品种钢材库存均有上升，但钢谷建材库存下降热卷库存增加。钢联五大材表需有小幅回升，而找钢和钢谷数据均显示钢材表需有所回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量430.3万吨，环比下降4.5%；混凝土发运量163.6万方，环比下降1.47%，二者环比继续回落。尽管建材下游需求表现尚未有明显改善，但受益于ZZJ会议带来的地产利好政策及二季度基建资金向好，叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。

综合而言，近期钢材供应回升，库存表现分化，叠加近日钢材成交偏弱，短期钢价走势小幅回落。但考虑到宏观预期依然向好叠加政策引导钢厂自律控产，预计中长期钢价走势可能延续震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.中钢协：4月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产219.94万吨，环比增长3.80%。4月下旬末，钢材库存量约1588.10万吨，比上一旬下降12.34%，比上月同旬下降13.82%。



2.据Mysteel不完全统计，2024年4月，全国各地共开工11097个项目，环比增长40.75%;总投资额约40283.82亿元，环比增长1.34%，同比增长43.39%;前4月合计总投资约18.88万亿元。



3.北欧买盘有所改善，4月底至5月初现货市场的活跃度增加，但仍然避免大批量囤货。“实际需求仍然不大，但客户(如分销商和服务中心)的库存很低，因此有一些交易，但交易量不大。当前，欧洲本土热卷价格在630-650欧元/吨EXW（676美元/吨-697美元/吨EXW），实际成交价格大约在630欧元/吨EXW。本周进口价格基本持稳，土耳其原产热卷，交货时间为7月，每吨成本加运费620欧元/吨，沙特阿拉伯7月份的价格为600欧元/吨CFR（644美元/吨），越南产热卷7月价格同价，日本、印度和韩国的价格为每吨610-620欧元/吨CFR（655美元/吨-665美元/吨）。



4.据中国国家铁路集团有限公司统计数据显示，2024年1-4月全国铁路固定资产投资完成1849亿元，同比增长10.5%。



5.海关统计数据显示，今年前4个月，我国出口7.81万亿元，增长4.9%。其中，船舶、电动汽车、工程机械、体育用品出口增速较快，分别增长108.4%、28.3%、16.2%、13%。



6.9日全国建材成交小幅改善，低价刚需尚可，期现和投机不多，全天整体成交量较前一日有小幅回升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 205

混沌天成研究
?

人划线
【有色早评】美劳动力市场降温，有色高位震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024-05-10 08:33 上海
图片
有色早评 | 2024年5月10日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0510



一、市场观点

铜这边，我们此前一直提及的下跌来了，现在铜的上涨进入到波动率高位，绝对价格高位，相对价格高位，市场情绪火热的地步，这个位置除非是那种再出现超级严重超预期的利多，不然的话，都应该谨慎的看待。市场交易的供应短期紧张，长期紧张，需求短期有韧性，长期有故事等逻辑已经重复快2个月没有新东西了。



高盛最近将铜年底目标上调至每吨12,000美元，原为每吨10,000美元。将铜全年预测平均价格上调至每吨9,800美元（之前为9,200美元），并保持2025年平均价格预测为每吨15,000美元。顶级研究机构在价位高位，波动率高位，情绪高位强烈看多的观点，一般来说，很容易成为反指。



二、消息与数据

1、【麦格理：“害怕错过”的情绪推动近期有色金属的上涨】麦格理大宗商品策略团队在一份研究报告中写道，“害怕错过”的情绪，可能正在推动有色金属近期的价格波动。美英对俄罗斯金属的禁令，以及必和必拓对英美资源集团的收购，可能会在短期内推动看涨情绪。如果出现意外的负面消息，这就给价格全面回落带来了风险。该机构补充称，通胀放缓推动利率“在更长时间内维持高位”，也给价格带来了风险。不过，麦格理表示，实物需求的改善可能会抵消价格可能出现的回落，而全球服务业PMI显示经济增长加快，为有色金属等风险资产创造了一个健康的环境。（金十数据）



2、【中国4月未锻轧铜及铜材进口量为43.8万吨】中国4月铜矿砂及其精矿进口量为234.8万吨；1-4月累计进口933.6万吨，同比增长6.9%。中国4月未锻轧铜及铜材进口量为43.8万吨，1-4月累计进口181.3万吨，同比增长7.0%。（海关总署）



图片









铝



铝 2024.5.10

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国劳动力市场降温，经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产57万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。3月铝进口24.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。

    需求端，下游开工率环比持平。铝锭+铝棒社库环比-2.6至102.8万吨，同期偏低位去库。国内政策加码，需求向好预期不变。光伏2024年3月新增装机9GW，同比-32%，首次出现负增长。一线城市房地产限购逐步放开，房地产行业悲观预期有所扭转。

    原料端，山西和河南铝土矿仍未复产，铝土矿价格上涨，部分氧化铝厂进口配矿生产质量不达标，氧化铝提产受限，同时下游电解铝逐步复产，氧化铝供需缺口持续存在，流通现货偏紧，氧化铝多升水现货报价成交，期现共振上涨。劳动节中传出几内亚某矿企因生产事故停产，涉及产能1200万吨，据几内亚铝土矿出港数据观测来看，进口铝土矿仍处同期中枢以上。

    整体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝库存处于去库通道，周度表需也同期高位，找位置做多。

二、消息面

1.【云南省：推动资源高水平再生利用】云南省人民政府日前印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新实施方案》。其中提到，推动资源高水平再生利用。以废钢铁、废铝、废铜、废铅、废锌、废纸、废塑料、废橡胶、废玻璃等为重点，培育一批再生资源综合利用骨干企业，加快建设一体化加工配送中心。依托废旧物资循环利用重点城市、大宗固体废弃物综合利用基地、工业资源综合利用基地、“无废城市”建设，打造再生资源精深加工产业集群。大力发展废旧动力电池循环利用产业。加强对废旧物资拆解机构监管，防范拆解引发次生环境污染。(云南省人民政府)

2.【美国上周首次申领失业救济人数为23.1万人 高于预期】美国上周首次申领失业救济人数为23.1万人，为2023年8月26日当周以来新高，预估为21.2万人，前值为20.8万人。美国上周首次申领失业救济人数升至8月份以来最高，与劳动力市场逐渐降温的迹象一致。持续申领失业救济人数截至4月27日当周升至179万，创一个月来最大增长。（财联社）




图片









锌



锌 2024.5.10

一、市场观点

    4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国劳动力市场降温，经济数据走弱，降息预期有所升温。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，TC继续下行，冶炼厂单吨亏损近500元，4月新增检修增多，供给减产逐步兑现。3月进口锌4.6万吨，同比增262%，略超预期。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。四城出台公积金房贷新政策，以旧换新拉动房地产改善需求，一线城市限购逐步放开，需求向好预期不变。库存-1.65至19.2万吨，库存压力降低。

    总体来看，4月全球PMI仍处扩张区间，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端发改委推动所有增发国债项目于今年6月底前开工建设，一线城市房地产限购逐步放开，库存回归去库通道，逢低做多为主。

二、消息面

1.【城商行率先开启新一轮定存挂牌利率下调】银行业“降息潮”一波未平，一波又起。4月份以来，部分城商行已率先开启新一轮存款利率下调动作。从最新的挂牌存款利率调整情况来看，中长期存款利率下调幅度依旧延续此前力度，不少银行3年期、5年期定期存款利率持平甚至“倒挂”，更有城商行2年期、3年期定期存款利率开始出现“倒挂”。多家券商研判，从当前商业银行净息差水平角度考虑，存款利率下降仍有其必要性，年内存款利率仍可能出现多轮下降。(21财经)



图片









镍



镍 2023.05.10

一、市场观点

      目前，由于RKAB审批进度暂停，印尼镍矿紧缺的问题没有明显缓解，内贸价格有所回升。宏观层面，美国就业数据疲软，降息预期有所回升。全球制造业PMI位于荣枯线之上，制造业仍扩张的故事仍在继续。基本面上，当前市场上镍铁和MHP以及硫酸镍现货供需都是偏紧的，但是精炼镍库存压力较大。后市来看，短期内缺乏驱动，走势跟随有色板块震荡，之后关注重点依旧是印尼镍供应释放的节奏，若印尼供给持续收紧，镍价上方仍有空间。

    供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年3月国内精炼镍总产量24412吨，环比减少0.07%，同比增加43.77%；2024年1-3月国内精炼镍累计产量71569吨，累计同比增加45.38%。4月国内精炼镍产量预计26900吨，环比增加10.19%，同比增加52.11%。

    需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    库存端，上周中国精炼镍27库社会库存增加1150吨至36317吨，涨幅达3.27%；仓单库存减少297吨至18502吨；现货库存上升15.87%至14215吨。保税区库存减少500吨至3600吨。上周镍整体库存上升1.44%，库存压力仍较大。

    价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.2美元/湿吨。镍铁价格-0.06元/镍点至970.01元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格-179至14873.5美元/镍吨，LME折价系数为80，维持高位震荡。

二、消息与数据

1、【澳大利亚加大资源搜寻力度，关键矿产成为目标】澳大利亚将在未来十年花费5.66亿澳元（3.73亿美元）来规划资源储量，重点关注关键矿产的储量，这些矿产对高科技制造业和绿色能源转型至关重要。澳大利亚总理Anthony Albanese周三在西澳大利亚发表讲话时表示：“世界需要更多的这些资源，我们的政府将帮助澳大利亚找到更多。”。这笔资金将从7月1日开始，由政府机构澳大利亚地球科学局用来进行调查，以确定关键矿物的潜在矿藏。它还将评估碳捕获和储存或清洁氢项目的可能地点。调查数据将提供给勘探公司，以更好地了解全国各地的区域地质情况，以鼓励私人投资和钻探。（MINING.COM）

2、【麦格理：“害怕错过”的情绪推动近期有色金属的上涨】麦格理大宗商品策略团队在一份研究报告中写道，“害怕错过”的情绪，可能正在推动有色金属近期的价格波动。美英对俄罗斯金属的禁令，以及必和必拓对英美资源集团的收购，可能会在短期内推动看涨情绪。如果出现意外的负面消息，这就给价格全面回落带来了风险。该机构补充称，通胀放缓推动利率“在更长时间内维持高位”，也给价格带来了风险。不过，麦格理表示，实物需求的改善可能会抵消价格可能出现的回落，而全球服务业PMI显示经济增长加快，为有色金属等风险资产创造了一个健康的环境。（金十数据）

3、【4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量同比减少3.96%】据调研统计，2024年4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。中国镍生铁实际产量金属量2.46万吨，环比增加2.92%，同比减少13.26%。1-4月中国镍生铁总产量9.68万吨，同比减少22.71%，其中中高镍生铁镍金属产量7.47万吨，同比减少27.89%。4月印尼镍生铁实际产量金属量12.22万吨，环比减少0.73%，同比减少1.85%。其中中高镍生铁镍金属产量12.22万吨，环比增加0.16%，同比减少0.24%。2024年1-4月印尼镍生铁总金属产量48.71万吨，同比增加8.1%，其中中高镍生铁镍金属产量48.37万吨，同比增加8.67%。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2023.05.10

一、市场观点

      印尼RKAB审批暂停，当地镍矿偏紧，市场出现对于印尼镍释放不及预期的担忧。宏观层面上的美联储降息预期回升与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。但另一方面现货市场价格跟随盘面反弹后，下游对高价不锈钢接受度较低，观望情绪较浓。基本面上，不锈钢产量持续释放，供需相对过剩，叠加节日影响，不锈钢库存去库不畅。原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。整体来看，不锈钢供需偏宽松，缺乏驱动，预计价格短期震荡。后续观察原料供应以及下游需求复苏的情况。

    基本供需方面：

    供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。

    原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数-0.06元/镍点至970.07元/镍点，近期镍矿价格持稳，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。

    库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.79万吨，周环比上升2.66%。其中300系库存73.26万吨，环比上升0.82%。佛山市场不锈钢库存总量33.65万吨，周环比下降0.48%。其中300系库存总量19.22万吨，周环比下降2.19%。不锈钢整体库存由于假期略有累库，但佛山地区去库趋势延续。

    现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润+17至60元/吨。

二、消息与数据

1、【一季度印尼不锈钢出口同比增加32.8%】2024年3月，印尼不锈钢出口量约42.67万吨，环比增加8.04万吨，增幅23.2%，同比增加10.87万吨，增幅34.2%。2024年1-3月，印尼不锈钢出口累计量约126.2万吨，同比增加31.2万吨，增幅32.8%。印尼不锈钢进口量约3.69万吨，环比增加1.46万吨，增幅65.1%，同比增加0.64万吨，增幅20.9%。2024年1-3月，印尼不锈钢进口累计量约8.4万吨，同比增加0.7万吨，增幅9.3%。（Mysteel）

2、【节后不锈钢社会库存轻度累库】2024年5月9日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存110.79万吨，周环比上升2.66%。其中冷轧不锈钢库存总量70.77万吨，周环比上升1.55%，热轧不锈钢库存总量40.02万吨，周环比上升4.69%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存各个系别均呈现小幅增量，其中400系资源增幅相对明显。本周市场到货正常，虽由于五一假期市场销售基本停滞，节后有部分刚需补库的情况，但整体出货情况不及预期，因此本期全国不锈钢社会库存有所增加。（Mysteel）

3、【4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量同比减少3.96%】据调研统计，2024年4月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。中国镍生铁实际产量金属量2.46万吨，环比增加2.92%，同比减少13.26%。1-4月中国镍生铁总产量9.68万吨，同比减少22.71%，其中中高镍生铁镍金属产量7.47万吨，同比减少27.89%。4月印尼镍生铁实际产量金属量12.22万吨，环比减少0.73%，同比减少1.85%。其中中高镍生铁镍金属产量12.22万吨，环比增加0.16%，同比减少0.24%。2024年1-4月印尼镍生铁总金属产量48.71万吨，同比增加8.1%，其中中高镍生铁镍金属产量48.37万吨，同比增加8.67%。（Mysteel）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 147

混沌天成研究
?

人划线


