【能化早评】宏观风险仍未完全解除，地缘风险促原油反弹
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年08月08日 08:26 上海
图片
能化早评 | 2024年8月8日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+维持产量协议不变，并表示增产计划随时可能暂停和逆转。以色列袭击在伊朗的哈马斯领导人，地缘危机继续升级，市场等待伊朗报复。利比亚油田关闭，或影响产量30万桶/日。



需求:EIA表需显示美国成品油需求偏弱。美国失业率数据和日元套息交易崩溃，引发风险资产去杠杆踩踏。由于套息交易规模较大，目前风险仍未完全解除，需要持续的好数据和美日央行的应对。



库存端：截至2024年8月2日，EIA数据显示商业原油去库373万桶，汽油累库134万桶，馏分油累库95万桶。



观点：目前宏观风险暂未解除，之后美国的每一个偏差的经济数据都可能使套息交易的负反馈继续，而伊朗对以色列的袭击和随之而来的进一步报复又随时可能发生，供应风险不能忽视，因此短期建议观望。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：相对原油估值有压缩空间

供应端：PTA本周负荷回落到79.7%，PX开工84%，仍然处于较高水平。

需求端：聚酯产能增长60万吨，开工85.7，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。

观点：PX-PTA本身环节矛盾不大，需求未出现好转，但跌幅不如油价，估值仍有压缩空间。

MEG：港口库存大幅回升

供应端：开工率63.35%相比上周继续回落，合成气制EG开工提高到60.27%。

需求端：聚酯产能增长60万吨，开工85.7，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。

库存端：截至8月5日，华东主港库存为66.6万吨，累库7.3万吨。

观点：EG港口库存紧张局面缓解，国内开工开始有所下降，但需求一般，供需接近平衡，之后能否上行主要看需求能否在原料让利后出现改善。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1431元/吨，较上一交易日价格-2元/吨。华北地区工厂价格稳定为主，沙河市场成交一般，经销商售价灵活，成交重心有所下移。华东、华中市场多数企业价格持稳，市场价格较为灵活。华南区域今日个别企业价格上调1元/重箱，月初授信加上企业有放水预期下，下游拿货尚可。西南区域浮法玻璃多数处于稳价观望状态，对于后市看法较为谨慎。

纯碱：今日，国内纯碱市场弱稳调整，盘面价格下行，交投气氛清淡。纯碱企业装置稳定运行，产量及开工率高位震荡，产销弱平衡，库存延续累库。下游企业采购谨慎，低价刚需采购为主。供需博弈下，市场延续弱势整理。



2、市场日评

根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。目前玻璃逐步进入亏损，谨慎操作，8月份或有下游补库，或给出更大空间。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量继续增加，市场成交价格随盘面波动。纯碱市场跟随宏观情绪，对基本面数据反馈较弱，建议根据宏观情绪操作。



图片








甲醇



甲醇：

供应端：截至8.1日，国内77%，环比升2.5%。海外开工69.2%，较上期持稳，非伊装置春检逐步结束，7、8月进口高位。

需求端：截至8.1日，下游加权开工65%，升3.8个百分点；其中MTO开工率升5.5%至70%，主要兴兴和CTO装置开车。传统下游开工51.6%降0.6个百分点（主要甲醛、MTBE开工下降）。

库存：截至8.7日，港口库存94.05降7.3万吨，短期到港下降所致；工厂库存43.6万吨增3.6万吨。

观点：高进口和弱需求至港口持续累库；近期的变化是国内春检7月下开始逐步重启；而需求也开回升（MTO开工上周开始回升，传统淡季），目前看供应回升会快于需求，因此8月虽有边际改善但仍累库，若至9月MTO回至高位，预计将开启去库。其自身供需来看，震荡偏多观点（重启预期已交易只剩兑现部分，MTO利润仍不高，易涨难跌但空间有限）。另外部的变化特别是原油及国内外宏观，也会间接影响至甲醇。



图片










PP



PP日评：

供应端：截至8.1日，PP开工率升2个点至至84%，7月底开始装置逐步回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至8.1日，除PP无纺布外，其他开工随气温升高再次走弱。PP下游行业平均开工降0.4至48.3%；订单利润走平。

库存：石化聚烯烃库存83万吨，周末累库7万吨。中上游去库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP中上游整体库存再次去库，下游仍在淡季，略有边际改善迹象（贸易商数据显示中游库存较往年高，下游持稳）；本周供应开始兑现回升，供需预期仍偏弱。但主要还是受原油、宏观影响，在近端需求不崩塌前（即将进入备库-旺季），预计震荡偏弱（PDH开工高位，新投产逐步兑现，供应弹性大）。近期需要注意原油走弱对能化估值影响。



图片








PE



LLDPE日评

供应端：截至8.1日PE开工率升3至84.5%，预计至7月下装置开始回归。进口窗口关闭。

需求端：截至8.1日下游制品平均开工率较上周持稳至40%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等持稳；订单、利润走平。

库存：石化聚烯烃库存83万吨，周末累库7万吨。上游去库，中游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE春检略超预期，但也大幅回升；9月前仍没有投产压力，基本面驱动偏弱但压力不大。主要还是受国内外宏观、原油拖累。目前看聚烯烃仍有向下驱动（原油、宏观、供需均利空），但不过分看空；待8月中下供需改善或者外部因素企稳，再考虑多配。另L-P价差走弱主因为PP受甲醇丙烯支撑更强，投产周期来看预计至年底仍有走强预期。



图片






混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 90

?
发消息

发消息