【能化早评】成品油压力缓解，油价短期弱势震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2023-11-01 08:33 发表于上海
图片
能化早评 | 2023年11月1日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃









原油



供应端：美国暂时解除委内瑞拉制裁，但短期产量影响有限。尽管钻井获得低迷，但美国原油产量创新高达到1320万桶/日，主要是EIA调整修正统计所致。前期市场传闻沙特承诺明年增产抑制高油价导致市场大跌，但巴以冲突爆发，沙特声明将结束和以色列关系正常化，为增产前景埋下阴霾。同时巴以冲突有一定可能扩散到伊朗，或导致美国收紧对伊朗制裁，若导致阿拉伯国家拿起石油武器施压，影响更大。目前美国政府希望将冲突控制在以色列和哈马斯之间，不希望扩大化，以色列推迟了地面进攻，但进攻终将开始，美国伊朗代理人是否卷入冲突的风险又将重燃。



需求:美国经济数据偏强，欧洲经济数据偏弱，引发对欧洲衰退担忧。EIA表需显示美国需求显著反弹，说明需求有韧性而不是像上周数据显示的那么差，国内9月原油吞吐量强劲。



库存端：截至2023年10月20日，EIA报告显示商业原油库存上升137万桶/日，汽油库存上升15.6万桶/日，精炼油库存下降168万桶/日。



观点：地缘政治溢价回落，但以色列地面进攻或终将开始，市场担忧欧洲衰退风险，但国内财政刺激和中美缓和或提振全球需求，在油价明显回落后，逢低偏多。




图片











PTA/MEG



PX-PTA：或继续震荡偏弱

供应端：PX负荷80%，华东一套400万吨装置降负20%。PTA开工率77%，偏低。

需求端：聚酯负荷90.5%，相比上周有提升。

库存：PX和PTA开工回落,PX环节或累库，聚酯环节节后累库明显。

观点：PX-PTA整体偏宽松，预计估值仍有压缩空间。



MEG：库存压力偏高，供需边际好转

供应端：开工率58.18%，较上周下滑4.57%

需求端：聚酯负荷90.5%，相比上周有提升。

库存端：截至10月23日，华东主港库存为115万吨，小幅去库

观点：供需边际好转，估值偏低，EG或企稳反弹。



图片













纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日，华北市场价格稳定，昨日产销良好暂时支撑今日售价。华东市场今日价格大体持稳，下游刚需补库。华中市场今日个别企业成交灵活，多数持稳，走货一般。华南市场多数维稳，企业月底冲量，个别企业产销较高。

纯碱：今日， 国内纯碱市场走势偏弱，现货价格下行。江苏井神恢复，其余装置相对稳定。下游企业情绪谨慎，采购不积极，库存延续增加趋势。现货价格偏弱下，预计短期市场延续弱势。



2、市场日评

新房销售处于历史极低位，房企资金压力较大，仍有房企存暴雷风险， 玻璃终端企业回款较差，整体需求一般，而房地产待竣工量很大，是否能竣工完全依赖新房销售和政策，近期房地产政策大利好，二手房成交好转，新房成交仍较弱，后续仍需观察。玻璃供给不断增加，供给压力较大，旺季需求尚可，后市价格不断上涨依赖需求的爆发，当前供需矛盾不大，旺季过后或逐步进入宽松周期，建议区间操作。



纯碱仍处较高位，高价抑制出口量、减少轻碱需求。纯碱新增产线稳定生产，整体产量已至高位，现货紧张状况缓解，现货价格继续下跌，供需宽松格局已定，后市纯碱库存将继续增加，纯碱价格有大幅下跌风险，需要看到现货跌至亏损并有厂家开始减产，价格才能稳定，建议逢高空。传青海环保检查，部分碱厂或限产，关注后市进展。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 63
?
发消息
人划线

