【农产品早评】复苏预期改善，棉花微涨
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-02-23 08:26 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年2月23日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆、红枣








油脂油料



供应端：

MPOB数据显示马来1月产量为138.04万吨，出口113.55万吨，基本符合预期，进口14.49万吨，远高于预期，导致库存达到226.82万吨，略高于预期。马来劳工问题或在23年得到解决，1月已出现产量恢复迹象。

印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，产地数据多空共存。

南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，USDA继续下调阿根廷大豆预估产量至4100万吨，未来还有继续下调的空间，阿根廷情况不容乐观。

菜系国内供应宽松，随着压榨的继续预计菜油库存持续修复，供应压力缓解。

需求端：

印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，美国需求利空。

国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。由于前期国内消费复苏预期较高，目前处于一个预期修复的阶段。

印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存偏高。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。

策略：

油脂以震荡为主，长期偏空，逢高做空。



图片











棉  花



棉花

供应端：USDA二月对22/23年度产量下调22万吨，主要是主要是印度上市进度缓慢。美棉产量基本定产，调整空间不大，印度上市有所增加但依旧不及产量预期，市场对此分歧较大，后续继续观察。新疆棉加工已经达到555万吨，但日加工依旧维持高位，引发大量增产预期。后续要开始关注美棉播种面积和气候因素。

需求端：2月usda对22/23年度需求小幅下调4万吨，主要是对巴基斯坦和其他国家需求下调，中国上调10万吨消费。2.3-2.9日一周美国2022/23年度陆地棉净签约49215吨（含签约50712吨，取消前期签约1497吨），较前一周减少18%，较近四周平均增加1%。装运陆地棉42275吨，较前一周减少11%，较近四周平均减少5%。春节棉花到棉纱和棉布均有所上调，贸易商对后市预期较好，不过随着棉花价格走高，交投转淡。不过无论棉纱还是棉花进口依旧没有利润，这个对让扪怪撇淮螅但也接近内外平价。

近期调研增多，反馈表示下游态度中性，短期订单大涨概率低，长期会缓慢恢复，内销好于出口。由于库存整体中性偏低，产业利润棉纱好于坯布但也有利润，棉花下跌会有补库意愿，14000以下低多思路为主。



图片











玉  米



美国拜登和俄罗斯的种种迹象表明，俄乌冲突可能在憋一个大招。俄罗斯表示黑海出口协议可能不会续签，种种迹象表明俄罗斯正在进行一场大规模的反攻，俄乌冲突可能重新走向激烈，全球谷物仍旧偏紧；需求端，养殖端开始压栏，但饲料企业的玉米库存天气偏低。短期玉米驱动偏多。



图片











豆  粕



豆粕：过去2周阿根廷一直没有有效降雨，未来15天仍然干旱，周末阿根廷突降霜冻，局部气温零度以下，阿根廷大豆肯定受到了损失，阿根廷大豆产量很可能损失近2000万吨，产量要到3200万吨，连国内基本的压榨需求都不能得到满足。目前巴西大豆收获进度较慢，巴西贴水贴幅较慢，市场一致性预期巴西将有涛涛卖压，大量未点价盘存在。短期做空有风险。



图片











鸡  蛋



鸡蛋最近两年养殖成本很高，养殖利润率偏低，投资成本过大，所以最近两年的补栏积极性一直一般，既有2019-2020 年大涨大跌带来的教训，也没有形成对未来强烈的看涨预期，所以鸡蛋存栏一直处于低位，这奠定了鸡蛋价格的格局。



图片











生  猪



绝对价格上涨到了接近16元之后，屠宰端已经不会再做库存，只靠真实需求，难以托住供给，短期需求承接不住，屠宰量萎缩，所以价格正常调整。总体来说价格底部已经出现，回调后可以做多，但高度有限，今年的格局不像去年，去年是供应减少需求增多，今年是供给增多需求也是增多。



图片










苹  果



苹果：山东整体行情逐渐趋于稳定，产地冷库近期交易减少，冷库成交以调货为主；陕西地区剩余果农货数量较少，不少陕西客商前往甘肃地区调货；批发市场近期到货小幅回升，暂时没有大量货源积压；国内疫情影响逐步消退，春节节日效应刚刚过去，短期需求有所回落，预计3月份以后需求仍会逐步好转，关注后期市场走货情况。



图片











红  枣



红枣：新疆产区原料成交不多，河北销区客商有所增多，近期持货商出货意愿较强；春节旺季刚刚过去，需求短期有所回落，中期预计疫情的影响逐步消退，看好国内消费品的需求恢复，关注后期市场走货情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅上涨，阔叶浆持稳，针阔叶价差1200元/吨；白卡纸市场刚需成交为主，局部价格开始下跌；生活用纸市场稳定运行；文化用纸少量出版及下游预采购订单支撑，交投气氛一般；年后国内疫情的影响明显减弱，预计对于国内户外生活用纸、文化用纸等需求有所提升；考虑到1季度末，乌拉圭阔叶新浆厂即将投产，短期针阔叶浆走势可能发生背离，中期维持震荡偏空的观点，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。



图片





混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 204
