【能化早评】飓风袭击宏观情绪好转，超跌反弹行情继续
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年09月13日 08:33 上海
图片
能化早评 | 2024年9月13日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：墨西哥湾再迎飓风，已经有接近70万桶/日海上油井停产，但影响或偏短期。据消息人士透露，OPEC+已就推迟增产计划两个月达成一致，等待下月初OPEC+会议。



需求:美国失业金和PPI数据使降息前景继续升温。EIA数据显示美国成品油需求有所转弱。国内继续强调完成经济目标，或有进一步逆周期政策。



库存端：截至2024年9月6日，EIA数据显示商业原油去库279万桶，汽油去库51万桶，馏分油累库19万桶。



观点：一致性看空下，原油短期随着边际好转进入超跌反弹，由于持仓较为拥挤，因此反弹随着空头回补也会偏强，但之后仍要关注市场重新转向弱需求叙事。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：随原油超跌反弹

供应端：PTA负荷下降至79.4%，PX开工下降至81%，目前供需偏平衡。

需求端：聚酯开工在87.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，价格下跌后聚酯产销有所放量。

观点：PTA-PX相对原油估值已经不高，原油开启超跌修复反弹，因此PX-PTA短期或迎来筑底，但持续反弹需看到PX供应端继续收缩。



MEG：国内开工下降，下跌告一段落

供应端：国内开工在63.56%，继续下降，煤制EG开工已经下降至58.15%。目前国内供应已经明显下滑，进口仍然受限，供应转为偏紧。

需求端：聚酯开工在87.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，价格下跌后聚酯产销有所放量。

库存端：截至9月9日，华东主港库存为62.2万吨，下降5万吨。

观点：EG国内供应回落，库存仍然偏低，宏观有所企稳，前期杀跌告一段落，进入反弹行情，未来重新下跌仍需看到原料端走弱。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240912，全国浮法玻璃均价1246，较5日价格下降73；本周全国周均价1277，较上周下降57.76。本周浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。各区域情况大同小异，需求整体不佳，叠加市场对后市信心不足，多数企业价格下调或优惠政策并存，但下游消化库存能力相对一般，企业出货多数未能平衡下，企业库存整体仍呈增加态势。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势疲软，市场价格下移，成交多以低价为主。供应端，下周个别检修企业面临恢复，产量将逐步提升，其他装置相对稳定，无明显波动，预计下周产量约67+万吨，开工率在81+%。现货市场价格偏弱，成交重心下移，灵活为主。企业接单情况欠佳，需求谨慎，多以执行前期订单为主。需求端，纯碱需求整体表现较为清淡，期现商低价出货，现货市场成交冷清，下游行业利润不佳，部分玻璃企业继续减产运行，市场观望情绪重，多按需为主。周内，浮法日熔量16.70万吨，环比降635吨，光伏玻璃9.87万吨，环比降1540吨，设备降负荷生产。综上，短期看纯碱走势或延续低位调整。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。

当前矛盾：终端加工厂订单持续减少，远低于往年同期，验证需求走弱趋势，供需显过剩。传宏观政策支持，情绪有所转好，但玻璃供需面不支持上涨，仍建议逢高空。

观点：偏空。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。

当前矛盾：本周部分碱厂检修，产量大幅下降，季节性检修进入最后阶段，预期9月中旬整体检修逐步结束，虽然检修产量下降，但短期减产难以改变过剩格局，建议逢高空。

观点：偏空。



图片









甲醇



甲醇：

供应端：截至9.12日，国内85.3%，环比升1.3%。海外开工69.2%，较上期下降，海外开工拐头非伊检修增多，同时中东运力导致9-10月进口压力下降。

需求端：截止9.12日，下游加权开工80.1%，升0.5%。其中MTO开工率在92.3%，增0.9%，沿海MTO基本全部开工。传统下游开工47.6%，降0.6个百分点，但传统开工仍低于往年4-5个百分点。

库存：截至9.11日，港口库存116.8减0.6万吨，到港仍在高位；工厂库存43.1万吨增2.7万吨，待发订单小幅上升。

观点：国内供应高位，需求端MTO开工高位，只待传统和燃烧需求回归带来去库。供需平衡看9、10月有去库预期，11、12月矛盾暂不明显，煤炭不大跌情况下不过分看空。持续走弱原因在于宏观弱预期（下端聚烯烃走弱，能源走弱），煤炭下跌预期走强，煤化工的空配加强；同时就甲醇自身而言，港口库存高位处于累库转去库的过渡期，本周港口开始小幅去库，叠加宏观商品氛围转向，甲醇企稳反弹，预计两节前将维持反弹走势。



图片











PP



PP日评：

供应端：截至9.12日，PP开工率升3.7个百分点至88.7%，PDH开工再次回升至71.5%。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至9.12日，下游多数开工继续恢复，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.5至50.5%。

库存：石化聚烯烃库存79万吨，本周去库较慢，周末累库8.5万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP随着开工持稳，下游持续边际改善，中上游开始去库（贸易商数据显示上周下游低价大量补库）；随着备库旺季预期来临，预计至9月将边际改善。但仍受原油、宏观影响仍较大，预计震荡偏弱（PP供应弹性大，关注PDH开工情况）。近期原油持续下跌，甲醇被作为煤炭空配后，PP支撑也更弱，叠加宏观情绪，PP也作为偏空配置。短期悲观情绪略缓和，商品反弹，但PP仍维持空配观点。



图片









PE



LLDPE日评

供应端：截至9.12日PE开工率持稳至88%，7月下装置开始回至高位。进口窗口关闭。7月超预期进口130万吨，也说明7月实际需求比预期好。

需求端：截至9.12日下游制品平均开工率升0.6至42.6%。农膜、管材等开工上升，但中空、注塑仍下降。

库存：石化聚烯烃库存79万吨，本周去库较慢，周末累库8.5万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE开工高位持稳，新投产主要在四季度；下游开工仍弱，边际改善中（贸易商数据显示上周下游低价大量补库），基本面驱动近端偏利好，远端受压与新投产。受国内外宏观、原油影响更大，近期受此影响走弱，但9月仍维持偏强观点，不过分看空。多空比持稳，资金沉淀持稳。另PE年底投产市场已交易部分预期，L-P至10月仍有回升预期。



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 76

?