原油
行情：油价在节日期间大幅下跌，WTI从节前的58.22美元/桶目前跌破了56美元/桶。
地缘：美国乌克兰矿产协议达成，美国恢复对乌克兰军售，但俄乌和谈并未有进一步进展。美国伊朗谈判也缺少进展，美国加强了对伊朗制裁。
供应端：OPEC+继加速5月增产到41.1万桶，8国又开会决定6月继续增产41.1万桶，并警告产量作弊国家若不改变行为，可能在10月就恢复全部220万桶/日的产量。作为增产的主要推动者，沙特一方面或是想重新加强OPEC+的内部纪律，惩罚不遵守配额的国家，另一方面或是配合特朗普的低油价政策，后者将于五月中旬访问沙特，最后正如每轮OPEC+减产周期一样，最终都会发展到沙特打压高成本产能增加份额的行动。不管是哪种理由，再看到沙特态度扭转前，油价都难言企稳，尽管55美元的油价将对美国页岩油造成打击。供应端后续主要观察美国态度会不会变化，比如重新补充战略储备，然后最重要的是沙特态度有没有变化，是不是要阻止油价过低。
需求：需求端最大的故事仍然是美国的关税战，目前可以从集装箱航运到美国的柴油货运观察到原油需求已经被实质性伤害。中美谈判的传闻使上周五宏观情绪一度好转，但是在能看到实质性的贸易协议达成进度前，对原油目前贸易战的实质利空影响才是最重要的。
现实：原油的库存仍然偏低且继续去库，但月差已经转负，净多头持仓极低。说明当前尽管库存仍在低位，但是持货意愿很差。
观点：原油仍在特朗普政策主导的供需两端打压油价的大的下跌逻辑中，在供应端看到态度转变前油价不言底。未来一旦供应端美国和沙特态度发生变化，极低的持货意愿和偏低的库存或带来比较快速的反弹。

聚酯
假期布伦特下跌超6%，预计节后PX、PTA将跟随下跌，跌幅预计较原油偏小，海外宏观偏暖氛围下，且聚酯开工仍有韧劲，芳烃仍有修复低估值预期。但考虑到原油与需求整体趋势仍向下，下跌趋势仍不变。

乙二醇
假期原油大跌，预计节后会小幅低开。短期关税豁免涉及乙二醇及乙烷，同时到港仍在高位，去库将不及预期，暂仍偏弱。中期关注乙二醇国内外检修是否继续兑现，以及需求负反馈的程度，聚酯5月开工韧性仍大情况下，MEG5月仍偏多配观点。

甲醇
假日期间，原油大幅下跌，美国经济数据仍偏强；甲醇暂无装置异动。对甲醇而言影响不大，有小幅低开驱动。当前甲醇处于利空出尽累库待验证阶段。后续关注进口和非MTO需求，节前补库需求尚强，节后预计进口加速，5月进口市场略有分歧，关注累库情况，反弹空思路。

聚烯烃
假期原油下跌，海外宏观偏暖。聚烯烃受原油影响预计节后小幅低开。聚烯烃新投产压力大，关税对供应端的影响主要是PP，对需求端预计影响整个制品出口需求，预计整体仍处于震荡下跌走势，PP略强。

纯碱玻璃
玻璃：节日期间玻璃厂产销一般，市场偏悲观，价格继续下跌。4月底隆众统计的玻璃下游深加工订单天数10.3，环比11.2%，同比-6.8%，终端反馈需求有一定改善，当前玻璃供给同比去年也是大幅下降，玻璃整体供需或基本平衡，价格可能表现旺季偏强淡季偏弱，还是要观察厂家产销，并且宏观情绪对市场影响较大，建议根据宏观情绪和淡旺季做决策。
纯碱：纯碱供需过剩比较明显，并且后市仍有产能投产，中长期偏空。假期期间，连云港碱业合成氨点火成功，纯碱装置或将在近期投产，阿拉善日产量恢复至高位，纯碱整体供需过剩继续加剧，建议逢高空。