【黑色早评】蒙煤即将闭关，贸易商挺价意愿较强
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月09日 08:32 上海
图片
黑色早评 | 2024年7月9日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，上周国内铁矿到港仍继续回升，但因近期铁矿疏港量也有所上升，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受唐山部分地区安全检查影响，近期国内铁精粉产量趋减。

需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比小幅增长。尽管降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力尚不足，且在废钢供应偏低的情况下，当前钢厂铁水仍保持高位，对原料维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交小幅增加，远期美元货成交也有所增长，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示当前国外需求仍强于国内。

综合而言，当前铁矿市场供需格局依然偏宽松，叠加昨日市场宏观情绪再度走弱，短期矿价震荡偏弱运行。





二、消息及数据

1.2024年7月1日-7月8日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨。澳洲发运量1871.9万吨，环比减少202.0万吨，其中澳洲发往中国的量1549.3万吨，环比减少279.1万吨。巴西发运量650.7万吨，环比减少367.5万吨。本期全球铁矿石发运总量2983.4万吨，环比减少729.1万吨。



2.7月1日-7月7日，中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨；中国45港铁矿石到港总量2787.3万吨，环比增加317.2万吨；北方六港铁矿石到港总量为1560.2万吨，环比增加146.1万吨。



3.7月8日，据西澳矿业公司Fenix Resources官网，该公司将重启位于西澳大利亚的Shine铁矿，计划在7月到9月进行第一阶段的矿山开采，资本预算约740万美元，其中包括基础设施升级以及道路维修等。Shine矿山资源预估储量在1510万吨，预计今年年底开始生产，C1成本45.50美元/吨，产品铁品位在60%，计划从12月开始每月运输10万吨铁矿石。第二、三阶段Shine矿山生产计划将在第一阶段开采完成后进行评估。



4.据SMM跟踪调研，此次安全检查承德区域影响较为明显，当地民营露天大矿影响较大；据SMM粗略统计，当地月度影响影响铁粉供应或将高达50-60万吨/月；其次张家口区域，月度影响铁粉量或达10万吨左右；省内国营矿山总体影响偏小；但考虑承德作为河北省主要产区，当地铁粉供应或将更加紧张；唐山区域矿选端复工复产进程或将再度放缓。



5.7月8日铁矿石远期市场整体活跃度一般。平台上有三笔成交，金布巴粉以8月指数-7.2成交，纽曼块以8月固定块矿溢价0.2050成交，巴混以62%计价109.75成交。矿山私下议标方面，有SP10粉及PB粉的招标，其中SP10粉以12.11%的折扣结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，询盘积极性相对较为一般。港口现货市场整体活跃度一般，主流品种价格下跌15-20元不等。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。

国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。





二、消息与数据

1. 国家矿山安全监察局网站7月3日消息，《煤矿安全监管监察行政处罚裁量权基准》已经国家矿山安全监察局2024年第11次局务会议审议通过，2023年6月28日印发的《煤矿安全监管监察行政处罚自由裁量基准》（矿安〔2023〕61号）同时废止。



2.【汾渭信息】焦炭方面，近日期货盘面偏强波动，带动市场情形有所好转，部分城市钢材价格出现反弹，焦企也有继续提涨预期，目前大多焦企维持高开工，且积极出货，厂内库存无几;铁水产量仍处高位，焦炭刚需较强，随着季节性影响逐步减弱，终端需求或将有好转;预计短期内焦炭价格暂稳偏强波动，需持续关注成材端需求情况以及铁水产量情况。焦煤方面，宏观预期好转下黑色系盘面继续回升，带动钢价开始反弹，焦炭提涨预期逐步增强，原料端情绪再度提振，近两日线上竞拍涨价成交明显增多，尤其骨架煤种，表现多坚挺，煤矿线下签单也略有好转，个别煤矿报价小幅上调，不过介于目前下游焦企盈利能力有限，多数煤矿报价暂未调整，煤价短期仍将以稳为主。

进口蒙煤方面，昨日甘其毛都口岸通关934车，通关仍处偏低水平蒙煤市场偏稳运行，盘面回升后部分期现入场询货，但口岸实际成交并未有明显好转，贸易商仍多维持观望，蒙5长协原煤价格暂稳于1300-1330元/吨。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，上周钢联五大材产量有所下降，而找钢及钢谷钢材总产量均有增长，富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，印度钢坯价格也小幅下降，国外其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。

需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，上周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，而钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。不过，据百年建筑调研，上周全国水泥出库量373.1万吨，环比下降3.7%；混凝土发运量144.81万方，环比减少2.07%，且样本建筑工地资金到位率环比也下降1.52个百分点至61.08%，整体建材需求依然偏弱。近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加会议预期无亮点，市场宏观情绪有所转弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日土耳其、独联体钢价均有小幅上扬，其他国外主要地区钢价依然持稳，目前国内外卷板价差略有扩大，国内钢材出口空间略增。

综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。







二、消息及数据

1.7月8日，央行发布公开市场业务公告称，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，时间为工作日16:00-16:20，期限为隔夜，采用固定利率、数量招标，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。



2.中国钢铁工业协会副秘书长、冶金工业信息标准研究院院长张龙强表示，钢筋作为混凝土结构的骨架材料，广泛应用在房屋、桥梁、铁路、公路、隧道等各领域，2023年我国钢筋产量达到2.26亿吨，占粗钢产量22.1%，钢筋产品不仅量大面广，而且关系到国计民生。



3.Mysteel：亚洲地区，中国方坯期货走势转好，价格小幅走强。热轧板卷报价普遍止跌转涨，中厚板延续上周疲软态势，海外买家询盘较少，成交不及热卷。长材出口价格持续下跌，钢厂利润下滑较为明显。东南亚半成品进出口市场活动缓慢，受雨季影响，进口螺纹钢价格以窄幅震荡为主。独联体地区，俄罗斯半成品出口市场趋弱运行，后续生产成本或上涨，有望推动土耳其方坯需求上涨。板坯价格颇具竞争力，但成交较少。中东地区，伊朗外汇管制，半成品进出口市场冷清。阿联酋长材市场钢价小幅下跌，供需矛盾逐渐扩大。沙特长材价格小幅上涨，市场需求仍然不及预期。美洲地区，欧洲长材价格震荡偏强运行，需求有所改善。巴西长材钢价持稳，上涨空间仍存。



4.乘联会数据，6月新能源乘用车国内零售销量达到85.6万辆，同比增长28.6%。6月乘用车市场零售176.7万辆，同比下降6.7%。



5.8日全国建材成交依然较差，市场交投氛围清淡，价格多有下调，刚需少，投机也不多，全天整体成交量较上一工作日微增。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 556
?
发消息
发消息

人划线

【有色早评】海外宽松预期仍在，有色高位震荡
原创 工业品组 混沌天成研究 2024年07月09日 08:32 上海
图片
有色早评 | 2024年7月9日

品种：铜、铝、锌、镍、不锈钢








铜



铜 2024.0709



一、市场观点



铜的反弹如期而至，但高度会比较有限；



过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，这几天美国各项数据的软化也在强化这个逻辑，更有CMX可能软逼仓的助攻。



高度上，反弹的逻辑相比一季度的上行，比没有多出更多的逻辑，微观上甚至更不支持，所以我觉得很难创前高。



二、消息与数据



1、【紫金矿业：预计上半年归母净利润同比增长41%-50%】紫金矿业7月8日公告，预计2024年半年度实现归属于上市公司股东的净利润约145.5亿元-154.5亿元，同比增加约41%-50%。报告期主要矿产品产量同比增加：公司矿产金产量约35.4吨，同比增长9.6%(上年同期:32.3吨);矿产铜产量约51.8万吨，同比增长5.3%(上年同期:49.2万吨);矿产银产量约210.3吨，同比增长1.3%(上年同期:207.6吨)。矿产金、矿产铜、矿产银销售价格同比上升。（紫金矿业）



2、【厄瓜多尔：米拉多铜矿扩建项目即将获批】据厄瓜多尔能矿部消息，米拉多铜矿项目拟将获批扩建，目前正处于审批最后阶段。厄能源与矿业部副部长迭戈・奥坎波（Diego Ocampo）近日接受采访时表示，目前该部正在审查项目文件，预计将于大约4周内或最迟今年8月批准通过。米拉多铜矿扩建项目亦称为米拉多二期项目，包括将米拉多南矿区铜矿产量由当前的6万吨/天（2,000万吨/年）提升至8万吨/天（2,640万吨/年）；同时开发米拉多北矿区，预计铜矿产量为6万吨/天（1,980万吨/年），预期投资6.53亿美元。扩建完成后，预计米拉多项目铜矿产量将达14万吨/天（4,620万吨/年）。（全球地质矿产信息网）



3、【沪伦两市铜库存双双回升 伦铜库存增至逾八个月新高】伦敦金属交易所（LME）公布数据显示，5月13日伦铜库存降至逾八个月新低，而后库存进入上行通道，上周伦铜库存继续增加，最新库存水平为191,625吨，增至逾八个半月新高。上海期货交易所最新公布数据显示，7月5日当周，沪铜库存小幅回升，周度库存增加0.66%至321,642吨，位于一个月相对低位。上周国际铜库存持稳于18,139吨。上周，纽铜库存基本持稳，最新库存水平为8,947吨，刷新逾十五年新低。（文华财经）



4、【恐慌性空头回补提振COMEX铜价，因船货未能运抵美国】据外电7月5日消息，COMEX铜期货周五大幅上涨，因为一些交易商空头回补，以减少他们的风险敞口，原因是预期中的铜船货未能运抵美国。COMEX 8月铜期货周五攀升至五周高位每磅4.6965美元，或每吨10,354美元。Amalgamated Metal Trading研究主管Dan Smith称：“本应运抵美国的库存显然还没有到货。”目前还不清楚是什么原因导致了对美国的发货延迟。到货的缺乏表现在CME仓库的铜库存上，数据显示，库存自3月底以来已大幅下滑71%，至8,947吨，为2008年以来最低水平。（文华财经编译）



图片









铝



铝 2024.7.9

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。

    供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。

    需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.5至93.5万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。

    原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。

    整体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。

二、消息面

1.【生态环境部修订规范再生铜及铜合金原料、再生铝及铝合金原料进口管理有关事项】生态环境部发布关于公开征求《关于规范再生铜及铜合金原料、再生铝及铝合金原料进口管理有关事项的公告》（修订征求意见稿）意见的函。新增再生铜铝进口类别根据行业实际需求，对再生铜铝原料进口类别进行了调整。一是将再生铜原料原来的五类更改为铜线、混合铜料和铜米三类；二是将“再生黄铜原料”更改为“再生铜合金原料”，并增加了再生青铜原料、再生白铜原料、再生高铜原料类别；三是在原再生铸造铝合金原料基础上新增再生变形铝合金原料、再生纯铝原料类别。（生态环境部）

2.【南山铝业：预计上半年净利润同比增长50.11%-63.82%】南山铝业公告，公司预计2024年半年度实现净利润19.71亿元到21.51亿元，同比增长50.11%到63.82%。2024年上半年，公司印尼200万吨氧化铝项目产能全部释放，产量较去年同期增加；上半年铝锭及氧化铝粉价格受市场影响大幅上涨，且产品生产所需的大宗原辅材料采购价格下降。（南山铝业）

3.【日本铝买家完成第三季度溢价谈判，溢价下调8%】外媒7月4日消息，此前有五位直接参与季度定价谈判的消息人士透露，日本铝买家已同意在截至9月30日的2024年第三季度为原铝发货支付比上一季度低8%的溢价，为每吨118至119美元。与上一季度每吨128美元的溢价相比，在溢价连续两个季度上涨之后，第三季度商定的溢价下降7-7.8%。（上海金属网编译）

4.【IAI：1-5月全球原铝产量同比增长4.05%】外媒6月21日消息，国际铝业协会（IAI）周四公布的数据显示，5月全球原铝产量为613.4万吨，为过去五个月以来的最高值，比去年同期的593万吨增加3.44%，环比4月的590.6万吨增加3.86%。5月原铝日均产量为19.79万吨，环比增加0.51%，同比增加3.45%。1-5月份全球原铝产量共2990.1万吨，比上年同期的2873.8万吨增长4.05%。（上海金属网编译）




图片









锌



锌 2024.7.9

一、市场观点

    中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。

    供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.6万吨，小幅累库。

    总体来看，海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。

二、消息面

1.【商务部新闻发言人就欧方对华电动汽车反补贴案有关不实言论答记者问】问：据报道，欧盟驻华大使庹尧诲7日称，虽然欧盟数月来尝试就对华电动汽车加征关税案与中国接触，但中国直至近期才寻求磋商。请问中方对此有何评论？答：我们注意到有关报道。上述言论与事实严重不符。2023年10月欧盟对华电动汽车启动反补贴调查以来，中方一直通过多双边场合表示强烈反对，并始终主张从维护中欧全面战略伙伴关系大局出发，敦促欧方通过对话磋商妥善处理经贸摩擦。中方始终认为，贸易保护主义措施不利于全球绿色产业发展，不利于汽车产业合作，各国应坚持对话合作，共同推动经济绿色转型，而不是以邻为壑，人为扰乱全球产业链供应链。（央视新闻）



图片









镍



镍 2024.07.09

一、市场观点

       今日市场传闻国储收储镍铁，根据以往的收储结果，预计收储量在1-2万吨，对市场冲击有限。宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，国外经济数据整体有边际走弱迹象，降息预期有所回升，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。

    供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。

    需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，5月中国硫酸镍实物产量17.98万吨，金属产量3.96万吨，环比增加4.57%。6月预计硫酸镍产量为3.87万金属吨，各大汽车厂商价格战暂时停止，终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。

    库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。 LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。

    价格方面，SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+0.78元/镍点至967.76元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，近期维持回调趋势。港口MHP昨日价格+178至13568.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。

二、消息与数据

1、【快讯】据市场反馈，7月8日传出国储局预计对镍生铁进行收储。据调研了解，个别冶炼厂确实有收到预计收储通知，但此次收储量级及价格均尚未完全确定。需注意的是，据了解国储此前曾两次镍铁收储，分别是23年7月及24年4月，月均拿货量1万吨，铁桶装货，账期较长。（Mysteel）

2、【惠誉：2024年后镍价将稳步上涨至2028年】惠誉在其最新市场报告中表示，惠誉解决方案旗下子公司BMI维持2024年镍价预测为18000美元/吨,因为供应过剩继续拖累价格。惠誉预计，到2024年以后，随着电动汽车电池产量增加和镍需求激增，市场过剩局面将缩小，镍价将稳步上涨至2028年，升至21500美元/吨。价格上行压力将因印尼产量持续增加而被部分抵消，而这得益于将印尼丰富的低品位2级镍矿转化为可用于电池行业的高品位1级镍矿的技术进步。惠誉预测，随着市场过剩产能大幅缩减至24500吨，价格将在2033年达到每吨26000美元，从而给价格带来上行压力。（MINING.COM）

3、【2024年1-6月印尼镍生铁总产量同比增加5.39%】截止2024年6月30日，调研印尼镍铁冶炼项目样本51个，其中涉及的BF/EF/RKEF投产条数合计240条，月内3新增产线。6月印尼镍生铁实际产量金属量11.78万吨，环比减少4.69%，同比减少3.2%。其中中高镍生铁镍金属产量11.78万吨，环比减少4.69%，同比减少2.24%。2024年1-6月印尼镍生铁总产量72.77万吨，同比增加5.39%，其中中高镍生铁镍金属产量72.43万吨，同比增加6.19%。（Mysteel）

4、【6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计环比减少2.79%】据调研统计，2024年6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。（Mysteel）



图片









不锈钢



不锈钢 2024.07.09

一、市场观点

      原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。今日市场传闻国储有收储镍铁动作，虽然预计收储量仅为1-2万吨，对市场影响有限。但也在一定程度上加强了不锈钢成本端支撑。宏观层面，美国ISM制造业PMI与欧元区制造业PMI皆位于50以下，制造业扩张暂缓，但美联储降息预期有所回升，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在成本支撑与现货短期去库影响下，盘面在降至成本附近后企稳回升。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。

      基本供需方面：

      供应端， 据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢 产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89% 。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。

      原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+0.78元/镍点至967.76元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。

      库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。

      现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润+27至-373元/吨。

二、消息与数据

1、【青拓集团成功通过美国机械工程师协会产品认证，包括热轧不锈钢卷带、板材等】近日，应客户需求，青拓集团成功通过美国机械工程师协会（AS ME）材料认证并获得证书。此次认证范围涵盖福建青拓镍业有限公司、福建鼎信科技有限公司、福建鼎信实业有限公司、福建青拓实业股份有限公司，产品包括热轧不锈钢卷带、板材、棒材、盘条（牌号涉及304、304 L、316、316 L、321、316 Ti、S32205、S32750等），认证产品性能符合AS ME SA240/ASTM A240、AS ME SA276/ASTM A276和AS ME SA479/ASTM A479标准要求及产品性能要求。（青拓集团Tsingtuo）

2、【1-6月份，江苏申源实现双相不锈钢同比增长39%】1-6月份，江苏申源集团有限公司实现销售量9.23万吨，其中高温耐蚀合金同比增长158%、工模具钢同比增长445%、双相不锈钢同比增长39%，普通不锈钢产品下降54%，高端产品占比达到70%以上。（戴南发布）

3、【华东某钢厂计划检修】华东某钢厂于7月1日开始为期10日停产检修，预计影响300系粗钢产量2-3万吨。（51不锈钢）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

?

人划线

