【农产品早评】苹果套袋数量小幅向上修正
原创 农产品组 混沌天成研究 2022-07-12 08:25 发表于上海
图片

农产品早评 | 2022年7月12日

品种：油脂油料、棉花、玉米、豆粕、鸡蛋、生猪、苹果、纸浆




图片




油脂油料



供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。



图片











棉  花



棉花

供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。不过降水预报有所好转。美棉种植基本完成，截止7月3号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为36%，上周为37%，下滑1个百分点；去年同期水平为52%，下滑16个百分点。南半球开始收获。

需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.24-6.30日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8482吨（含签约12859吨，取消前期签约4377吨），较前一周减少22%，较近四周平均大幅减少57%；装运2021/22 年度陆地棉85684吨，较前一周增加4%，较近四周平均增加7%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁，注意上海中考结束后的动向。目前看下游订单依旧没有起色。

下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。静候7月USDA报告。



图片











玉  米



玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。



图片











豆  粕



豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。



图片











鸡  蛋



鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。



图片











生  猪



供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。



图片










苹  果



苹果：新季套袋量小幅向上修正，果面质量要好于去年同期；近几日产地苹果成交一般，出货速度缓慢，客商采购积极性一般，部分75#货源和低价货比大果和高价货需求好，中小果价格或有趋强；批发市场到货一般，成交少，出货速度缓慢，其他水果对苹果冲击比较大，目前市场苹果价格仍比其他水果价格要高；新季苹果产量评估告一段落，后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。



图片











纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆小幅下跌，阔叶浆现货持稳，针阔价差450元/吨；白卡纸市场交投清淡，中低端白卡价格优势减弱，个别厂家价格下调150元/吨；生活用纸市场行情偏弱，河北地区中小型企业开工负荷偏低，部分处于停产状态；文化用纸市场价格主流盘整，中小纸厂订单有所向好，价格短线偏稳；5月欧洲库存环比较大幅度上升，供应拐点或已确认；国内疫情发酵叠加海外衰退预期，需求端预期偏弱，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】饲料养殖：沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

【年报】油脂：时过境迁，油脂迈入漫漫熊市

【年报】棉花：折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝

【年报】苹果：牛市格局延续












免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 69
