【能化早评】经济放缓担忧和美俄和解下，原油继续下跌趋势
原创 能化组 混沌天成研究
 2025年02月27日 08:41 上海
图片
能化早评 | 2025年2月27日

品种：原油、PTA/MEG、橡胶、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：美俄在沙特完成第一轮谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，之后最大的三个产油国会谈或将影响原油供应前景。中东随着埃及、哈马斯等国拿出新的方案，停战谈判和战后加沙安排目前进展顺利。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面也不断消退。



需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济放缓的担忧开始加剧。EIA数据显示美国汽油需求正常，柴油表需回落。



库存端：截至2025年2月21日，EIA数据显示商业原油去库233万桶，汽油累库37万桶，馏分油累库391万桶。



观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，接下来俄乌停战和美俄沙会谈是市场关注的焦点，同时若美国宏观经济数据进一步加强经济走弱的预期也有利于油价下跌。在经济放缓担忧之下，WTI向下跌破了70美元/桶支撑且跌势延续。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：

供应端:截止2.26日，PX近两周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中检修后，近期开工再次持稳；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。

需求端：卓创数据截止2.26，聚酯开工昨日稳定在84.3%，终端织造开工大幅回升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA因提前开启检修略强，但定价核心还看PX，而PX自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7000附近。



MEG：

供应端：卓创数据，截止2.25，盛虹、远东联昨日小降负荷，开工至62.3%，季节性检修已逐步开始。短期进口集中到港，Q2海外也将进入检修期。

需求端：卓创数据截止2.26，聚酯开工昨日稳定在84.3%，终端织造开工大幅回升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。

库存端：截至2月20日，卓创数据华东主港也仍维持累库，库存接近正常水平。

观点：乙二醇节后国内供应维持高位，有供应和库存压力，预计短期震荡，3月开工国内外进入检修季，有供应收缩支撑，中期震荡偏强。



图片










橡胶



一.市场观点

原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70.5泰铢/kg，环比+0.2泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为64.2泰铢/kg，环比+0.3泰铢/kg。

现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价17100元/吨，环比未变；上海市场SCRWF报价17075元/吨，环比大跌350元/吨。

盘面上截止昨日下午15:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17600元/吨，环比-1.65%；20号胶nr主力期货收盘价15270元/吨，环比-1.39%；合成橡胶br主力期货收盘价13810元/吨，环比+0.69%。

供给端，国外产区基本停割，原料持续上行，但水杯差日度环比收窄；国内标胶供应仍偏紧凑，全乳库销比仍高企。据隆众讯，中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。其中青岛现货库存增1.2%；云南降1.2%；越南10#增6%；NR库存降0.6%；中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。其中老全乳胶环比降0.9%，3L环比降0.5%，RU库存小计增0.3%。

需求端，轮胎市场交投有所好转，但向终端市场销售传导不畅或压至开工，整体需求复苏不及预期。对后续节奏判断上，收储和EUDR备货的时间节点都还偏早，目前又正值轮胎厂即将开始消化年末库存的时期，2月底到4月前的采购需求可能会停滞，需求端表现将维持偏弱现实。

消息面，市场传言NR04不批多，交易所有可能干预前面批多的情况，有人员被调查。后续逼仓行情的发展我们保持持续跟踪，需要根据监管公布的情况再做分析。

总的来说，橡胶板块目前标胶、全乳及合成胶的走势均出现分歧，在标胶现货货源偏紧支撑下，回撤幅度小于全乳；而合成胶在较低估值下，出现反弹的迹象。中长期来看，两会带来的政策预期、EUDR备货预期、海外轮胎厂补库预期、国储收储预期等利好仍支撑天胶需求端存在向上复苏的空间。

策略建议上，我们认为近期天胶板块宽幅震荡可能性高，NR、RU均有回调的趋势，如果是多头思路，建议暂时观望等待支撑位被试探出来后再逢低建仓。目前NR逼仓行情有暂时告一段落的可能，不过还需要看到持仓量和虚实比的确定性回落后再做分析。



二.消息与数据

1.机构消息：1月全球轻型车销量同比增长1.9%至678万辆。据LMC Automotive最新发布的报告显示，2025年1月全球轻型车经季节调整年化销量为8,900万辆/年，与2024年全年销量持平。1月销量同比小幅增长2%达680万辆。（QinRex）

2.机构消息：今日天然橡胶市场价格跟随期货盘面重心下移，上海市场23年SCRWF主流货源意向成交价格为17050-17100元/吨，较前一交易日下跌350元/吨；越南3L混合胶主流货源意向成交价格参考17400元/吨，较前一交易日下跌175元/吨。日内销区现货市场来看，胶价多跟随盘面重心下调，但下游制品端来看，因企业订单偏弱，实际刚需采买表现欠佳，实单成交改善有限。产区市场来看，沪胶重心走低，现货价格下跌；不买跌气氛下，下游逢低刚需采购为主。（卓创资讯）

3.机构消息：随着节后市场逐步推进，实际交投有所好转。据了解，目前终端市场表现平淡，轮胎向市场传导受阻。据市场商家反映，市场整体表现不及去年同期。目前轮胎企业基本恢复正常生产，但是由于库存消耗缓慢，对开工形成一定的压制。价格方面，目前轮胎订货会集中举办，部分品牌给予一定的促销政策，轮胎实际成交价格有所走低。（卓创资讯）

4.财经新闻：玲珑推出新能源车专用3A级轮胎。近日，玲珑轮胎成功量产专为新能源汽车设计的3A级产品――SPORT MASTER e。该产品在滚阻性能、湿地抓地力和噪音控制方面表现优异，成为欧盟轮胎标签体系中的最高等级(AAA级)产品。（中化新网）



图片










纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：今日浮法玻璃现货价格1329元/吨，环比上一交易日-5元/吨。沙河整体出货一般，今日部分厂家价格下调，市场售价灵活，低价成交为主。华东市场商谈重心下滑，需求跟进乏力，加之外围低价货冲击影响下，部分企业价格微幅走软，而现货观望气氛浓，对后市心态偏空。华中市场变化不大，多厂出货一般，价格暂稳。华南市场除个别企业价格按量优惠外，多数企业价格暂稳，受需求启动缓慢影响，下游采购相对谨慎。东北市场前期点火产线今日出玻璃，产量增加，但需求并未转好下，多数企业出货仍显一般。西南区域浮法玻璃市场成交气氛一般，当前贵州部分品牌价格略有跟跌，川渝整体稳定。西北地区今日价格稳定，中下游拿货相对谨慎，整体交投一般。

纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，部分企业价格上调，幅度20-100元/吨不等。装置运行波动不大，相对稳定，检修主要集中在三月。下游需求一般，按需采购，月底补库，价格重心有所上移。



2、市场日评

玻璃：

中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。

当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，终端调研需求仍是较差，需求恢复速度慢，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后再买入。

观点：震荡。



纯碱：

中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。

当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。

观点：偏空。



图片








甲醇



甲醇：

供应端：截至2.20日，甲醇整体装置开工负荷为87.5%，环比跌2.3%，部分装置降负荷。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗暂未有新消息。

需求端：截止2.20日，下游加权开工72.2%，降4.4%。其中MTO开工降6%至81%，富德检修10天即将成功起，中安一体化检修，兴兴暂无重启计划。传统下游开工降0.5至48%，醋酸大幅下降，其他甲醛、MTBE等均回升。

库存：截止2.26，港口库存增6.1至106.9万吨；工厂库存减8.2至38.5万吨，待发订单小升至30.8万吨，下游仍在补库。

观点：国内MTO重启暂被证伪；卡塔尔110万吨装置突发停车，伊朗暂无重启消息。欧美价格弱，非伊货源量补充进口，港口难去库；伊朗何时开工是关键，目前看3月进口不高，现货有支撑。对05合约来说供应有进口、春检博弈，需求整体有下行压力。震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。



图片










PP



PP日评：

供应端：截至2.25日，PP开工率小升至84.5%，同比低；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至2.20日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升3.4个百分点至47%。

库存：截止2.26日，本周已去库10.5万吨至81.5万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。



图片








PE



LLDPE日评

供应端：截至2.25日PE开工率升2.5至93.5%，开工高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。

需求端：截至2.20日下游制品平均开工率升6.3至33.1%。管材、包装膜等开工均小幅上升。

库存：截止2.26日，本周已去库10.5万吨至81.5万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。

预测：PE开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期反弹，主要当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际关注7900。



图片






混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 80

?