【黑色早评】矿钢降库焦炭累库,夜盘铁强碳弱
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年03月14日 08:38 上海
图片
黑色早评 | 2025年3月14日

品种：铁矿石、双焦 、钢材








铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，近期全球铁矿发运有所回落，主要是澳洲及非主流发运下降，巴西发运略有回升。不过，同期国内铁矿到港量小幅增加，但因疏港持续回升，本周铁矿港口库存延续下降。国内矿方面，随着矿山开工率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅增长态势。

需求端，本周钢联数据显示高炉开工率进一步增长，日均铁水微增0.08万吨至230.59万吨，钢厂盈利率维持不变仍在53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅下降，但进口矿库销比仍继续回落。考虑到3月铁水仍有增量空间，叠加钢厂库存依然处低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均有小幅回升，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。

综合而言，近期铁矿供应略减而需求仍有增长预期，铁矿库存继续下降，钢厂维持按需采购，矿价小幅震荡略偏强运行。





二、消息及数据

1. 3月13日Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2934.49万吨，环比上期增38.27万吨。进口烧结粉总日耗111.16万吨，降0.07万吨。库存消费比26.4，增0.36。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1262.15万吨，增28.4万吨。进口烧结粉总日耗54.96万吨，增0.68万吨。烧结矿中平均使用进口矿配比86.98%，降0.25个百分点。钢厂不含税平均铁水成本2446元/吨，降20元/吨。此外，新口径114家钢厂剔除长期停产样本后不含税铁水成本2444元/吨，降22元/吨。



2.本期共新增12座高炉复产，4座高炉检修，高炉复产多数地区均有发生，主要原因在于随着成材需求进入金三银四季节，钢厂高炉陆续进行复产；高炉检修在河北地区，主要因环保原因，个别钢厂停炉减产，目前已经恢复正常；此外，由于本期多数高炉复产时间比较靠后，同时有个别钢厂因环保原因进行不停炉减产，导致本期的钢厂铁水产量增量并不明显。



3.本期全国钢厂进口矿库存小幅降低，减量主要集中在中型钢企。分区域来看，东北、华北地区钢厂以消耗为主，钢厂进口矿库存降低较多，其他地区钢厂进口矿库存均小幅增加。日耗方面：本期整体进口矿日耗小幅降低，主要由于华北地区部分进口矿比例较高的钢厂检修、减产，进口矿日耗降低较多。



4.据路透消息，西芒杜大型铁矿石项目发生事故，造成十余名工人死亡，引发调查。据消息人士和文件称，自 2023年6月以来，西芒杜已有 13 名工人死亡，一些安全指南尚未实施，该项目优先考虑进度而非安全，几内亚部长称正在调查矿井的安全问题。



5.3月13日铁矿石远期现货市场整体活跃度尚可，公开平台上有一笔麦克粉以60.6%计价97.3成交；矿山私下议标方面有两笔，一笔PB粉以4月指数-1.31结标，价格依旧坚挺、一笔纽曼未筛分块以-4.78结标。二级市场上卖家报盘积极性尚可，询盘则多集中在PB粉和PB粉块资源方面。港口现货市场整体交投氛围弱于昨日，主流港口品种价格上涨5-10左右。



图片









双焦



双焦

一、市场点评

中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。

当前矛盾：两会政策基本符合预期，政府继续发债支持经济发展，但房地产基建政策较少，预期建筑业需求仍较弱，整体钢材需求偏弱，或有平控政策出台，双焦需求弱。但煤炭政策以稳产稳供为主，预期双焦供需继续宽松，建议逢高空。近日传言有煤炭政策，关注近期会议。

观点：偏空。



二、消息与数据

1.Mysteel煤焦：13日蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行。钢坯价格震荡运行， 昨日焦炭第十一轮提降开启，降幅50-55元/吨，焦企利润继续压缩，采购积极性受挫。今日期货盘面上涨，进口蒙煤市场贸易商报价有所坚挺，但下游需求不振实际成交有限，观望情绪浓厚。后期重点关注国内外宏观事件落地情况和监管区如何有效去库对蒙煤贸易的影响。



2.Mysteel煤焦：13日港口焦炭现货市场暂稳运行。内贸市场情绪较为低迷，市场资源询盘价格震荡偏弱；外贸需求表现一般，整体报盘价格暂稳运行。需关注下游钢厂利润水平、焦煤成本端变化以及期货盘面情绪等情况对港口焦炭的影响。



3.汾渭信息冶金部3月13日重点关注：焦炭方面，昨日部分钢厂再度对焦炭价格提降第十一轮，降幅为50-55元/吨，计划14日起执行。随着两会结束，钢厂复产节奏加快，铁水产量继续提升，不过市场观望情绪尚存，多数钢厂以消耗库存刚需采购为主；焦企方面随着中间环节以及钢厂采买增加，焦企厂内库存压力有所缓解。随着焦炭价格再度提降，利润受损进一步扩大，开工率或有所收缩。但目前看焦企开工仍在偏高水平，且焦炭社会库存仍待消化，短期内焦炭供需格局仍偏宽松，预计十一轮落地概率较大，后续需关注原料煤价格及铁水产量恢复情况。焦煤方面，部分矿点因事故以及两会等因素影响，本周样本煤矿原煤产量有所下滑，不过随着会议结束，前期限产煤矿也将陆续恢复正常，整体供应影响有限。需求方面，由于终端需求恢复程度有限，焦炭价格继续承压，目前已开启第十一轮降价，部分煤种也跟随下跌，降幅20-50元/吨不等，不过随着煤价持续下跌，部分下游及中间环节对低价资源开始适当增加采购，产地持续去库，矿方心态也有所好转，预计煤价短期继续下探空间相对有限。进口蒙煤方面，焦炭价格继续走弱，下游企业多维持刚需采买，口岸成交氛围一般，目前蒙5长协原煤价格在850-875元/吨左右。



图片







钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所增长，富宝电炉日耗继续上升2.7%，整体钢材供应有所回升。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。

需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化态势，钢材表需多有回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量221.1万吨，环比上升6.5%，基建水泥直供量环比上升31.1%；混凝土发运量为62.57万方，环比增加19.4%；但样本建筑工地资金到位率为57.22%，周环比略降0.06个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近期美国对外贸易关税不断升级，3月12日美国已正式对进口钢铁和铝产品征收25%关税，而欧洲继续降息且扩大财政支出，海外市场不确定性依然较大。国内两会后宏观面暂平稳，昨日央行会议表示将实施好适度宽松的货币政策，另据钢联最新调研2月开工项目有明显提升，3月建材需求环比预期有增长。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外板卷价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。

综合而言，近期钢材市场供需双增，但总库存仍在去化，且本周钢材成交持续小幅改善，短期钢价走势延续震荡略偏强运行。







二、消息及数据

1.3月13日，中国人民银行党委召开扩大会议。会议指出，实施好适度宽松的货币政策。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。稳妥有效防范化解重点领域金融风险，探索拓展宏观审慎和金融稳定功能，维护金融市场稳定。支持资本市场稳定发展。继续做好金融支持融资平台债务风险化解工作。坚持市场化、法治化原则，积极支持中小金融机构风险处置。完善房地产金融宏观审慎管理，健全房地产金融制度。



2.3月13日调研：通过对全国六城20家主流仓库及港口进行调查统计，本周钢坯仓储库存129.12万吨，周环比增加2.77万吨。其中唐山118.6万吨，天津0.51万吨，武安0.2万吨，江苏9.81万吨。



3.根据越南海关总署公布的数据，今年2月，越南的钢铁进口量为1,559,879吨，与1月份相比增长了64.2%，而其废钢进口量环比增长了71.6%，达到517,149吨。今年前两个月，越南钢铁进口量同比下降5.3%，至251万吨，而同期越南废钢进口量为8183.62亿吨，同比下降0.1%。



4.水利部召开加快推进国家水网建设工作领导小组会议，会议强调，加快构建国家水网主骨架大动脉，推动省市县级水网协同融合发展，推动各项工作取得实质性进展。国开行：1-2月，国开行发放水利和水资源领域贷款285.7亿元，同比增长67.5%。



5.3月12日，克而瑞地产发文称，2025年1-2月，全国预供地总建筑面积同比下降35.5%，用地面积减少37.5%，延续了2023年以来的收缩趋势。



6.13日全国建材成交依然较好，市场活跃度尚可，刚需、期现、投机均有拿货，全天整体成交量较前一日继续小幅上升。



图片











混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 139

?
【有色早评】刚果金Bisie锡矿因战乱停产，锡价大涨超9%
原创 工业品组 混沌天成研究
 2025年03月14日 08:38 上海
图片
有色早评 | 2025年3月14日

品种：锡、铜、铝、锌、镍、不锈钢、碳酸锂








锡



2025年3月13日，沪锡2504合约大涨超9%。



主要原因在于：2025年3月13日，Bisie矿山运营商Alphamin Resources宣布，已暂时停止刚果民主共和国（DRC）东部矿山的运营。Bisie是全球第三大锡矿，2024年锡精矿产量达17,300吨，占全球锡矿供应量的约6%。



结论：受此消息刺激，沪锡夜盘大涨。刚果金2025年全年预期产锡矿2万金属吨，主要出口至中国，同时佤邦暂未复产，我国锡矿进口预计将大幅下滑，国内锡矿供应趋紧，锡产量有下行预期。2024年中国锡矿国产总量约7.4万金属吨，进口总量5.76万金属吨，（刚果金1.97万金属吨）。刚果金停产直接影响国内原料供应，内盘走势强于外盘。

后期关注点：刚果金战争局势，缅甸复产时间



图片









铜



日内国际铜、沪铜价格继前日上涨后维持高位震荡，主要受到实物需求上行，关税政策，原料供给受限和冶炼端负反馈减产共同驱动。



宏观方面，美国2月PPI同比3.2%，预期3.3%，前值由3.50%修正为3.7%；环比录得0%,为2024年7月以来最小增幅。与昨天的CPI一致，本月的通胀给未继续延续涨势，使得市场预期美联储降息的压力减弱，从而对市场压制放缓。最重要的是，近期商品端伴随美股等金融资产的下行出现上行，只是对于商品的重新定价，从而推动涨势。



关税政策方面，全球仍存在不确定性，欧美关税开始出现交手：

继欧盟宣布下个月开始对价值260亿欧元（威士忌、摩托车等）的美国产品征收反制性关税，以回应美国钢铝关税后，特朗普发文表示如果欧盟的50%烈酒关税不立即取消，美国将对欧盟所有葡萄酒和香槟征收200%的关税。全球关税政策不确定性持续驱动铜价，进口成本支撑下出现上涨，受套利影响，全球实物库存转移至美国，LME铜库存下滑，现货紧缺预期推升价格。



供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-15.83美元，铜陵有色金属集团旗下冶炼厂已采取减产、提前大修并延长时间、计划外大修等措施，抑制铜精矿现货市场继续恶化，供给端预期明显受限；需求端，国内电解铜社会库存延续去库，主要受到到货量较少的驱动，由于近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降。宏观环境仍不支撑消费大幅反弹，下游消费疲弱局面尚未明显改善。但伴随着供给端压力明显上行，国内供需开始趋向偏紧。



全球方面，巴拿马存储铜矿允许出口，量级约3万吨，全球铜矿占比约0.13%，对铜价存在小幅利空；矿的出口可能是Cobre Panama重启的信号，产能35万吨，全球铜矿占比1.6%，但时间尚未确定，利空需等待复产消息的进一步确认。



总体来看，原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行，关税政策仍是影响全球贸易方向的重要因素。宏观环境驱动较为关键，货币定价的商品端仍有支撑。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注美国本周需求放缓和政策变化。　



图片









铝



铝 2025.3.14

一、市场观点

    国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效，美国中西部铝现货升水大幅走高，美国2月CPI数据全面低于预期，降息预期升温。

    供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。

    需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-1.5至117.4万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。前11周表观需求累计同比增4.3%。

    原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，现货价格再次开始下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。

    整体来看，美国2月CPI数据全面低于预期，降息预期升温，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，国内氧化铝现货价格继续下跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。

二、消息面

1.【越南平福省批准投资9.11亿美元200万吨氧化铝项目】越南媒体3月7日报道，越南南部平福省人民委员会已批准投资近22.8万亿越南盾（9.11亿美元）的氧化铝加工和生产项目。据悉，该项目占地约300公顷，横跨布当县的义平、义忠、统一和德寮四个公社。项目计划每年生产约200万吨氧化铝，运营期限为30年，建设周期预计为5年。平福矿产开采与选矿股份公司已获批成为该项目投资方，并将负责土地补偿、居民安置及相关土地使用许可的办理。越南是全球第三大铝土矿资源储量国，根据美国地质调查局USGS统计并发布的数据显示，在2021年，越南的铝土矿储量约为57.6亿吨。（粉体圈）

2.【商务部回应美国对钢铁和铝征收25%关税】商务部3月13日召开例行新闻发布会，以下为部分文字实录。记者提问，近日，美国进口的钢铁和铝征收25%关税的政策按计划生效，请问发言人对此有何评论？中方是否采取反制措施？新闻发言人何咏前表示，此前，中方已经就美国宣布调整钢铝232关税表态。中方一贯认为，美232措施是以“国家安全”为名实施的单边主义和保护主义行为，中方与其他很多国家一道，对此措施表示坚决反对，敦促美方尽快取消钢铝232措施。（界面新闻）

3.【加拿大财长：从3月13日起对部分美国商品征收25%的报复性关税】加拿大财长宣布，从当地时间3月13日起，加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收25%的报复性关税。加拿大的关税将包括价值126亿加元的钢铁产品，价值30亿加元的铝产品，以及价值142亿加元的其他美国商品。（财联社）




图片









锌



锌 2025.3.14

一、市场观点

     国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美国2月CPI数据全面低于预期，降息预期升温。

    供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+100至3150元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。

    需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.1至11.3万吨，社库同期低位小幅下行，对锌价支撑仍存。

    总体来说，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证，Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，约降低全球总供给的0.5%。国产精矿TC持稳上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库同期低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。

二、消息面

1.【LME锌注销占比飙高后企稳 注册仓单较周初明显回落】LME公布的最新数据显示，LME锌注销仓单较前一个交易日微落至66675吨，但仍处于今年以来极高水平，注销占比为41.32%。注册仓单较前一个交易日持平，但是较周初明显回落。最近LME锌库存在16万吨附近徘徊，变动较为有限，但是3月11日LME锌注册仓单和注销仓单都出现异动，其中注销仓单大增至今年最高，注销占比大幅拉升至44%附近，注册仓单则出现骤降一幕，昨日注册仓单和注销仓单变化有限，注销占比维持高位。（文华财经）



图片









镍



镍 2025.03.14

一、市场观点

      昨日沪镍主力合约收盘价133310元/吨，涨幅0.60%。夜盘主力合约收盘价132900元/吨，涨幅0.46%。金川镍升贴水-75至1175元/吨，进口镍升贴水+50至-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-2.28至-220.93美元/吨。

      供应端，印尼政策近期充满不确定性，印尼政府或通过增加镍行业的国家非税收入的方式转移目前面临财政压力，虽暂未落地且对供应的影响有限，但风险在上升，成本或小幅走强。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。

      需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。随着钴价的上涨，MHP的价格随之上升。

      后市来看，原料端，受当地经济环境以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升。一二级镍现货整体供需过剩压力较大，精炼镍海外库存维持高位。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期宏观环境提振有色价格，印尼方面的风险引发了市场对印尼镍资源成本抬升甚至后续释放不及预期的担忧，若后续印尼供应会因此减少，镍价走势仍会相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。

二、消息与数据

1、【上期所同意金川集团股份有限公司、山西兆丰铝业有限责任公司变更注册企业名称】近期，我所收到金川集团股份有限公司、山西兆丰铝业有限责任公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所有色金属交割商品管理规定》等有关规定，经研究决定：一、同意金川集团股份有限公司在我所的注册企业名称变更为“金川集团镍钴股份有限公司”；山西兆丰铝业有限责任公司在我所的注册企业名称变更为“山西兆丰铝电有限责任公司”。 二、同意金川集团股份有限公司、山西兆丰铝业有限责任公司生产的“金驼”牌电解镍、电积镍，“ZF”牌铝锭变更产品标识。（上海期货交易所）

2、【Nickel Asia与DMCI矿业公司宣布成立合资企业以开发该国镍矿】据GOV PH报道，菲律宾参议院议长埃斯库德罗周四表示，Nickel Asia Corporation与DMCI矿业公司宣布成立合资企业，在菲律宾开发镍加工厂，这是提升该国矿产价值链的“里程碑式跨越”。根据协议，两家公司于3月4日签署谅解备忘录，计划利用镍业公司在镍加工与勘探领域的专长，结合DMCI矿业的工程建设优势，共同探索镍加工厂的开发可行性。双方将在未来两至三年内完成技术选型、厂址确定，并通过联合勘探确保稳定的镍矿供应（需获得许可审批）。此外，他们还将探讨成立合资实体的股权结构，以开发和运营该设施。（金属矿产）

3、【沙特启动2.5万平方公里矿产勘探许可招标 涉金银铜锌等矿藏】沙特启动矿产勘探许可招标，涉及利雅得与麦地那地区三个勘探带，总面积24946平方公里，富含金、铜、银、锌、镍等矿产；这是沙特2025年开放超五万平方公里矿产勘探许可计划的一部分，旨在释放估值高达2.48万亿美元的矿产潜力。（新浪财经）



图片









不锈钢



不锈钢 2025.03.14

一、市场观点

      昨日不锈钢主力合约收盘价13585元/吨，涨幅0.59%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13615元/吨，涨幅0.41%。无锡现货基差升水+20至55元/吨；主力合约持仓-3942至166065手；仓单+5315至189887手。

      原料端，昨日高镍生铁指数+4.47至1008.83元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价坚挺，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。

      供应端，2月国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。

      需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场成交价格待跟进。下游目前国内仍处于政策预期博弈期，海外则因美国衰退预期反复。

      库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总 库存112.7万吨，周环比上升0.36%。以300系资源增加为主。本周市场到货正常，周内在钢厂盘价带动下，现货价格稳中偏强运行，刺激部分观望订单入场采购，成交有所转好。

      整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍延续上涨趋势，不锈钢成本支撑较强。供需层面，新增产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期需求有所起色。当前不锈钢供给充足，供需仍偏宽松，仓单数量迅速上升，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。不锈钢盘面价格持续反弹，现货成交略落后，不锈钢上方空间被过剩的供需压制，后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢或在成本支撑下延续反弹趋势。

二、消息与数据

1、【甬金股份：关于为子公司越南甬金提供不超过3000万美元担保的公告】3月13日，甬金股份发布关于为子公司提供担保的公告，甬金科技集团股份有限公司本次为控股子公司越南甬金向中国工商银行股份有限公司河内市分行申请的借款提供最高不超过3,000万美元的连带责任保证担保。已实际为上述被担保人提供的担保余额：截至2025年3月11日，公司及子公司向越南甬金提供的担保余额为63,138.20万元。（同花顺财经）

2、【欧盟通报我国出口不锈钢刀片不合格】据欧盟食品饲料类快速预警系统（RASFF）消息，2025年3月11日，欧盟通报我国出口不锈钢刀片不合格。通报原因：铬含量超标。（食品伙伴网）

3、【印尼某镍铁厂1020元/镍出售高镍铁】3月13日讯，印尼某镍铁厂1020元/镍（舱底含税）出售数万吨高镍铁，交期4月下旬。（51bxg快讯）



图片









碳酸锂



碳酸锂  2025.03.14

一、市场观点

      昨日碳酸锂主力合约收盘价75340元/吨，涨幅-0.63%，加权指数收盘价75591元/吨，涨幅-0.64%；交易所仓单数量-1610至36922吨；主力合约持仓量+2171至258337手；电池级碳酸锂现货报价-200至75100元/吨，工业级碳酸锂现货报价-200至持73300元/吨；港口锂辉石远期现货报价-5至860美元/吨。

      供应端，原料端港口锂辉石的报价有所松动。国内碳酸锂周度产量超1.8万吨维持高位。中长期来看，各地锂资源项目的不断开发与投产，海内外锂资源产能扩张的进程延续。

      需求端，2月锂电产量因假期环比下滑7%，同比翻倍，3月排产环比上升14%，同比上升46%。1月储能端系统招标量同比上升超100%，我国头部电池厂产量合计增长超60%，需求整体来看仍维持较高增速增长预期。

      库存端，碳酸锂周度库存达12.4万吨，环比上升0.4万吨。仓单数量3.69万手，短期供需过剩的局面在现货库存端充分体现，仓单压力近期有所缓解。

      综合来看，短期国内碳酸锂产能持续释放，国内加工产量维持高位，库存持续累积，供需仍偏宽松。中长期来看，海内外锂资源项目开发进程不断推进，碳酸锂供应仍处于产能扩张趋势中，下游锂电动力端与储能端需求预计维持同比增长，碳酸锂供需两旺，供需宽松格局延续。由于新投产项目成本较低，以及原先项目的降本增效，碳酸锂平均生产成本进一步下降，预计碳酸锂价格会随之逐步下移。后续关注碳酸锂供需匹配的进程情况。

二、消息与数据

1、【搭载磷酸铁锂电池，我国120吨级纯电矿卡批量应用】近日，我国首批自主研发的10台NTE130E型120吨级纯电动矿用卡车，在国家电投扎哈淖尔煤业公司顺利编组运行，实现了其在国内露天矿山领域的批量应用。据报道，首批10台纯电矿卡搭载磷酸铁锂电池，充电1小时，可以连续工作5小时以上。试运行期间，已累计行驶3400小时、5.9万公里。据扎哈淖尔煤业公司负责人测算：10台百吨级柴油车年消耗柴油约2300吨，燃油费约1800万元；同等数量电卡年消耗电量约1000万度，电费约650万元。对比柴油矿卡，纯电矿卡能耗减少40%、成本降低超63%，可以实现环保和经济效益双赢。（电池中国）



图片







混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 236

?