【农产品早评】白糖：国内供应暂无缺口，内外价差继续扩大
原创 农产品组 混沌天成研究 2023-09-06 08:29 发表于上海
图片
农产品早评 | 2023年9月6日

品种：油脂油料、棉花、白糖、豆粕、生猪、苹果、纸浆、红枣








生  猪



生猪：供应上来说，集团9月出栏计划增4-5%，集团自身也准备增点重，所以出栏计划量低于之前的预期；目前散户和集团价差处于正常水平，说明散户和集团出栏积极性相同；需求端维持平稳，需求还没有季节性增加，可能9月中下旬会节前备货。目前肥标价差略有走扩的迹象，随着需求旺季的来临，肥标价差可能会继续走扩。库存方面，体重增幅较慢，因为市场预期不是很乐观，卓创的体重甚至持平略减，甚至部分二育还要在双节前出栏。短期矛盾不大，需要跟踪现货、体重、肥标等情况。



图片











豆  粕



豆粕：供给端，美豆的单产还剩最后一哆嗦，天气市早就结束，无非是等USDA官宣单产50几的问题，这种行情可能什么可持续性，就是公布那天休整一下预期差即可。目前尽管国内买船较快，CIQ的事情也逐渐没人讨论，但美国密西西比河水位的问题，重新引起人们的关注，目前密西西比河水位太低，马上进入秋冬雨水偏少季节性，所以美国从内陆到港口的物流引发人们的担忧。下游饲料厂合同库存和物理库存都处于偏高的水平，下游已经完成了补库，终端方面，养殖端可能在9月中下开始重新压栏，利好终端豆粕需求。



图片







苹  果



苹果：山东地区红将军货量增加，较多货源出现返青，上色不佳等问题；陕西早熟富士行情不一，部分地区货源质量一般，价格略有下滑，延安地区尚未大量下树，主流价格维持稳定，库存货源价格稳定，客商采购积极性良好；今日广东搓龙水果批发市场到货17车，到货量偏低，市场成交氛围尚可，日内到货消化压力不大，进入秋季之后，市场整体出货速度优于之前，近期关注早熟苹果价格以及市场走货情况。



图片











红  枣



红枣：河北市场到货30车，场内聚拢客商较多，到货突增，贸易商拿货积极性减弱，好货较受市场客商青睐，一般货出货存压，价格小幅松动；新郑市场拿货积极性尚可，部分好货有惜售情绪；广州如意坊市场到货4车，价格趋稳，中秋、国庆双节备货启动，成交尚可；据Mysteel初步统计，2023产季新疆灰枣产量为36.39万吨，较2022产季减少23.61万吨，降幅39.35%，减产幅度较大，中期仍考虑逢低参与为主，关注产区天气以及市场走货情况。



图片









纸  浆



纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔叶价差950元/吨；白卡纸市场局部地区随着下游药厂开工增加，出货有所好转；生活用纸市场北方部分纸企继续有涨价函发布，终端需求表现一般；文化用纸市场偏强，工厂排单情况较好，交投情况表现尚可；预计9-10月国内成品纸需求有所好转，目前成品纸价格小幅反弹，国内纸厂原料补库尚未结束，针阔叶美金价格有所上涨，预计短期仍维持偏强震荡，关注宏观变化和海外浆厂停减产情况。



图片









白  糖



国内方面，目前已有糖厂清库，供给压力逐渐增大，广西糖报价高至7600元/吨，国内从九月开始或将进入紧平衡或略有缺口的状态，但9月中旬甜菜糖或将提前开榨以弥补国内供需缺口。此外，还应持续关注国储糖的销售情况以及糖浆、预拌粉的进口情况。国际方面，8月23日晚，印度消息人士称，因降雨不足影响甘蔗收成，印度将禁止糖厂在23/24年度出口糖。这将导致国际食糖供应量减少约10%，这在2024年上半年巴西开榨前的影响将更加突出。通过观察历史数据可以发现，印度政府在其库存到达600万吨左右时会限制本国出口保证国内供应充足，22/23年度结束时印度库存则刚好会达到这一标准，再叠加减产预期和国内用量提升，可以推测出印度政府大概率会采取零出口政策，近期原糖也就此事件做出上涨，主力合约价格突破至26美分/磅。泰国方面，甘蔗目前不仅受干旱影响长势不好，而且还存在木薯替代甘蔗的现象，23/24年度泰国糖有较大概率减产。2024年上半年在巴西开榨前，泰国印度两国将持续支撑国际糖价。



图片









棉  花



棉花

供应端：USDA8月对 而对于2023/24年度于其产量下调60万吨，主要是美国干旱产量下调。 截止8月27号，美棉15个棉花主要种植州棉花吐絮率为25%；去年同期水平为27%，较去年同期慢约2个百分点；近五年同期平均水平在25%，与近五年同期平均水平持平。截止8月27号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为33%；去年同期水平为34%，较去年同期低1个百分点；与上周持平。



需求端：8月usda对对23/24年度全球棉花消费上调10万吨，主要是中国上调了10万吨。8.18-8.24日一周美国2023/24年度陆地棉净签约13925吨（含签约18302吨，取消前期签约4377吨），较前一周增加58%，装运陆地棉48557吨，较前一周增加5%。



9月5日储备棉销售资源20001.2021吨，实际成交20001.2021吨，成交率100%。平均成交价格17643元/吨，较前一日下跌43元/吨，折3128价格18201元/吨，较前一日下跌21元/吨。国内抛储增加至2万吨，虽然下游订单有季节性修复，但政策压制较强。



图片









油脂油料



供应端：

MPOB显示马来7月产量高于预期，环比上升11.2%至161万吨，出口高于预期，环比增15.55%，为135.4万吨，受此影响库存仅上升至173.2万吨。马来表示2024年预计受厄尔尼诺影响减产100-300万吨。

GAPKI数据显示印尼5月棕榈油库存继续大幅上升至467.3万吨，产量上升至508万吨。产地数据偏多。

美国目前气候偏干旱，大豆优良率处于较低水平，需继续关注大豆种植情况。



需求端：

印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，8月起将完全按照标准执行。巴西今年暂时推进至B12，对豆油需求有增加，5月数据显示美国用于生产生柴的菜油为13.5万吨，继续高于历年同期。

印度7月食用油库存为328.4万吨，继续上升。国内油脂库存处于正常区间，更多是结构上的变化。



宏观：

海外紧缩进程持续，美国经济数据连续下修被怀疑真实性，宏观中性。

国内降低存量房贷利率，对消费利好，国内宏观略多。



策略：

利多目前看来已经出尽，逢高做空油脂，跨板块对冲建议空配油脂板块。



图片








混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



阅读 320
?
发消息
