【能化早评】?衰退担忧加强，原油重回跌势
原创 能化组 混沌天成研究
 2024年07月19日 08:26 上海
图片
能化早评 | 2024年7月19日

品种：原油、PTA/MEG、纯碱玻璃、甲醇、聚烯烃









原油



供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但沙特表示面临弱势市场可能随时调整。美国产量增长10万桶/日至1330万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。特朗普当选概率大增，市场对地缘缓和和原油供应增加的预期升温。



需求:特朗普上台前景下，美股和大宗商品均下跌，市场对衰退的担忧加强，终端数据显示美国表需一般，炼油利润持续压缩。



库存端：截至2024年7月17日，EIA数据显示商业原油去库487万桶，汽油累库333万桶，馏分油累库345万桶，美国原油快速去库，但成品油累库偏高或代表需求放缓。



观点：低库存和美元走弱支撑原油，但若出现经济放缓和通胀难降组合或触发衰退预期，原油将随宏观下跌。



图片











PTA/MEG



PX-PTA：供应宽松仍然缺少向上驱动

供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷回升到81.9%，还有不少装置准备重启，PX国内开工率88%，开工进一步升高。

需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到85.9%。

观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。



MEG：反弹无力，供需紧张局面或将缓解

供应端：开工率67.34%相比上周继续上升，合成气制EG开工提高到73.48%。

需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到85.9%。

库存端：截至7月8日，华东主港库存为64.7万吨，库存偏低有。

观点：EG港口库存偏低，国内开工持续提升，紧张主要是由于进口减少，但向上突破失败，或意味着市场不认为紧张局面将持续太久，短期或震荡等待确认供需宽松拐点。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

玻璃：截至20240718，全国浮法玻璃均价1486，较11日价格下降47；本周全国周均价1512，较上周下降43.47。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下跌。需求薄弱下，各区域多数企业产销率普遍不高，企业为刺激出货出台各种让利优惠，市场成交灵活，企业库存增加。

纯碱：本周，国内纯碱市场走势偏弱，需求不温不火，情绪低迷。供应面，个别企业检修逐步恢复，暂无新增检修计划，预计下周整体供应呈现增加趋势，预计产量75+万吨，开工9成左右。近期，新订单签约一般，前期订单为主，目前企业订单到月底或月初。需求端，纯碱需求表现偏弱，采购情绪不积极，高库存消费库存，低库存按需为主。下游经营现状弱，资金压力，原材料整体库存不高，个别的高，存货意向不足。下游消费波动小，偏稳定，月底或月初有补库预期。下游市场预期走弱，情绪表现低。随着现货价格的回落，出口预期会有所改善。周内，浮法日熔量17.03万吨，环比稳定，光伏11.36万吨，环比下降700吨。本周点两条浮法产线，共1500吨，下周生产线稳定，光伏下周冷修预期，具体待定。综上，短期纯碱震荡运行，窄幅波动。



2、市场日评

从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单继续减少，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。

根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。



纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量有所增加，市场成交价格随盘面波动。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。



图片








甲醇



甲醇：

供应端：截至7.18日，国内75.5%，环比降3%。海外开工66%，较上期升5个百分点，非伊装置春检逐步结束，7月进口有大幅回升预期。

需求端：截至7.18日，下游加权开工56%，降1个百分点；其中MTO开工率降2%至57.5%。传统下游开工52.5%升1.7个百分点（甲醛、醋酸等开工大幅回升）。

库存：截至7.17日，港口库存98.1增5.7万吨，工厂库存40.2万吨增3.3万吨。

观点：国内、外供应回升+需求持续低位（主要是MTO开工低，传统入淡季），持续兑现累库中。近一个月变化是MTO重启的消息一直持续（暂未落实，传兴兴近期重启，多套MTO预计7月底8月初重启），慢跌急拉行情（MTO不全开就将持续慢跌）。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束），且09对应Q3旺季，短期再次交易MTO重启预期，区间震荡的观点（关注累库进度，7月累库压力仍大）。



图片










PP



PP日评：

供应端：截至7.18日，PP开工率降1个点至至81.5%，检修逐步回归，但预计至7月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。

需求端：截至7.18日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.6至48.9%；订单利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存74.5万吨，去库5.5万吨。中上游去库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大）。



图片








PE



LLDPE日评

供应端：截至7.18日PE开工率持稳81.5%，预计至7月下开工仍偏低。进口窗口关闭。

需求端：截至7.18日下游制品平均开工率较上周降0.3至40.3%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。

库存：石化聚烯烃库存74.5万吨，去库5.5万吨。上游去库，中游累库；下游原料库存、成品库持稳。

预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好（近期国内外宽松预期上升），PE09合约供应端压力不大，原油定中枢，近期边际走强，多配品种。



图片






混沌天成研究院是一家有理想的大宗商品及全球宏观研究院。



在这个研究平台上，我们鼓励跨商品、跨资产、跨领域的交叉研究，传统数据和高科技结合，致广大而尽精微，用买方的态度去分析问题，真理至上，关注细节，策略导向。



中国拥有全世界最全面的工业体系，产业链上下游完整，各类原材料和副产品把产业链连接成复杂的产业网。扎根于中国，我们有着产业研究最肥沃的土壤；深度研究中国也一定可以建立投资全球的优势。



中国的期货市场正趋于专业化和机构化，我们坚信这样求真的研究也必将给投资者带来有效的服务和真正的价值。



我们关于商品研究提升的三点结论：



第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。

图片
图片
求真/科技/细节/无界

微信号 : 混沌天成研究院

邮箱：yjy@chaosqh.com

~ 扫码关注我们！

免责声明

本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。

阅读 157
?
发消息
发消息

人划线

