【工业品早评】有色金属延续反弹，镍价表现抢眼
原创 工业品组 混沌天成研究 2022-07-21 08:25 发表于上海
图片

工业品早评 | 2022年7月21日

黑色：钢材、铁矿石、双焦

有色：铜、铝、锌、镍、不锈钢




图片



钢  材



钢材

一、市场点评

供应端，昨日钢谷数据显示钢材产量微增，但找钢数据显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但随着废钢价格大幅下跌，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。进口方面，昨日国内外钢坯价格普遍持稳，近期国内外钢坯价差虽有收窄，但钢坯进口空间依然不大。

需求端，周一钢银库存继续表现回落但降幅有所趋缓，昨日钢谷数据显示建材库存继续下降但热卷库存有所增加，找钢网数据显示建材和板材库存均有下降，但板材变动不大。此外，钢谷数据显示建材表需继续下降，但找钢数据显示建材表需有小幅回升。不过，本周钢材成交较上周有所回升。随着各地政府开始陆续出台政策督促防范房贷断供，部分停贷楼盘开始复工，市场对房地产断贷断供的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响，虽然总理表示不会为了过高的经济增长出台超大规模刺激，但稳增长的一揽子政策还有发挥空间，预计下半年国内需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平，近期国内外价差有小幅收窄，国内钢材出口空间依然不大。

综合而言，近日钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，产量继续下降，另一方面钢材成交较前期有所改善，下半年稳增长政策带来的需求预期依然向好，钢价走势呈现小幅震荡偏强运行。





二、消息及数据

1.李克强：宏观政策要既精准有力又合理适度，不会为了过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预支未来。要坚持实事求是、尽力而为，争取全年经济发展达到较好水平。稳增长一揽子政策措施还有相当大发挥效能的空间，增值税留抵退税上半年已超过1.8万亿元，政策的持续实施将进一步扩大实际退税规模；地方政府专项债的实际使用，新出台的政策性、开发性金融工具的运用，将会形成有效投资更多实物工作量并拉动就业和消费。我们将坚持以改革添动力，深化“放管服”改革，更大激发市场活力和社会创造力。



2.本周唐山地区35家调坯型钢企业47条型钢生产线，实际开工条数17条，开工率为36.17%，环比上周上升6.38%；产能利用率为36.71%，环比上周上升8.31%， 成品库存72.54万吨，环比上周减少4.49%，厂内钢坯库存19.95万吨，环比上周减少12.11%。



3.土耳其螺纹钢市场在过去两周的交易情况改善后，再度陷入停滞的局面。据Mysteel了解，在上周的宰牲节假期（7月8日-14日）期间，市场交易放缓，节后钢厂继续维持价格在720美元/吨FOB左右，但需求不佳，成交冷清。另外，近日废钢进口价格处于下跌趋势中，螺纹钢出口价格承压，部分钢厂出口报价已下调10-20美元/吨。本土市场同样低迷，土耳其主导长材生产商Kardemir于7月19日宣布将12-32mm螺纹钢不含税价格定为12505里拉/吨（713美元/吨）EXW，下调约5美元/吨。



4.贝壳研究院发布了103个重点城市主流房贷利率数据，2022年7月重点城市主流首套房贷利率为4.35%，二套利率为5.07%，分别较上月回落7个、2个基点，整体房贷利率创2019年以来新低。



5.7月11-17日汽车市场零售33.5万辆，同比增长16%，环比上周增长21%，较上月同期下降15%；乘用车批发36.0万辆，同比增长35%，环比上周增长26%，较上月同期下降12%。



6.20日全国建材成交尚可，市场情绪较为积极，刚需与投机均有成交，全天整体成交量较前一日小幅上升。



图片









铁矿石



铁矿

一、市场点评

供应端，上周全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，近期港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。

需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步扩大，个别钢厂甚至全体放假停产，随着钢厂检修增多，预计铁水产量仍将有进一步减量，钢厂对原料的采购依然谨慎。不过，近日成材即期利润有小幅回升，叠加当前钢厂原料库存已降至最低，在成材消费好转的情况下，料钢厂也将有部分补库。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交有所下降，目前PBF落地利润依然为负，超特粉落地利润也较微薄，显示近期国外需求略微强于国内。

综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价依然承压，但受益于近期钢材消费有所好转叠加钢厂极低库存下仍有部分补库需求，预计短期矿价走势偏震荡。





二、消息及数据

1.本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2955元/吨，平均钢坯含税成本3853元/吨，周环比下调179元/吨，与7月20日当前普方坯出厂价格3550元/吨相比，钢厂平均亏损303元/吨，周环比减少29元/吨。



2.随着去库存压力及亏损额度的加大，福建省内生产企业减产力度逐步加大，据mysteel调研，全省生产企业日均综合影响产量约2.14万吨，其中高炉生产企业预计日均影响成品材产量约1.27万吨。省内独立电弧企业，合计日均影响产量约0.87万吨。



3.巴西淡水河谷(Vale)发布2022年二季度产销报告：产量方面，2022年第二季度，铁矿石产量为7410.8万吨，环比增加17.4%，同比减少1.2%。二季度球团产量为867.2万吨，环比增加25.2%，同比增加8.3%。2022上半年铁矿石总产量为1.37亿吨，同比下降3.7%。销量方面，2022年二季度铁矿石销量为6431.8万吨，环比增加22.9%，同比减少2.3%。二季度球团销量为884.3万吨，环比增加26.1%，同比增加15.6%。2022上半年铁矿石总销量为1.17亿吨，同比下降2.3%。淡水河谷下调其2022年铁矿石生产目标至3.1-3.2亿吨（此前为3.2-3.25亿吨），球团生产目标为3400-3800万吨。



4.巴西东南部米纳斯吉拉斯（Minas Gerais）州法院已下令暂停Taquaril铁矿石项目。据悉，该铁矿项目最初由国家环境主管部门（Copam）所授权，中途被暂停后，随后又再次由相关部门授权开展。该项目由Taquaril Mineraão（Tamisa）所拥有，预计13年内铁矿产量达3100万吨，但由于该项目对Belo Horizonte地区Curral山脉附件的森林环境存在潜在危害，引起当地居民反对而被再次叫停。Tamisa也表示将会再次对法院提起上诉。



5.7月20日铁矿石远期市场活跃度一般，平台9月到港的金步巴粉以9月指数-9.45的价格成交，折扣有所扩大，另有卡粉报110.4美金，但始终未见询盘出现，主要是受钢厂亏损高企，市场对高品粉需求有限。二级上部分卖家下调固定价报盘PB粉，但市场对于固定价货物担忧较多，因此未有询盘出现。港口市场成交一般，成交多在贸易商之间，部分点价贸易商有交货需求开始采购现货，但刚需依旧疲软。



图片









双焦



双焦 2022.7.21



一、市场点评

焦煤

      供给端， 国产焦煤产量后期预计持稳，近期由于下游需求进一步下滑，煤矿挺价难度逐渐加大，根据Mysteel，煤矿产地出现抛货行为，临汾市场各煤种大面积下调50-200元不等。进口端主要增量在于蒙煤，昨日蒙煤外运恢复正常，口岸监管区积压的160万吨左右库存得以集中释放，货物的抛售对蒙煤价格造成较大下行压力，昨日蒙#5原煤价格跌幅超预期。另外，甘其毛都口岸无人车运输后续仍有增加预期。需注意的是，近期蒙古国疫情有所反弹，由前几周的100例以内反弹至200例以上，目前暂未对通关量造成影响。澳煤短期可能不会马上放开，但长期放开进口概率比较高，从中国近期表态中也看出，中国放松对澳贸易制裁的可能性在增加；若放开，主焦煤结构性短缺问题将很快缓解。

     需求端，焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，后期伴随第四轮提降全面落地，焦企打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。

    总体看，蒙煤近期增量空间较大，焦煤供给逐步宽松；铁水降到230以下，焦煤从供需平衡上已经开始向过剩转变，长期价格趋势仍向下，预计短期盘面震荡偏弱运行。



焦炭

      供给端， 焦炭需求下滑导致部分焦企出现累库，焦企亏损加重后，减产幅度有所扩大，山西焦企目前限产30-50%左右。焦企难以大幅度减产的原因主要在于要保证副产品生产以及没有亏到现金流的情况下，大幅减产整体成本损失会更大，触发大规模减产仍需进一步将焦炭价格往现金成本处压。

      需求端，近期焦炭贸易需求下滑严重，部分港口贸易商迫于集港成本倒挂严重已停止报价。钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，近期不断有钢厂缩减开支、降本增效、将原料库存维持在低位的倡议书，体现出在近期连续亏损状态下，部分钢厂处境较为艰难。在没有行政性限产压力的情况下，钢厂引发的自主性“供给侧改革”也将给铁水带来较大下行压力。近期钢厂检修量不断增加，并有钢厂停产，钢厂对焦炭补库动力难以增加。

      总体看，焦炭供给下滑力度不及需求下滑力度，昨日钢厂对焦炭提出第四轮提降，预计今日全面落地，焦炭基差以现货向下靠拢方式收窄，预计短期盘面价格震荡偏弱运行。



二、消息与数据：

1、截至7月20日，Mysteel调研统计自上周四以来，唐山地区共新增6座高炉检修，预计影响铁水量约2.4万吨/日，新增2座高炉复产，预计影响铁水产量0.8万吨/天。据了解，由于钢厂利润持续承压，区域内钢厂陆续有检修计划，但由于考虑现金流、员工就业等问题，尚未完全确定检修计划。（Mysteel）

2、20日内蒙古某大型焦企招标蒙5#原煤，招标拦标价1650元/吨，招标数量2万吨，中标价1520元/吨，中标数量2万吨，较上期7月4日招标中标价下降380元/吨，以上价格均为口岸监管区提货价。（Mysteel）

3、7月20日调研结果显示：本周唐山地区主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2955元/吨，平均钢坯含税成本3853元/吨，周环比下调179元/吨，与7月20日当前普方坯出厂价格3550元/吨相比，钢厂平均亏损303元/吨，周环比减少29元/吨。（Mysteel）

4、20日唐山个别钢厂晚8点起执行焦炭价格下调，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，调整后准一级焦炭现汇到厂含税价2460-2510元/吨。（Mysteel）



图片







铜



铜 2022.7.21

        铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，紧缩压力有所缓解，7月加息100基点的概率下降，美元指数回落，利空因素暂无扩大，现货压力不大，库存偏低，现货升水报价，铜价上升，反弹对待，沪铜指数压力位60000一带。

二、宏观及行业信息

1、【WBMS：2022年1-5月全球铜市供应短缺18.9万吨】世界金属统计局（WBMS）公布2022年1-5月金属平衡报告。报告显示，2022年1-5月全球铜市供应短缺18.9万吨，2021年全年供应短缺28.3万吨。2022年1-5月全球矿山铜产量为880万吨，较2021年前5个月增加1.1%。2022年1-5月全球精炼铜产量为1030万吨，较之前一年同期增加2%。2022年1-5月全球铜需求量为1047万吨，较2021年1-5月增加3.4%。2022年5月份，全球精炼铜产量为207.09万吨，需求量为210.52万吨。详见！（WBMS）

2、【安托法加斯塔二季度铜产量同比下降6.5%】智利矿业公司安托法加斯塔（Antofagasta PLC）于7月20日发布2022年第二季度生产报告。2022年第二季度，集团铜产量为12.98万吨，同比下降6.5%。集团今年上半年的铜产量为26.86万吨，同比下降25.7%。集团2022年全年铜产量指引下调至64-66万吨。2022年第二季度，黄金产量环比下降7.8%，至3.54万盎司；2022年上半年，黄金产量下降38.8%，至7.38万盎司。二季度钼产量为2000吨，环比持平；上半年钼产量为4000吨，同比下降31%。详见！（Antofagasta）

3、【淡水河谷二季度铜产量为5.59万吨，同比减少23.9％】淡水河谷2022年第二季度产销量报告显示，本季度铜产量为55900吨，环比减少1.2%，同比减少23.9%。索塞古（Sossego）工厂半自动研磨钻机于6月上旬恢复使用，加拿大各矿区业绩进一步提升。但萨洛博（Salobo）工厂开展的计划内和纠正性维修活动抵消了这部分影响。淡水河谷预计本财年铜产量为27-28.5万吨。（淡水河谷）

4、【中国6月废铜进口量同比增9.89%】海关总署公布的在线查询数据显示，中国6月废铜（铜废碎料）进口量为165,136.38吨，环比增加4.40%，同比增加9.89%。其中，美国为最大来源国，当月从该国进口废铜31,322.89吨，环比增加7.58%，同比增加57.30%。（海关总署）

5、【中国6月精炼铜进口量同比增35.11%，进口分项数据一览】海关总署公布的在线查询数据显示，中国6月精炼铜进口量为374,688.33吨，环比增长21.96%，同比增长35.11%。其中，智利为最大供应国，当月从该国进口精炼铜82,444.66吨，环比增长32.67%，同比增加32.96%。（海关总署）

6、【中国信通院：1—6月国内市场手机总体出货量同比下降21.7%】2022年6月，国内市场手机出货量2801.7万部，同比增长9.2%，其中，5G手机2302.7万部，同比增长16.3%，占同期手机出货量的82.2%。2022年1—6月，国内市场手机总体出货量累计1.36亿部，同比下降21.7%，其中，5G手机出货量1.09亿部，同比下降14.5％，占同期手机出货量的80.2%。（中国信通院）



图片











铝



铝 2022.7.21



一、市场点评

     供给端，海外方面，根据IAI，全球6月原铝产量同比增加1.95%至565.1万吨。美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，俄罗斯表示“北溪1号”天然气管道将于7月21日恢复供气，但供气量取决于加拿大归还的涡轮机能否顺利抵达。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注，因此需要看到国内实质性减产，成本对于铝价支撑才有效。整体来看，欧洲潜在减产的压力不及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。

     需求端，欧美高通胀压力以及欧洲对俄罗斯随时切断天然气供应的恐慌导致欧美需求受到影响，美国6月成屋销售创2020年6月以来新低，欧元区7月消费者信心指数-27，创历史新低。国内方面，mysteel数据显示，6月铝型材开工有所回升；但地产用铝需求和期房销售相关性较强，各地烂尾情况发酵下，期房销售难有明显起色，铝加工行业步入淡季后铝锭需求仍将承压。近期铝价大跌引起下游逢低采购需求，铝锭去库幅度仍大于历史同期，但预计远期去库幅度将逐渐减小。

     总体看，铝不仅受到宏观层面压制，全球供需也实际意义上在转弱。欧洲电力短缺在给铝供给造成潜在减产压力的同时，工业生产的下滑也对欧洲用铝需求形成削弱。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。



二、消息与数据

1、【中国6月氧化铝进口量同比降49.65%】海关总署在线查询平台数据显示，中国6月氧化铝（氧化铝，但人造刚玉除外）进口量为138,469.98吨，环比增加93.79%，同比降低49.65%。其中，澳大利亚是最大供应国，当月自该国进口98,700.02吨，环比增加56.67%，同比减少28.07%。（海关总署）

2、【中国6月废铝进口量同比增227.17%，进口分项数据一览】海关总署在线查询平台数据显示，中国6月废铝（铝废碎料）进口量为124,576.36吨，环比增24.62%，同比增227.17%。马来西亚为最大供应国，当月自该国进口废铝19,071.94吨，环比增加19.41%，同比增169.84%。（海关总署）

3、【WBMS：2022年1-5月全球原铝供应过剩31.9万吨】世界金属统计局（WBMS）公布2022年1-5月金属平衡报告。报告显示，2022年1-5月全球原铝供应过剩31.9万吨，2021年全年供应短缺184.4万吨。2022年1-5月全球原铝需求量为2,833万吨，较2021年同期减少46.2万吨。2022年1-5月全球原铝产量较2021年同期增加2%。中国产量预计为1,619.9万吨。中国铝产量目前在全球总产量中的占比约为57%。2022年1-5月全球原铝需求较上年同期减少1.6%。2022年5月全球原铝产量为639.4万吨，需求量为595.19万吨。（WBMS）

4、【IAI：全球6月原铝产量同比增加1.95%至565.1万吨】国际铝业协会(IAI)周三（7月20日）公布数据显示，全球6月原铝产量同比增加1.95%至565.1万吨。（IAI）

5、【中国6月原铝进口量同比下降81.96%，进口分项数据一览】海关总署在线查询平台数据显示，中国6月原铝进口量为28,502.76吨，环比减少23.59%，同比减少81.96%。俄罗斯是中国最大原铝进口来源地，当月从俄罗斯进口25,065.74吨，环比减少23.38%，同比下降47.13%。（海关总署）

6、【境外到港全部清关 铝锭保税区库存连续9周下降】上海金属网讯：截止7月16日当周，上海保税区铝锭库存较前一周减少3400吨，库存总量减至5.87万吨，保税区库存连续9周下降。（SHMET）

7、【在Ganja将投资4.51亿美元建设铝冶炼厂】近日，阿塞拜疆工业公司、Azəralüminium LLC和Achenbach Alpha GmbH（德国）签署了一份合资企业成立和管理合同。阿塞拜疆经济部长强调，在Ganja即将实施的项目，将为向欧洲和美国出口有竞争力的铝产品创造条件。据悉该项目总投资成本为4.512亿美元，计划分两个阶段实施，第一阶段将投资1.32亿美元，建成后计划每年生产10.5万吨铝产品。（天下铝讯）




图片











锌



 锌 2022.7.21

一、市场观点

       锌的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，紧缩压力有所缓解，7月加息100基点的概率下降，美元指数回落，利空因素暂无扩大，供给端压力暂时不大，国内现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力升水报价，锌价回升，反弹对待，沪锌指数压力位23500元/吨一带。

二、宏观及行业信息

1、 【WBMS：2022年1-5月全球锌市供应过剩21.8万吨】世界金属统计局（WBMS）公布2022年1-5月金属平衡报告。报告显示，2022年1-5月全球锌市供应过剩21.8万吨，2021年全年供应短缺9.94万吨。2022年1-5月全球精炼锌产量同比增加1%，需求量减少3.2%。2022年1-5月日本表观需求量为21.21万吨，较2021年同期高出10%。1-5月中国表观需求量为261.19万吨，在全球占比46%。在计算消费量时，未考虑未报告的库存变动。5月锌板产量为117.03万吨，需求量为110.69万吨。详见！（WBMS）

2、【中国6月锌矿砂及精矿进口量同比增加25.59%，进口分项数据一览】海关总署在线查询平台数据显示，中国6月锌矿砂及精矿进口量为293,328.78吨，环比增加25.59%，其中，澳大利亚为最大供应国。（海关总署）

3、【中国6月精炼锌进口量同比下降93.61%，进口分项数据一览】海关总署在线查询平台数据显示，中国6月精炼锌进口量为2,390.76吨，环比减少26.36%，同比减少93.61%。（海关总署）



图片









镍



镍 2022.7.21

一、市场点评

     美国紧缩预期放缓，有色金属整体反弹。供给端，6月镍矿进口环比增12.13%，同比下降11.10%，国内镍铁利润不佳，且印尼低成本镍铁回流量同比增幅较大，铁厂对产量压减，原料镍矿价格仍有压缩空间。国内金川镍现货升水小幅下降。淡水河谷2022年第二季度产销量报告显示，本季度镍产量34800吨，环比减少24%，同比减少16％，预计本财年镍产量为17.5-19万吨。

    需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。

     整体看，加息预期减弱，有色金属反弹；海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预期短期反弹后在供给释放压力下难改下行趋势。

二、消息与数据

1 、中国6月镍矿砂及其精矿进口同比减少11.10%

海关总署在线查询平台数据显示，中国6月镍矿砂及其精矿进口量4,310,575.78吨，环比增12.13%，同比减少11.10%。其中，菲律宾为最大供应国，当月自菲律宾进口3,558,982.29吨，环比增8.84%，同比降18.58%。（海关总署）

2、中国6月未锻压镍进口同比减少46.83%

海关总署在线查询平台数据显示，中国6月未锻压镍进口量为9,273.86吨，环比增加35.28%，同比减少46.83%。俄罗斯为最大供应国，当月自该国进口未锻压镍2,500.56吨，环比增加733.61%，同比减少32.15%。（海关总署）

3、中国6月镍铁进口量同比增59.47%

海关总署在线查询平台数据显示，中国6月镍铁进口量为434,860.98吨，环比减少12.83%，同比增59.47%。印尼为最大供应国，当月自印尼进口镍铁413,368.44吨，环比减少10.80%，同比增79.62%。（海关总署）

4、中国6月镍锍进口量

据中国海关数据统计，2022年6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%。自印尼进口镍锍1.62万吨，环比增加77.17%。

2022年1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%；其中自印尼累计进口镍锍5.06万吨，环比增长47.23%。

5、淡水河谷二季度镍产量为3.48万吨，同比减少16％

淡水河谷2022年第二季度产销量报告显示，本季度镍产量34800吨，环比减少24%，同比减少16％，主要由于淡水河谷多家下游工厂按计划开展了维修活动，昂萨布玛（Onça Puma）运营区的强劲业绩部分抵消了这部分影响。本季度，各矿区均以平稳速度生产，北大西洋矿区已建立库存，为即将于第三季度按计划开展的从矿山到工厂的维修活动做好准备。本季度镍销量环比大体持平，因第一季度建立的库存在第二季度完成销售。淡水河谷预计本财年镍产量为17.5-19万吨。（淡水河谷）

6、WBMS：2022年1-5月全球镍市供应短缺5.49万吨

世界金属统计局（WBMS）公布2022年1-5月金属平衡报告。报告显示，2022年1-5月全球镍市供应短缺，表观需求量较产量高出5.49万吨。2021年全年，全球镍市场供应短缺14.68万吨。2022年1-5月全球精炼镍产量总计为109.82万吨。需求量为115.31万吨。2022年1-5月全球矿山镍产量为113.31万吨，较2021年同期增加8.7万吨。2022年1-5月全球表观需求量同比增加5万吨。5月镍冶炼厂/精炼厂镍产量为23.59万吨，需求量为24.02万吨。（WBMS）

7、镍到港量继续减少  入境内数量降幅扩大

截止7月16日最新一周进出口数据显示，上周保税库库存净增长-570吨，总量维持在8950吨。（SHMET）



图片









不锈钢



不锈钢 2022.7.21

一、市场点评

     原料端，高碳铬铁采购价下滑，镍铁跌势放缓。成本下跌，华南某大型不锈钢厂恢复生产。供给方面，7月不锈钢整体排产仍环比下滑。

      国内需求不佳，因产量下滑社会库存高位回落，厂内库存仍有压力。终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。不锈钢减产下社会库存仍呈现累库态势，300系库存结束六连降，周环比上升2.03%至41.8万吨。6月不锈钢进出口均同环比上涨，主要为自印尼进料加工后出口带来的增量，整体净进口 21.86万吨，环比减幅14.89%，同比减幅9.47%。海外需求放缓，欧洲不锈钢价格下跌。

     整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，原料下跌部分钢厂复产。国内疫情反复，海外需求疲软，预计不锈钢价格偏弱震荡。

二、消息与数据

1、7月20日中国高镍铁价格1315-1330元/镍（到厂含税）。（Mysteel）

2、2022年7月20日佛山市场讯

市场消息称，华南某大型不锈钢厂已经于昨夜开始恢复满产。结束了长达40多天的减产状态。据了解，201及304量均涉及。（51bxg）

3、国内不锈钢进出口数据

据中国海关数据统计：2022年6月，国内不锈钢进口量约27.13万吨，环比增加4.14万吨，增幅18%；同比增加2.64万吨，增幅10.79%。2022年1-6月，国内不锈钢进口累计量约168.5万吨，同比增加27.61万吨，增幅19.6%。2022年6月，国内不锈钢出口量约48.99万吨（创历史新高），环比增加0.32万吨，增幅0.66%；同比增加0.35万吨，增幅0.73%。2022年1-6月，国内不锈钢出口累计量约242.05万吨，同比增加23.3万吨，增幅10.65%。2022年6月，净出口量约21.86万吨，环比减少3.83万吨，减幅14.89%；同比减少2.29万吨，减幅9.47%。1-6月累计净出口量约73.55万吨，同比减少4.31万吨，减幅5.54%。（Mysteel ）

4、海关总署：2022年6月中国废不锈钢进口量环比增加11.7%

据中国海关数据统计，2022年6月中国废不锈钢进口总量7884.6吨，环比增加828吨，涨幅11.7%；同比增加2993.7吨，涨幅61.2%。2022年1-6月，国内废不锈钢进口累计量27160.9吨，同比减少2643.9吨，降幅8.87%。（Mysteel）



图片













图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞

【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会

【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观

【年报】镍：可能“妖”如故











免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！

阅读 89
