【能化早评】高汽油价格造成需求破坏，原油高位震荡
原创 能化组 混沌天成研究 2022-06-10 08:34 发表于上海
图片

能化早评 | 2022年6月10日

品种：原油、PTA/MEG、甲醇、尿素、聚烯烃、PVC、橡胶、纯碱玻璃




图片




原油



Brent原油结算价123.07美元/桶，跌0.41%



供应端：OPEC+新一期会议决定6、7月份加速增产，拜登本月或与沙特王储会面施压增产，阿联酋警告OPEC+成员产能接近极限。俄乌局势上，目前俄罗斯战局上取得一定突破，欧盟通过第六轮制裁，正式禁运俄油。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。



需求端：夏季旺季预期，亚洲需求回升。裂解价差高位，拜登将遏制通胀作为首要任务，支持美联储独立性。尽管在高油价周观察到需求破坏，但本周EIA数据显示汽油表需仍然增长。



库存端：截至6月3日，API库存增加184.5万桶。截至6月3日，EIA原油库存增加202万桶，汽油降低81.2万桶，精炼油增加259.2万桶，但SPR减少726.9万桶，创纪录低位。



观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着重启需求乐观向好。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油维持偏强震荡，但需注意沙特增产风险。



图片











PTA/MEG



PTA日评

供应：PTA周度负荷69.18%。目前加工费118.5元/吨，下降248.98元/吨。

需求：聚酯开工率升至84.17%。涤纶长丝产销32.5%，环比下跌26%；涤纶短纤产销20.31，环比下跌9%；聚酯切片产销25.59%，环比上涨5%。

库存：截至5月31日，PTA社会库存271.44万吨，环比减少7.51万吨，同比减少143.02万吨。

预期：成本继续推升，原油价格高企，ta价格高位震荡。



MEG日评：

供应：周度总开工53.8%，环比上周下降2.70%。一体化开工60%，环比下降1.02%。煤制42.44%，环比下降5.79%。

需求：聚酯开工率升至84.17%。涤纶长丝产销32.5%，环比下跌26%；涤纶短纤产销20.31，环比下跌9%；聚酯切片产销25.59%，环比上涨5%。

库存：华东主港库存114.98万吨，环比上涨0.38万吨。

预期：原油在120美元/桶附近震荡，eg预计在高位持续。



图片













甲醇



甲醇日评：

供应端：国内甲醇开工72.94%，环比上周上升0.86%。西北开工率86.9%较上周上升2.1%，非一体化甲醇装置开工率61.99%，较上周上升1.23%。本周预计到港量在28.86万吨。2022年6月甲醇到港量预计105万吨，环比下降17.44万吨。

需求端：MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。

库存：西北库存量20.38万吨，较上周上升1吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史中等水平。港口库存87.61万吨，较上周下降2万吨，同比上升24.57万吨，处于历史中等水平。

预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。



图片











尿素



尿素日评：

现货：现货市场继续上涨，涨幅在10-40元/吨。目前价格区间在3170-3450元/吨之间。

供应：尿素产能利用率75.78%，环比上周上涨2.16%。煤制尿素77.08%，环比上涨2.88%。气制尿素72.10%，环比上涨0.10%。下周尿素日产预计在16.3-17万吨附近。

需求：水稻及玉米追肥的备肥行动推进。西南的农需偏淡。复合肥开始转秋季肥生产。胶板开工率较低，被动跟进。巴基斯坦出口消息提振。

库存：尿素的供应相对稳定，主要还是集中在需求上。目前仍是需求仍强盛，故尿素尚未形成彻底转势。但上行空间也已有限。近期可能以高位震荡为主要特征。



图片











聚丙烯



PP日评：

供应端：PP开工率87.79%，拉丝排产29.27%，纤维料排产比例13.25%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周四拉丝进口报价折合人民币9638元/吨较上一交易日上涨1.3%，国内报价较上一交易日下跌0.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。

需求端：塑编开工率48.5%较持平。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周上升0.33%。PP管材开工率45.11%较上周下降0.45%。胶带母卷开工率54.13%较上周上升0.17%。无纺布开工率51%较较上周下降1%。CPP开工率49%较上周上升3%。整体平均开工率53.16%较较上周下降0.07%，同比往年同期下滑1.98%。

库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升0.5万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











聚乙烯



LLDPE日评

供应端：PE开工率89.62%，线性排产为37.77%。MTO开工率84.78%，环比上周下降0.58%，同比往期同年上升5.73%，处于历史高位。周四线性进口报价折合人民币9597元/吨较上一交易日下跌0.2%，国内报价较上一交易日上涨2.8%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。

需求端：目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。农膜需求淡季，订单跟进不足，行业开工维持低位。地膜需求已过，工厂大多停机；棚膜需求平淡，个别工厂零星接单，企业停车或阶段性生产。其他行业方面，虽然原料市场价格震荡小涨，但工厂新增订单有限，采购心态偏谨慎，备库存的意愿相对较低。目前工厂拿货积极性不高，对现货市场支撑力度逐步减弱。

库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升0.5万吨，处于历史中等水平。

预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。



图片











PVC



1、市场情况

本周PVC市场价格冲高回落，重心上移。周内PVC基本面表现一般，供应端仍处在集中检修阶段，需求端恢复较慢，供应商周初出货较好，但随后接单转弱，市场氛围转淡。期货在强预期下冲高回落，对现货有所带动，但基本面支撑偏弱，周中期货回落调整，现货也跟随松动。截至6月9日，电石料SG-5主流8712元/吨，较6月2日涨170元/吨，涨幅2.00%；乙烯料1000型主流8842元/吨，较6月2日涨266元/吨，涨幅3.10%。国内电石料SG-5周均价8747元/吨，较上周8498元/吨涨249元/吨。

2、市场日评

本周厂家开工负荷略有提升，后市逐步进入检修季。周内PVC基本面表现一般，供应端仍处在集中检修阶段，需求端恢复较慢，供应商周初出货较好，但随后接单转弱，市场氛围转淡。期货强势上涨，带动现货，PVC利润转好，但下游仍对高价接受度不高。复工复产一周之后下游需求仍没有明显好转，上海疫情可能仍有反复，仍需要继续观察恢复情况，仍建议观察。



图片











橡胶



橡胶日评：

供应：海南浓乳的胶水原料价格大跌，一周内累计下跌4300元/吨。国内外降雨减少，新胶上市对供应形成压力。

需求：全钢开工率为46.72%，环比下跌11.14%；半钢开工50.95%，环比下跌11.07%。轮胎开工的下滑与端午节有关。未来疫情影响减少，需求可能有所恢复。

库存：继续去库中。青岛库存下跌。

预期：供应在恢复中，但需求现在的变化有一定不确定性。一方面政策调整，稳增长可能会刺激需求，但另一方面，现实的需求并没有呈现出强劲姿态。因此胶价还在纠结中。预计09合约在13500元/吨一线继续徘徊。目前看，后期上行空间可能有限，不宜有过于乐观心态。



图片











纯碱玻璃



1、市场情况

纯碱：本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。近期纯碱行业盈利情况不断好转，周内检修、检修厂家有限，行业整体开工负荷维持较高水平，货源供应相对充足。原料价格持续上涨，下游产品成本压力明显，主要下游浮法玻璃行业有所亏损，对纯碱高价抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。但本月中下旬纯碱厂家检修计划较多，企业惜售情绪仍然存在，市场中低价货源有所减少。

玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1850.33元/吨，较上周均价（1893.14元/吨）下降42.81元/吨，降幅2.26%。

本周国内浮法玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。原因分析：一、需求持续乏力，雨季部分区域工程进度施工难有改善；二、浮法厂产销表现一般，库存高位有增，雨季部分库外玻璃处理；三、行业普遍出现亏损，但产能产量供应仍维持高位，供需矛盾短期难缓解。后期市场看，需求暂无起色下，加之雨季利空，市场观望仍将表现偏浓，短期市场多将表现偏弱。



2、市场日评

本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场延续向好态势，厂家出货情况尚可。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，纯碱厂家多执行前期订单，整体库存下降幅度有所收窄。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。

本周玻璃行情弱势整理，价格成交重心进一步下移。雨季玻璃需求乏力，多数企业库存压力较大，低价处理库存玻璃，价格持续下行。淡季玻璃需求较弱，国内复工复产并没有对终端需求形成明显带动，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线则建议尝试逢低买入。



图片









图片

关于商品研究提升的三点结论：



图片
第一是要提高研究效率：

要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。



第二是要提升魄力格局：

利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。



第三是要树立求真精神：

以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。



混沌天成研究院



往期回顾



相关阅读：

【年报】原油：平衡中不断寻求突破

【年报】PTA：需求有增量，扩产周期仍有希望

【年报】聚烯烃：负重前行，剩者为王

【年报】橡胶：需求拉动下，橡胶重心可望上移

【年报】纯碱玻璃：政策保交房，继续看好纯碱玻璃










免责声明

 本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。







图片
长按识别下方二维码关注哇

图片
关注了解更多资讯！



阅读 27
