金融:
节前布局低估值板块


股指
节前布局低估值板块

隔夜来看美债收益率的上行仍然在延续中，但美股在鲍威尔听证会后呈现了V型反弹，对于美债收益率的冲击有一定消化。近两个交易日，从港股来看，对于美债收益率的冲击有明显消化，近两个交易日低位反弹。昨日A股呈现出下探后逐步回升，市场上涨个数较高，北上资金流入为主。预计结构性行情在稳增长政策下延续，在外围市场冲击进一步缓解后，A股股指有望低位企稳。
昨日指数多数收涨，科创50涨幅较大，创业板指微跌，行业上，农林牧渔与医药生物行业涨幅较大，国防军工与电力设备行业跌幅居前，市场成交额较之前大幅回落。隔夜外围市场小涨小跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

股指期权
续持牛市价差组合


国债
资金面宽松下债市情绪有所反弹

国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.155%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约涨0.055%。当前美债上行对国内债券市场的利空是短期的，情绪上的。一是当前中美货币政策存在明显分化，且央行持续强调“以我为主”。二是当前110BP左右的中美利差依旧处于高位，通常在利差缩窄至70BP以下才会引发外资持债规模的明显下降，因此短期中美利差依旧较为安全。短期来看，12月票据贴现1.87万亿元，同比多增4000亿元，票据冲量现象明显，实体融资融需求仍然较弱。当前货币政策进一步宽松值得期待，短期维持国债期货谨慎偏多的观点。国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势。

黄金/白银
市场预期美联储收紧时点或过度，贵金属具有支撑


钢材
现实压力加大，钢价震荡运行

保持灵活目前钢材产量复苏，消费不定，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于钢材来讲短期偏空。虽然并不形成大级别趋势性做空的条件（对盘面判断认为区间震荡），但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。此外，地产数据以及宏观数据即将步入回暖周期，也同样可能会为做空带来风险，因此建议操作保持灵活。动力煤震荡动力煤目前逻辑变化并不大，依然是产量复苏所带来的旺季不旺逻辑。从盘面看，总体交投不温不火，短期内并无改善预期。目前判断走势将以震荡为主，因此操作建议为观望。

铁矿
巴西暴雨引发溃坝，暂时影响有限，等待情绪释放

铁矿方面，供应端整体平稳，澳巴年底冲量发货环比回升，不过进入一月后或将出现季节性回落。需求端方面，铁水产量周环比反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的限产政策情况。

焦炭
现货继续提涨，期价震荡运行

第三轮上涨落地
空单谨慎持有


焦煤
焦煤产量回升，期价震荡调整

偏强震荡
观望为宜


动力煤
反弹动能不足，期市震荡偏弱

反弹空间有限
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。
震荡偏空思路操作


铜
天津疫情加大需求走弱预期，沪铜维持震荡偏弱

内外库存减少，限制价格回落
隔夜铜价略有回落，市场交投一般。鲍威尔连任听证会承诺避免高通胀变得根深蒂固。高盛将预期加息次数上调至四次，摩根大通称今年不止加息四次。LME库存再度微降，国内现货升水略有回调，换月后升水或进一步下滑，进口窗口关闭，现货支撑偏弱。技术上看，铜价处于整理区间，等待方向明朗。
隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，市场交易的核心或从国内的稳增长转至美联储提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性；国内方面，稳增长交易预期春节前有所转弱。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期。另外，精废价差显示废铜供应有所回升，因再生铜返税问题，3月前废铜或面临一轮抛售。从资金层面来看，国内资金总体仍在流出，无资金响应下稳增长交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为国内铜价或表现持续偏弱，投资者可在此期间观察海外资金动向。。
铜价偏强美债收益率继续上涨，隔夜美股探低，铜价回调，昨日伦铜收跌1.13%至9565美元/吨，沪铜主力收至69290元/吨。产业层面，昨日LME库存减少750至84025吨，注销仓单占比降至4.9%，Cash/3M升水下调至10.5美元/吨。国内方面，周末社会库存小增，上海地区现货升水下调至300元/吨，市场活跃度下降。进出口方面，周末保税区库存累积，昨日国内现货进口亏损350元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差1760元/吨，废铜替代具备优势。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数创新高，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有望震荡偏强运行。今日沪铜主力运行区间参考：69000-70000元/吨。
操作策略：沪铜承压于60日均线及10日均线，临近春节交易渐清淡，国内疫情散发值得注意，盘中轻仓短线。（倍特期货  詹娅书）

铝
铝维持去库态势，铝价延续强势

社库再次去化，铝价短时偏强
隔夜沪铝高位震荡。海外低库存以及规模减产支撑伦铝偏强。国内库存仍呈现铝锭减铝棒增局面，库存拐点仍未得到确认。短期沪铝或维持高位，下游放假时点临近，建议暂时观望，等待再入场机会。
隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21260元/吨，涨幅0.85%，持仓增仓370手至19.13万手。现货方面，佛山A00报价21190元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，现货升水在60元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，河南、临沂等地下调100元/吨；铝杆加工费下调125-350元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调150-200元/吨。库存方面，铝锭去库节奏加速，周度去库2.4万吨至75.2万吨，南海、无锡等地贡献主要减量。步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。
多单减仓

参考运行区间：21000-21800截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21225元/吨，上涨1.07%。SMM现货A00铝报21200-21240元/吨，均价21220元/吨。沪铝注册仓单增加1131吨，现为209106吨。LME铝库存减少5375吨，现为911500吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。 现货方面，SMM统计国内电解铝社会库存环比上周四减少2.4万吨至75.2万吨，去库持续下铝价再获支撑，午前沪铝主力回升至21200元／吨上方，沪铝一度挤出back结构，华东现货升水环比上周五减少10元/吨至升水60元/吨附近，现货成交重心同步上移，但升水跟涨力度略显减弱。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21000-21800 。

锌
内外资金减仓离场，沪锌价格震荡整理

成本支撑，高位震荡
伦锌跌回3480美元，隔夜沪锌2.4万。昨日现锌报24340元/吨，对交割月升水175元/吨。SMM、钢联社库分别报12.68、11.2万吨，较上周二减少4200、4400吨，津粤入库、上海出库。市场认为1、2月份国内精锌供应缺乏亮点，供需双弱下沪锌震荡。在2.37-2.45万间短线交易或观望。
沪锌夜盘震荡收跌0.80%至24060元/吨，2201合约持仓减少120手至7315手，上期所注册仓单较前日增加1377吨至3.68万吨。LME下跌1.29%至3487.5美元/吨，库存减少1250吨至19.26万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水140-180元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-65元/吨，粤市较沪市贴水220元/吨；天津0#锌普通报贴水0-60元/吨附近，津市较沪市贴水190元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。12月锌锭产量因部分冶炼厂超预期减产，产量较之前预期减少，将全年产量从小幅增长转为基本持平状态。而沪伦比继续走弱，进口矿冶炼亏损持续，保税库库存也重新转为累库。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

短期强势LME锌库存减少0.1万吨，至19.3万吨，国内社库较周四增加0.1万吨，现货市场贸易商积极出货，下游按需采购，整体成交一般，上海现货升水180-200元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。供应端，12月国内精炼锌产量51.3万吨，同比环比双降，环比下滑超预期，预计今年1-2月份精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，周内运行区间23800-25000元/吨。

铅
再生铅产量回升，沪铅价格震荡偏弱

基本面矛盾不突出，区间震荡
伦铅收阴震荡，沪铅万五抗跌。昨日原、再生铅现价分别跌至1.5、1.49万元/吨，原再生铅价差缩至100元/吨；原生铅现货已实时平水交割月，且对交割次月贴水缩窄到85元/吨。重点关注春节前后沪铅在万五下方短线下跌带来的买入机会。下游消费已经转淡，市场以消化库存为主，耐心观望。
短空持有


镍
现货资源紧张，关注155000关口突破情况

区间震荡
隔夜沪镍小幅回落。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。
隔夜镍冲高回落。基本面来看，春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，说明盘面有资金过于关注镍可交割仓单的不足，存在挤仓意愿。从资金来看，LME持仓出现下滑，国内持仓却有增仓且前十净空单出现减仓，说明国内资金推涨沪镍意图显著。从以上方面来看，镍维系紧平衡，去库问题难解，中期来看依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周一，LME库存减294吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价涨0.1%，沪镍主力合约价格涨1.54%。国内基本面方面，周一现货价格报154550～159450元/吨，俄镍现货较02合约升水1800元/吨，金川镍升水4600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；节前国内镍铁供需转弱，综合来看，原生镍基本面转弱压力持续。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格震荡，基差升水维持。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱幅度，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度以及电力短缺的影响。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
山东冷轧厂传闻减产，不锈钢价大幅上涨

做多钢厂利润
隔夜沪不锈钢价格高位小幅回落，市场传言山东某冷轧厂将停产，该厂冷轧不锈钢月度产量5万吨左右。春节前有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，短期不锈钢价格企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。
多单止盈


锡
现货稳步上涨，沪锡强势延续

再创历史新高
沪锡夜盘收跌0.54%至296680元/吨，2201持仓减少132手至3754手，上期所仓单增加463吨至1723吨。LME收涨0.75%至40125美元/吨，LME库存持平于2070吨。现货市场，小牌对2月升水6500元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡对02升水10000元/吨。现货市场成交转淡，部分冶炼厂报价松动，对01存交割利润。但2201持仓量仍高，01-02价差扩大至11670元/吨，02-03价差缩窄至3830元/吨。勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。
震荡1月11日，沪锡主力合约报收298750元/吨,上涨0.98%。国内，上期所期货注册仓单增加64吨，现为1669吨。伦锡3M电子盘报收39725美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2070吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为305250元/吨。上游云南40%锡精矿报收282250元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位。国内价格上涨带动海外LME价格上涨，LME价格再度站上4万美元关口。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间294000-304000。04黑色系

原油
多空轮动，高位震荡

高位震荡
隔夜油价小幅回落，目前海外管控措施仍较为宽松，奥密克戎带来的需求端悲观预期已逐步证伪，但大幅上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动。前上半年累库预期相对确定，月差较前高仍有较大差距，供应扰动大多停留在预期层面，落地可能性较小，昨日消息称利比亚产量已有小幅恢复。整体看目前油市缺乏实质性边际驱动，上涨节奏难以一帆风顺，前高附近追高风险较大，等待更为安全的低位买点。
周一油价下跌，WTI 2月合约下跌0.67美元至78.23美元/桶，跌幅为0.85%。布伦特3月合约收盘下跌0.88美元至80.87美元/桶，跌幅为1.07%。SC2203以503.2元/桶收盘，下跌6.8元/桶，跌幅1.33%。供应端的矛盾开始缓解，消息方面，利比亚的石油产量将增加至约100万桶/日。在完成连接东部萨马Samah和杜拉Dhuhra油田及最大石油出口港Es Sider的管道维护工作后，利比亚的石油日产量增至90万桶。利比亚Elephant油田恢复生产，该油田日均产量约为12.5万桶。哈萨克斯坦矛盾缓和，市场对于供应端的担忧整体缓解，疫情对需求的冲击重新回到关注点，此外，油价与美股呈现高联动性，短期油价或有所承压。
观望


沥青
供需无改观，沥青期价跟随原油波动

高位震荡
最近两个交易日国际油价涨势略有停滞，沥青期货盘面跟随小幅回调，但整体还是维持偏强的态势，昨日主营炼厂继续提价，预计日内其他炼厂有望跟随。不过，当前提价后预计成交氛围有可能清淡，南方需求接近尾声，北方冬储还是以期现商为主。未来最为关键的还是成本端，若原油能够持续回调，那么沥青盘面则有继续修复升水的诉求。
观望

观望1月10日，BU2206主力合约收盘报3358元/吨，较上一交易日下跌58元/吨。隆众数据显示，主要沥青厂家统计，截至1月5日综合开工率为32.3%，较上周增加0.1个百分点。截至1月5日当周沥青厂家库存为76.89万吨，环比增加1.86万吨，增幅为2.5%；沥青社会库存为42.28万吨，环比增加0.26万吨，增幅为0.6%。华东市场报价为3450元/吨，环比上涨100元/吨；山东市场报价为3155元/吨，环比上涨30元/吨。美联储最快3月启动加息的预期升温，哈萨克斯坦及利比亚局势扰动供应，国际原油高位整理；国内主要沥青厂家开工小幅上升，厂家及社会库存小幅增加；山东地区主力炼厂保底政策排队出货，低价资源报盘有限；华东地区炼厂资源供应低位，下游刚需采购；现货价格稳中上涨。短期沥青价格或震荡，建议观望。

燃料油
供应高增，高硫燃油承压

高位震荡，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周一，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.51%，报2923元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌0.77%，报3742元/吨。上周新加坡港口的燃料油进口量翻了一倍，使得库存迅速增加。贸易商预计，1月份抵达新加坡的低硫燃料油套利量将达到250万吨，高于12月份的180万吨，这对新加坡燃料油供应紧张态势稍有缓解，并不能完全认为是低硫需求旺季的结束。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

低硫燃料油
月差下跌，低硫燃油支撑减弱

高位震荡，不宜追多

LPG
外盘偏强托底支撑，LPG期价近强远弱

盘面回调
不宜追高1月10日，PG2201主力合约收盘报5037 元/吨，较上一交易日下跌73元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5700 元/吨，较上一日下跌70元/吨；广州市场液化气（进口）主流价报5740元/吨，较上一日下跌60元/吨。LPG2202合约期货较华南现货贴水660元/吨，与山东醚后碳四贴水为760元/吨左右。1月CP出台，丙烷报740美元/吨，较上月下跌55美元/吨；丁烷报710美元/吨，较上月下跌40美元/吨。 液化石油气仓单8603手，较上一交易日减少10手。美联储最快3月启动加息的预期升温，哈萨克斯坦及利比亚局势扰动供应，国际原油高位整理；外盘液化气价格小幅下跌，华南、华东液化气市场有所回落，山东醚后碳四价格下跌。短期压力位在5100，关注原油情况，不宜追高。

甲醇
煤炭和烯烃承压，甲醇再次回落

短期仍有反复节前震荡偏强
太仓地区现货市场价格维稳，可售货源相对集中，持货商低价惜售，主力基差依旧较弱。西北地区现货价格环比下调，鲁北采购情绪较弱。外盘原油价格坚挺，国内因公共卫生事件整体偏弱；从资金情绪来看，甲醇相对原油估值偏低，后期有补涨的空间。
周一国内甲醇市场差异调整，港口随盘面下滑10-50元/吨不等，内地涨跌互现，其中主产区西北基于上周对接尚可，整体库压暂可控，部分重心上移30元/吨，关注新单对接情况；而河南、关中偏南一带则回落15-30元/吨不等。短期来看，年末临近叠加局部疫情形势严峻影响，目前河南、关中及山西局部运力匹配显缓，不利于货物周转；且部分传统端弱化、节前上游排库预期尚存等，中下游整体介入谨慎情绪持续。期价夜盘大幅下挫，甲醇主力合约收盘在2565元/吨。
震荡供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为81.43%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强，反而港口因为到港的增加走弱。国内气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，而且成本端的风险仍然存在，建议区间震荡。

尿素
供应压力渐增，尿素冲高后承压

国内各地区尿素现货价格走高，期货震荡运行，基差偏强。山东部分尿素装置故障检修，刺激下游及贸易商补库；山西多套装置计划停车推迟，叠加西南气头装置投产，国内供应仍会大幅提升。
昨日尿素期货价格高位窄幅波动，整体走势偏强，主力合约收盘价2547元/吨，涨幅2.74%。现货市场强势上行，各地区价格上调30～90元/吨。近期尿素生产水平快速提升，气头企业持续复产，山西地区企业由停产转为减量，供给依旧呈现增量趋势。需求端近期也有所好转，中下游提货积极性提升。尤其在市场受到印尼煤炭限制出口、夏管肥招标结果出炉、巴基斯坦寻求中国尿素援助等外围因素影响，叠加国内部分地区疫情严重影响尿素货源外发，进一步推动中下游备货热情。整体来看，当前尿素供需依旧偏宽松，但短期受较多外围因素提振，尿素期、现价格仍将保持强势上行趋势，但需警惕市场情绪回落后给盘面带来的回调风险，后期关注疫情等发展情况。
观望

逢高抛空供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单消息、夏季储备化肥招标落地、期货盘面资金的轮动等原因盘面大幅上涨。巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口供需依然有压力。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点。我们认为未来的消费增速下降的概率更大，也就是说未来1-2个月供需压力仍然大，而尿素目前的估值并不低，期货也开始升水，因此我们建议单边关注后期逢高空的机会。
操作策略：UR05震荡偏强，创出近期高点，关注2550一线表现，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
新产能投放在即，压制期货价格

在油价上涨及装置减产的预期下，上周乙二醇价格低位回升。目前石脑油一体化亏损略有收窄，但依旧偏低，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。春节临近存在EO回切EG的供应增长，另外镇海炼化二期80万吨投产，叠加四季度投产的新装置，累库压力较大，乙二醇短期适度修复利润，中线走势依旧受原料波动影响。
昨日乙二醇价格重心窄幅整理，日内乙二醇现货成交多在5090-5130元/吨区间，现货基差小幅走强至05合约贴水80-85元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成偏下。国内供应陆续恢复，开工有效回升将体现在1月下旬。中长期来看，乙二醇供需格局依旧面临大幅过剩，对于乙二醇持续上行难以形成有效支撑，预计后续乙二醇偏弱调整为主。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

PTA
现货供应偏紧，价格偏强震荡

反套操作
上周在油价大涨及装置短停的影响下，PTA走势偏强。昨日跟随油价震荡，夜盘随油价走弱；中期，随着下游开工下滑，需求将大幅萎缩，PTA加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。
暂且观望

窄幅调整供应：现货价格跌34到5196，日内成交情况略显清淡，产品期货主力合约回落，当日现货基差稳健，绝对价格下行。1月中报盘05贴水45附近，递盘05贴水50附近；1月下报盘05贴水40附近，递盘05贴水50附近；本周仓单报盘01升水6附近或05贴水50附近，递盘01平水附近或05贴水55附近。现货5196有成交，日均现货基差2205贴水43。需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：成本端暂稳支撑，逸盛宁波两套装置满负荷运行，PTA供应端负荷小幅提升，且当前加工差大幅改善，临近年底，终端需求有减弱预期，1月份供需累库格局暂未改善，预计短期 PTA行情窄幅调整为主。

短纤
价格跟随原料变化，加工费窄幅波动

短期偏弱震荡
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。
区间思路


PP
成本预期暂缓，PP遇阻回落

反弹难持续中期震荡市

塑料
原油强势暂缓，塑料高位回落

塑料期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）


苯乙烯
原油推动放缓，EB承压回落

偏弱震荡
纯苯端进口环比减少，港口库存见顶，一月份预期进入去库。苯乙烯检修装置回归和新装置投产带来的供应压力，利空苯乙烯加工费。推荐做空EB-BZ。
多单止盈

整理小跌苯乙烯新建装置部分有产出，利空市场。近日原油、原料、期货出现高位回落，苯乙烯现货出货了结增多，虽期货升水，有部分做多，然整体市场弱盘。消息面看，预期苯乙烯市场短时仍有整理小跌空间。

PVC
供需双弱，短期震荡

盘面走弱，成本支撑有限
PVC期货维持震荡走势

上涨之前的最后下跌兰炭价格不变，乌海电石下跌100至4450，宁夏电石下跌50至4450，山东电石下跌50至5010，内蒙电石利润下跌50至414.5。华东电石法5型料下跌145至8360，主力合约下跌227至8262，主力基差阔82至98。日内现货成交爆表，之前贸易商逢高在盘面套保，今天盘面大跌解套套保盘，现货低价甩卖。部分地区动力煤现货价格企稳小幅涨30元，正如我们前面分析，成本端的下跌动能已释放完毕，接下来无需过度担忧成本下跌，目前上游预售压力大，虽然现货市场成交极大放量，但现货压力仍存，目前的价格支撑仍不强，但下行空间有限，8000左右的位置安全边际较大，适合逢低做多买入。激进者当下可5-9正套提前布局。

橡胶
橡胶维持区间行情判断，但大宗氛围偏涨带动

高位震荡
昨日天然橡胶盘面窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌140元至14910元/吨，NR主力下跌145元至11790元/吨。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，低位震荡为主。
设置止损短抛橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强。橡胶偏强。我们心态偏谨慎。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛机会。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13250（150）元。标胶现货1820（210）美元。操作建议：胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。谨慎为佳。我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空交易。
操作策略：天然橡胶短期反复震荡，背靠20日均线做多行情。（倍特期货  杜辉）

纸浆
多方驱动未退，但价格略超合理水平

回踩5日均线，趋势仍偏强

棉花
外盘强势，助力郑棉

USDA报告前，暂时观望
观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.71%收至21165元/吨。截止1月10日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比持平。近期棉花盘面持续上涨，几乎补完前期平台下跌所带来的缺口。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。近日，据国家统计局核定，2021年新疆棉花总产量512.9万吨，占全国棉花产量近九成。单产保持基本稳定，棉花单位面积产量为每公顷2046.4公斤。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
商品普涨，郑糖止跌

震荡下跌
截至12月31日，印度糖产量达1155.5万吨，同比去年增加48.1万吨。巴西降雨持续改善供应预期，昨日原糖期价主力合约收于17.87分/磅。国内配额外食糖进口估算成本为5880-5950元/吨。新糖现货报价5580-5690元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，但原糖走弱拖累市场情绪，节前仍以弱势下探为主。
观望为宜

观望昨日原糖跌1.16%至17.87，降雨改善巴西产量前景，且更广泛金融市场风险偏好减弱。短期原糖走势受原油影响减弱，北半球预期增产，未来十日巴西预计将有更多降雨、前景预期进一步改善，贸易流偏宽松，基金持续减持多头头寸，短期原糖预计延续弱势震荡。内盘震荡上行，SR2205涨0.38%至5745；夜盘小幅下行，收于5705。制糖集团报价稳定，南宁报5580（0），与盘面基差-165（-22），成交略有回暖。12月产存双降，销售小幅增加，略超市场预期，加工糖对国产糖挤压减弱，对市场略有提振。但春节备货进入中后期，库存压力仍大，加之外盘偏弱，短期基本面仍偏弱。短期来看内盘走势强于外盘，5680支附近有一定支撑力度，观望为主，主要关注12月进口数据。

油脂
MPOB报告利多，棕油增仓领涨油脂板块

周一，CBOT豆油走低，跟随美豆和原油回落。周一，BMD棕榈油冲高回落，MPOB数据显示马棕油12月库存降至158万吨，远低于市场预期的173万吨，数据利多，提振马盘价格走高，但随后发布的出口数据显示，1月迄今出口较上月同期锐减，抑制了期价走势。此外，马棕油1月产区降雨预期减少也打压市场。国内方面，油脂同样冲高回落。受到供需两淡影响，油脂的库存稳中有降，现货基差走强。菜油国储拍卖流拍，对市场形成了利空情绪。市场静待周四供需报告，谨防报告的利多兑现回落。
回落做多周一BMD棕油3月涨0.76%至5034林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9890元/吨，涨20元/吨；张家港一级豆油报价9920元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价12570元/吨，涨200元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

蛋白粕
减仓收十字星，多空博弈加剧

短期建议多看少动成本端：上周阿根廷大豆播种完成93%，去年同期94%，气象显示，阿根廷大部和巴西南部大豆处于关键生长期，产量仍面临干旱威胁。Mato Grosso早播大豆开始收割，目前产量前景较好。整体看巴西大豆种植面积增加确定，留给天气炒作的时间窗口边际缩小。近期关注USDA报告及南美天气。国内供需：终端成交放量，华南豆粕基差M2205+299，华东菜粕基差RM2205+40。周末疫情造成部分地区物流受阻，基差保持坚挺。观点小结：短期南美天气炒作难以证伪继续提供成本支撑，国内春节备货，终端购销积极亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，短期建议多看少动，中期继续关注是否有单边做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
多空博弈延续，盘面延续震荡


生猪
现货大跌，期价震荡下行

05合约逢高做空
现货价格近期快速走弱，短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路
空单轻仓持有

偏空思路国内猪价延续周末跌势，河南均价落0.26至14.22元/公斤，晚间报价继续偏弱，养殖端出栏整体较积极，北方局部存在抗价惜售情绪，但对供应影响不大，需求端整体疲弱，春节备货尚未开启，短时国内价格仍或以稳中伴跌为主；盘面受现货拖累全线回落，近弱远强延续，远月各合约均给出反映乐观预期的升水，价差逐次呈正向排列，但产能去化初期，一致性预期下，未来现货仍有上涨不及预期的可能，过高升水下的交易难度增加，后期建议维持近月交易为主，维持偏空思路，阶段性参与反套。

鸡蛋
现货企稳，期价窄幅震荡
区间震荡局势，高点短空
新冠疫情令需求端承压，预计现货旺季不旺。在产蛋鸡存栏中期存在恢复趋势。期货低位震荡，建议观望。
周一，鸡蛋现货稳中小幅回调，2201合约收跌0.69%，收于4050元/500千克；2205合约低开高走，收于4128元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.45元/斤，环比跌0.03元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比跌0.05元/斤。目前产区货源正常，内销平稳，外销不快，市场整体需求平淡，现货有所回调。主力合约持仓下降，成交量增加。对于春节后现货价格仍持回调预期，但回调幅度仍需关注春节前反弹幅度。建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
短线日内交易为主

反弹抛空昨日国内蛋价大稳小降，主产区鸡蛋均价为落0.03至4.43元/斤，馆陶落0.09至4.07元/斤，外销走货不快，市场整体需求平淡，短时现货或仍有回落空间；期货上下波动，冲高后不跟现货走势偏弱，驱动主要来自于节后现货下跌的逻辑，考虑未来存栏有恢复的预期，当前估值仍略微偏高，反弹抛空思路延续。07期权金融沪300ETF弱势盘整，持有卖出看涨期权组合策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情低开后快速回落而后逐渐回暖上升，日线上上周大幅下跌后维持在低位弱势震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.28%报收于3.216；沪300ETF涨幅0.27%报收于4.912；深300ETF涨幅0.27%报收于4.837；沪深300指数涨幅0.45%报收于4844.05。期权盘面隐含波动率：金融期权标的市场行情低位弱势震荡，金融期权隐含波动率小福下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.40%至16.31%，沪300ETF期权下降0.09%至15.20%，深300ETF期权下降0.41%至15.55%，沪深300股指期权下降0.34%至15.32%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情弱势盘整震荡，金融期权持仓量PCR窄幅波动，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.51，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.72，深300ETF期权持仓量PCR报收0.71，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.63。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，上证50ETF的压力线为3.40和支撑线为3.30；沪300ETF的压力线为5.25，支撑线为5.00；深300ETF的压力线为5.00，支撑线为4.80；沪深300指数的压力线为5100，支撑线为5000。结论及操作建议沪300TF期权：沪300ETF上周持续下行，跌破一周以来的震荡盘整区间下限，而后低位弱势震荡。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略。获取时间价值，若市场行情反弹至低行权价，则平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2201C5.00@10和S_510300_2201C5.25@10。农产品白糖空头趋势线下回暖，持有卖出看涨期权组合策略基本面信息豆粕、菜粕：阿根廷大部和巴西南部大豆处于关键生长期，产量仍面临干旱威胁，不过下周二之后有望迎来降雨。Mato Grosso早播大豆开始收割，目前产量前景较好。整体看巴西大豆种植面积增加确定，留给天气炒作的时间窗口边际缩小。华南豆粕基差M2205+253，华东菜粕基差RM2205+27。随着周末疫情的发酵，部分地区物流受阻，基差有望保持坚挺。、白糖：美国非农就业数据超预期，金融市场普遍下跌。从北半球来看，印度、泰国压榨进度偏快，产量可能超预期；巴西产量虽对21/22榨季全球供需无影响，但降雨改善22/23榨季产量前景，市场情绪偏悲观。制糖集团报价普遍下调，南宁报5580（-20），与盘面基差-143（-32），报价下跌刺激部分刚需，但成交积极性不高。截止12月底，全国累计产糖278.55万吨，同比减少74.83万吨，累计销糖128.69万吨，同比减少18.38万吨，月度累计工业库存149.86万吨；销售一般，库存压力仍偏大。短期外盘大幅下挫，配额外进口利润快速修复，对内盘支撑减弱；主产区压榨快速上量，供应压力增加，基本面偏弱。棉花：近期棉花盘面持续上涨，几乎补完前期平台下跌所带来的缺口。。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。近日，据国家统计局核定，2021年新疆棉花总产量512.9万吨，占全国棉花产量近九成。单产保持基本稳定，棉花单位面积产量为每公顷2046.4公斤。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。期权分析与操作建议（1）玉米期权玉米维持在20天均线附近上下大幅波动，涨幅0.41%报收于2687，期权隐含波动率上升0.38%至11.72%，持仓量PCR报收于1.14。操作建议，空仓规避风险。（2）豆粕期权豆粕延续一个多月以来的震荡上行偏多头上涨趋势，上周以来波幅加大，而趋势线方向仍向上，涨幅0.06%报收于3231，期权隐含波动率上升0.04%至18.24%，持仓量PCR报收于1.16。操作建议，持有看跌期权牛市价差组合策略，若市场行情跌破低行权价，则平仓离场，如M2205,B_M2205P3150和S_M2205P3300。（3）白糖期权白糖空头趋势线下弱势震荡，涨幅0.61%报收5745；期权隐含波动率上升1.10%至15.98%；期权持仓量PCR报收于0.48。操作建议，继续持有卖出看涨期权组合策略，获取时间价值，若市场行情快速反弹一个行权价，则平仓离场，如SR205，S_SR205C5900，S_SR205C6000，S_SR205C6100和S_SR205C6200。（4）棉花期权棉花维持一个多月以来的多头上涨趋势，上周以来加速上涨，涨幅0.79%报收于21165，期权隐含波动率上升0.38%报收于24.52%，持仓量PCR报收于0.85。操作建议，空仓规避风险。（5）菜粕期权菜粕延续一个多月以来的偏多头趋势，上周冲高回落后大幅波动，涨幅0.20%报收于2941，期权隐含波动率下跌0.37%至23.36%，持仓量PCR报收于1.40。操作建议，空仓规避风险。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。但同时需注意元旦节前后现货走低较多，且面临春节备货，蛋价再度走稳。隔夜外盘走势较弱，南美天气炒作出现降温。预计今日鸡蛋各合约走势略微偏强，主力合约2205，波动区间保持为4080-4180，投资者日内短线偏多参与。

黄金
仍在收敛区间，考验下方支撑

白银
考验关键位置支撑

铁矿石
补库预期逐步兑现，上行空间有限
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏弱运行，收盘于699.5元/吨，较前一日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅为2.71%，减仓19771手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至810元/吨，超特粉价格环比下跌10元/吨至508元/吨。据mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2235.4万吨，环比减少560.5万吨；澳洲发运量1714.7万吨，环比减少407.0万吨；其中澳洲发往中国的量1400.6万吨，环比减少364.6万吨；巴西发运量520.7万吨，环比减少153.5万吨。全球铁矿石发运总量2695.4万吨，环比减少771.1万吨。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量大幅下降，45港到港量环比增加65.3万吨。需求端来看，现复产与补库逻辑已支撑铁矿石价格大幅反弹，后续复产力度可能出现边际缩减。且临近春节，消费淡季影响下钢材的需求持续向好压力较大，且铁矿石港口库存处于较高位置，在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。
观望为宜

短期逢高抛空周一铁矿石下跌2.03%。报收699.5元/吨。青岛港进口铁矿全天价格下跌5-12。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉813跌12，卡粉1015跌5，超特粉508跌12。铁矿石远期现货市场交投情绪较为冷清，平台无询盘无成交。二级市场上，贸易商报盘积极，询盘较为稀少，少数的询盘集中在PB粉等中品资源上，询报盘价差较大。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。建议逢高抛空为主，建仓区间700-720，目标位650。

螺纹钢
复产预期压制，上方空间有限
昨日螺纹盘面小幅回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4492元/吨，较上一交易日收盘价格下跌34元/吨，跌幅为0.75%，持仓减少2.56万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4370元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.7万吨。近日国内疫情多地出现反复，尤其是天津地区出现本土传播的奥密克戎病例，多地加强管控措施，对终端成交及资源流通均形成一定影响。随着螺纹开始季节性累库，南方市场资源规格短缺的现象基本得到缓解，现货市场随着春节临近将逐步转入休市阶段。期货盘面在成本端上移及冬储价格支撑下，或仍处于高有顶、下有底的局面，以区间反复震荡对待。

热轧卷板
复产预期压制，上方空间有限

硅铁
关注兰炭供给，偏强运行
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
震荡波动10日，硅铁期货主力合约开盘价8520元/吨,最高价8780元/吨,最低价8492元/吨,收盘价8650元/吨,+124元/吨,+1.45%,持仓量101463手,+13945手,成交量248113手,+69706手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8700元/吨，环比+50元/吨，基差50元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5015张，环比+1600张。仓单预报2152手，环比-1700手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨。主产区内蒙利润22元/吨。宁夏利润812元/吨。府谷金属镁50000元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招硅铁8700元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8100-8600。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
需求带动去库，下有支撑
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。
震荡波动10日，硅锰期货主力合约开盘价8380元/吨,最高价8540元/吨,最低价8340元/吨,收盘价8472元/吨,+142元/吨,+1.70%,持仓量120708手,+17388手,成交量117621手,+15099手。锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，环比+0.1元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比-0.2元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，环比+100元/吨，基差-172元/吨，环比-42元/吨。硅锰仓单，交易所仓单17323张，环比+984张。仓单预报9562手，环比-1044手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨，环比+100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，环比+50元/吨。河钢1月钢招询盘锰硅8200元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8000-8400。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
市场转变为震荡市
厂家继续累库，沙河个别厂家库存处于高位，贸易商库存较低。近期华北地区出货减弱，疫情影响，部分地区物流受限，价格回落。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周一玻璃收1894元/吨，涨67元/吨，涨幅3.67%。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北部分厂家下调2.5元/重量箱，现货市场表现偏弱，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场继续按照刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，临近春节前两周需求或将逐步走弱，短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。

MEG
震荡偏弱

LLDPE
反弹不可持续中期震荡市

纯碱
中期偏强格局或开启
厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。
昨日纯碱期货价格走势转强，主力合约前半日区间波动，午后大幅拉升。截至收盘，纯碱期货主力合约收盘价2413元/吨，涨幅3.87%。现货市场继续弱势下行，轻质碱价格下调50～100元/吨，重质碱价格下调50～300元/吨。近期纯碱供给端继续提升，行业开工提升至83.49%，企业也依旧面临较大的库存压力。需求端部分出现中下游节前备货情况，成交好转提升市场对企业去库预期增强，但实际放量相对有限，下游心态也依旧偏谨慎。除此之外，市场还受到青海地震、河南、天津等疫情反扑影响，市场对以上地区纯碱生产及物流运输产生担忧也导致盘面出强势局面。目前以上地区纯碱生产暂未受影响，但局部地区货源外发汽运受限。整体来看，当前纯碱供给端依旧存在压力，需求端虽有好转但幅度有限，短期盘面依旧受到疫情等外部因素影响、市场对库存拐点来临也存较强预期。预计日内纯碱盘面继续维持强势上行局面，但反弹力度及持续时间或受限制。
暂且观望

谨慎追多周一纯碱偏强运行，报收2413元/吨。中源二期纯碱装置停车检修，江西晶昊开工恢复正常，纯碱开工率回升。节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据增加，需求有所好转。目前纯碱的高库存和高开工仍对价格有较大压制，节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，短期或偏强运行，谨慎追多。06农产品

棕榈油
偏强，逢低短多
暂且观望


豆油
跟随棕榈油
豆棕价差收窄


豆粕
南美降雨预报引发美豆收跌，连粕或跟随下跌回调
CBOT豆粕价格上涨，市场传言阿根廷疫情扩散，市场担心因缺乏人力导致压榨减少，美豆粕价格也应声上涨。未来第二周GFS模型显示巴西南部和阿根廷降雨，美豆价格有所回调。我的农产品数据显示，截止1月7日上周五，国内大豆压榨146万吨，低于此前预估，豆粕库存49.36万吨，环比下降18.5%，大豆厂库库存会升致300万吨水平。美国农业部报告发布前市场波动性增加，建议控制风险。
周一，CBOT大豆收低，交易商评估南美大豆产区干旱的影响，市场缺乏新的南美消息。此外，周边市场走低也打压美豆价格。投资者等待周四发布的供需报告结果，寻求指引。数据方面，上周美豆出口检验90.5万吨低于预期的95-150万吨，出口持续呈现低迷走势。国内方面，疫情影响了局部地区物流，下游提货积极性走高，但是油厂缺豆开工率下降，豆粕现货偏紧，基差坚挺。期货纠结于美豆和疲软的现货，横盘整理为主。操作上，短线操作为主。
暂且观望

操作策略：USDA 1月报告即将发布，南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
依旧震荡市

贵金属
周一市场无重要事件，贵金属震荡。近期美债收益率偏强令实际利率反弹压制贵金属表现。在美联储会议纪要释放可能提前加息和缩表的偏鹰信号后，市场预期三月加息概率大增。货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。
隔夜美元冲高回落，黄金表现偏强。上周五公布的美国12月非农就业数据大幅弱于预期，但美联储关注的通胀预测指标之一的薪资水平呈现快速提升之势，因此市场预期的美联储提前加息的概率不降返升。美联储或在控通胀和在维稳经济增长方面陷入两难，对黄金而言，通胀预期走高，有利；而美联储加息预期，则偏利空，所以这就看市场是否相信美联储在控通胀和稳增长之间取得平衡。笔者认为，从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。另外，全球黄金ETF仍以减仓为主，表明投资者对中长期金价仍有所顾虑。
暂时观望

comex金涨0.29%市场回顾：周一夜盘黄金主力合约涨0.39%，报370.06元/克，沪银主力合约涨0.47%，报4655元/千克；comex金涨0.29%，报1801.2美元/盎司，comex银涨0.49%，报22.5美元/盎司；10年期国债收益率跌0.2个基点，报1.762；美元指数涨0.22%，报95.95。市场展望：市场当前预期美联储3月将加息的概率已经达到90%，失业率回到3.9%的位置为美联储应对可能的根深蒂固的通胀创造条件。本周将公布12月CPI数据，关注可能带来的上行驱力，策略上暂时观望为主，comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。消息面：1、鲍威尔证词讲稿：美联储将确保通胀不会在美国经济扎根。美联储主席鲍威尔在为周二参议院听证会准备的讲稿中表示，美国劳动力市场强劲，必须前瞻性地考量政策，将用工具来支持经济和就业市场。美联储将阻止更高的通胀变得根深蒂固，恐怕后新冠肺炎疫情时期的经济可能会有别于疫情爆发之前的那一轮扩张；2、摩根大通CEO戴蒙：预计美联储将在2022年加息4次。03有色金属

螺纹&热卷
需求迎来全年最弱阶段，稳增长加码韧性相对较强，后期仍将环比回落，关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面下方支撑较强，继续上行阻力明显增大，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

液化石油气
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨而大幅走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期区间内震荡偏强，仍可关注正套策略。

聚丙烯&塑料
目前成本端缺乏指引，供需基本面大稳小动。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

20号胶
泰国原料市场价格涨少跌多，东南亚天然橡胶主产国逐渐进入减产期，因元旦假期导致上周中国轮胎开工率明显回落，随着春节临近，轮胎厂将准备陆续放假。NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格涨跌互现，国内天然橡胶产区全面停割，下游春节来临前或将有补库需求。RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

棕榈油&豆油
国债期货多数收平。近期，中央财经委员会副主任发表文章，2022年要召开党的二十大，做好经济工作极为重要。“稳”是当前最重要的市场一致预期。当下， 10年期国债配置价值较低, 建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。

菜粕&菜油
隔夜菜籽小幅下跌，终结四日连续上涨，因南美降雨预报引发美豆下跌。加拿大贸易商积极采购农户手中的库存，在整体供需紧张的局面下价格仍旧存在支撑。菜油利空因素上看，菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性，原油价格对植物油价格构成短期提振，欧洲地区菜油价格仍保持强势。维持年报的中长期思路，看空菜油价格重心，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄；关注本周美农报告对油籽价格的影响。

聚烯烃
昨日PP市场偏弱调整，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8100-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8220-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8300-8500元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别跌50元/吨，低压拉丝个别涨30-50元/吨，中空个别涨50元/吨，膜料个别涨90元/吨，国内LLDPE主流价格在8600-8950元/吨。聚烯烃基本面变动不大，市场供应偏宽松，上游库存压力不大，假期临近下游暂未见明显的采购意愿，需求跟进力度有限，市场上行动力不足。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

玉米、淀粉
周一，玉米、淀粉延续震荡表现。目前，玉米5月合约围绕2700元整数关口波动，5月合约持仓100万手，新粮上市季玉米市场多空分歧也在不断加大。1月12日，美国农业部将公布月度供需报告，报告中市场普遍预期美豆、玉米数据偏多，商业基金增加外盘市场大豆、玉米合约的多头头寸。国内市场玉米市场也在持续关注小麦拍卖对市场影响，玉米、淀粉期价延续震荡表现。

铜及国际铜
暂时观望


热卷
空单谨慎持有（持空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


聚丙烯
PP期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，春节临近，部分客商提前包装礼盒准备春节市场，产区冷库包装发货情况增多，果农货交易有所好转，以质论价，主流行情稳定。盘面上看，05合约窄幅波动，跌0.05%至8630，持仓减少1.99万手，成交大幅缩量，资金流出。短期基本面变化不大，春节备货带动现货成交好转提振盘面上行。但产区反馈，走货好转以三四级果为主，好货成交较少。短期产销区仍倒挂，柑橘价格大幅下滑，我们对年后消费仍偏悲观。短期资金流出严重，春节前受节日备货提振较难大幅下跌，短期预计仍是高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡反弹，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
空单谨慎持有


双焦
上涨空间有限焦煤方面，延续上涨趋势，产地方面，煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放，但临近年底，安全检查仍未有松懈，煤矿产能释放空间有限。进口煤方面，8日甘其毛都口岸通关105车。焦企保持低库存或零库存状态，焦企开工有所增加，现货价格上涨偏强运行，上周内蒙地区焦煤再度上涨150-200元/吨。现货山西柳林低硫主焦2450元，中硫主焦2200元，安泽2700元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤稳在1800元/吨。短期供应收缩预期令偏强运行。焦炭方面，昨日焦企提涨第三轮，涨幅仍为200元/吨，二轮涨价火速落地令第三轮提涨节奏加快。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好；需求端，随着钢厂复产逐步兑现，焦炭刚需增加。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，边际上看，焦化产量增加，利润增加，双焦库存均出现累积。随着钢厂补库放缓，后续铁水增加空间有限。期现来看，焦炭现货三轮提涨，已反映在盘面上，期价继续上涨空间有限。建议多单单边离场。05能源化工

金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡中有下调要求，短线弱势反复，AU2206以5日均线是否站稳决定轻空是否止盈；沪银中期宽幅震荡中考验区间下边，短线弱势修正，AG2206轻空持有，或短线滚动换手。（倍特期货  张中云）

