广州

碳酸锂 -0.8  现货价格微跌，期价小幅下行现货价格微跌，期价小幅低开后窄幅震荡，07合约收跌1.08%至105200元/吨。宜春市矿业有限责任公司全资子公司宜春力迅利用新搭建的“宜春矿业锂产品竞价系统”，在28日组织了国内第一次碳酸锂全网公开竞价销售活动，十一个省市25家锂电材料、贸易、电池和锂盐加工企业参与报名竞价，由九岭锂业生产的192吨电池级碳酸锂最终以10.62万元/吨的价格被浙江某企业拍下。上游企业挺价意愿增强，下游因原料库存相对较高、需求及排产有所回落而维持观望，现货市场交投寡淡，部分偏旧仓单价格贴水，短期内期价或偏弱震荡。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。2
白糖 0  国内外供应预计增加，糖价弱势运行不改昨日外盘纽约ICE原糖主力合约下跌2.19%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌1.90%，外盘糖价大幅下跌。根据美国农业部预测，本年度全球食糖产量将增至1.86亿吨。除此前已经预计巴西、泰国等地产量增加外，欧盟最大甜菜糖主产国法国产量预计将同比增加5.8%。而全球消费增速不及产量增速，全球食糖仍处供应过剩状态，预计糖价偏弱运行。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.23%，跟随外盘变动。目前国内正处糖料种植期间，最大产糖市崇左新榨季甘蔗种植面积已经超过上榨季总和，新榨季产量预计增加。市场对新榨季全球和国内预计产量均增，长期糖价弱势运行态势不改。但天气炒作对市场影响不可忽视，预计糖价震荡运行。4
棉花 0  美国产量增加、国内需求疲弱，内外盘棉价双双下跌昨日外盘美棉下跌1.06%。全球新年度棉花产量预计增加，截止上周，美国棉花种植率为59%，高于去年同期及近五年均值，长期来看依旧偏空。但需留意飓风对棉株造成的影响。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约下跌0.42%和0.12%。昨日纺企利润大幅下跌，目前纺企处于亏损状态，纺企需求疲弱，棉花销售难以上量。同时，国内再度大量进口美棉也给国内供应端造成压力。尽管市场情绪好转，目前供需格局仍无法支撑棉价持续上行，建议暂时维持观望态度。5
股指 0  短期进入休整阶段昨日两市冲高回落，沪深成交额降至7000亿附近，交投情绪进一步回落，市场风险偏好降低，热点无序轮动，资金缺乏继续进攻的动力及方向，短期维持震荡休整判断。6
铝 0  铝价高位运行，淡季转换之际谨防价格回调海外经济表现韧性，联储降息预期扰动，国内近期多地释放地产利多，整体宏观情绪偏多支撑。基本面上周内国内电解铝运行产能走增，云南地区稳步复产，铝锭社库出现现累库，高价铝抑制库存消费，海外铝库存保持增长状态。国内电解铝成本持续抬升，进口窗口关闭为铝价提供下方支撑，当前处于淡旺季转换阶段，多板块企业订单小幅下滑，预计短期铝价高位震荡，若淡季消费持续累库，铝价或出现回调，趋势保持看多前提下，建议参与低多。7
锌 1  成本端持续推高锌价国内地产利多持续释放，广深放开首付比例及降低贷款利率，提升市场消费信心。上游矿端供应依旧偏紧，港口库存大幅走缩，TC加工费持续下降，冶炼生产压力倍增，下游厂家开工小幅回落，转入淡季维持刚需采购，成本支撑推高锌价，向上突破压力仍存。8
工业硅 -0.7  西南复产在即，盘面或有进一步回落风险5月29日，Si2407主力合约延续回落走势，收盘价12465元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.93%。此前，受宏观情绪带动，在资金炒作下，盘面出现一轮明显反弹。从基本面来看，西南丰水期临近，四川已陆续复工复产，云南计划于6-7月份复产，后续供应存在增加预期，而多晶硅检修规模进一步加大，后续产量存在下降预期，对供应硅需求或将减少。综合而言，基本面存在供增需减预期，当前工厂套保意愿较强，盘面上方存在套保盘压力，或存在进一步回落风险。策略上，谨慎资金暂时观望，激进资金可尝试逢高做空机会。10
镍 0  宏观情绪驱动，底部成本支撑较强宏观方面，海外美联储降息预期反复摆动，国内上海等一线城市的房地产松绑政策逐步落地，提振市场情绪。镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB三年审批配额量为2.176亿湿吨，共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价维持高位水平。镍中间品延迟到港，现货资源偏紧。硫酸镍方面，原料紧张带来支撑，但下游需求偏弱，硫酸镍价格持稳为主。供需方面，镍基本面边际变化有限，镍仍为基本面偏弱的品种。库存方面，海内外库存维持累库趋势。综合而言，虽基本面仍偏弱，但短期镍价主要受宏观因素驱动，海外美联储降息预期反复调整，国内政策性利好提振，价格高位震荡为主，关注周五美国PCE数据。11
不锈钢 0.7  上下驱动有限，关注低多机会镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB审批共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，最新高镍铁成交价格达到1020元/镍（到厂含税）高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，宏观利好政策的实际效果仍有待观察。库存方面，部分不锈钢厂控制发运节奏，市场到货量不多，上周社会库存去化；仓单库存达到17.7万吨，处于历史高位。综合而言，从宏观来看，美联储降息预期反复摆动，国内宏观利好政策带来情绪提振；从基本面来看，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，而成本端带来底部支撑，价格下方空间也有限。预计短期价格在14000-15200元/吨区间震荡运行，鉴于不锈钢估值偏低，易受多头资金扰动，且底部支撑坚挺，建议持低多思路。12
铜 1  震荡偏强运行，高度谨慎看待(1)产业：国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上。(2)库存：5月29日，SHFE仓单库存231515吨，增4800吨；LME仓单库存117300吨，增2550吨。(3)精废价差：5月29日，Mysteel精废价差3920，扩张182。目前价差在合理价差1545之上。综述：宏观面，联储官员表示美联储没有理由急于降息，政策制定者应该花时间监测通胀是否放缓到足以保证降息的程度，关注周五美国PCE通胀表现情况。国内各地地产优化政策相继推出，提振市场信心。基本面，国内消费整体恢复程度较弱，沪铜库存压力继续攀升，现货维持贴水。节能降碳行动方案短期对市场情绪有所提振，预计价格维持震荡偏强运行，高度谨慎看待。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读55广州期货?人划线
黄金 0  美元指数上行，银价小幅上涨美元指数涨0.47%至105.13，沪金跌0.37%至557.52元/克，沪银涨0.88%至8498元/千克。美联储经济状况“褐皮书”显示，全美经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。劳动力市场总体而言，就业率小幅上升，八个地区报告就业率微增至适中，其余四个地区报告就业率没有变化。物价方面温和上涨。美国5月里奇蒙德联储制造业指数为0，为2023年10月以来新高，预期-6，前值-7。近期金银比中枢回归驱动白银强势补涨，国内白银库存进一步下探至偏低水平，光伏等工业用银需求，特别是光伏银浆的国产替代化等也对银价上行提供支撑。近期留意周五美国PCE通胀表现情况，数据公布前后期价波动或加剧。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。3
白银 0  美元指数上行，银价小幅上涨美元指数涨0.47%至105.13，沪金跌0.37%至557.52元/克，沪银涨0.88%至8498元/千克。美联储经济状况“褐皮书”显示，全美经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。劳动力市场总体而言，就业率小幅上升，八个地区报告就业率微增至适中，其余四个地区报告就业率没有变化。物价方面温和上涨。美国5月里奇蒙德联储制造业指数为0，为2023年10月以来新高，预期-6，前值-7。近期金银比中枢回归驱动白银强势补涨，国内白银库存进一步下探至偏低水平，光伏等工业用银需求，特别是光伏银浆的国产替代化等也对银价上行提供支撑。近期留意周五美国PCE通胀表现情况，数据公布前后期价波动或加剧。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。3
集运 0  短期舱位仍然紧缺，近强远弱继续分化5月27日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线（基本港）为3368.61点，较上期上升9.7%。马士基开放最新wk24（6月10日―16日航次）欧线报价，上海――安特卫普报5440/6800，天津新港―鹿特丹报5440/6800，明显高于上周二wk23开舱时的3125/5800，现货舱位有限可能是此次开舱价格明显抬升原因。红海方面，继5月24日胡塞武装在阿拉伯海、地中海袭击了三艘以色列有业务往来船只后。短期内27日，胡塞武装再次发动袭击了3艘在印度洋和红海行驶的货轮。情绪上来看，地缘性冲突不断发生，预计绕行持续将至下半年，但目前期货处于高位，市场出现对未来价格维持高位的担忧，成交量有所下降。在多空博弈激烈情况下，若未有新刺激因素出现则预计期价将短期维持震荡形态，建议观望为主。9
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季胶价上方压力仍存点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。13
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。14
玉米 1  期价延续回落调整态势对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。15
淀粉 1  期价延续回落调整态势对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。15
生猪 0  鸡蛋现货回落带动期价近弱远强分化运行对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。16
鸡蛋 0  鸡蛋现货回落带动期价近弱远强分化运行对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。16



华联

股指 -1  【股指】政策利好，高位或有震荡反复。周三大盘缩量震荡，盘中有冲高。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》政策利好，高位或有震荡反复。四大指数方面，四大指数小幅上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.10%、0.09%、0.33%和0.16%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议建议投资者IC/IM空单持有观察，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价回落，但基本面较高昨晚国际油价延续回落。消息面，API数据显示，截至5月24日当周，美国原油库存减少了649万桶。汽油库存减少了45.2万桶，馏分油库存增加了204.5万桶。库存方面，美国原油库存增幅略超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，同时飓风季影响原油供应。旺季刺激原油需求连续增长，同时飓风季影响原油供应，油价近期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2408买入区间参考590至640。（黄秀仕，
铜 1  【铜】强势震荡周三晚沪铜2407合约收盘下跌0.18%报84760元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为84240元/吨，下跌260。消息方面，潘帕金属公司（PampaMetals）宣布其在阿根廷圣胡安省的皮乌肯尼斯（Piuquenes）项目最新钻探结果。钻孔PIU-03完钻深度为855米。在54米深处见矿801米，铜品位0.4%、金0.51克/吨、银2.87克/吨。行业方面，美联储会议纪要显示美国有望继续维持当前高利率水平，暂时并不急于降息，利空商品市场。美国对我国商品加征关税，也打击市场信心。行业方面，TC加工费保持低位，精铜生产虽面临检修，但再生冶炼产能充足。由于前期铜价大涨，影响下游消费，国内库存保持高位。消费端仍显疲弱，当下已迈进消费淡季，小企业开工不足、铜价暴涨导致下游厂商成本上升削弱了买货的积极性，导致库存去库压力增大，对铜价构成压力。不过新能源行业保持高速增长，反映国内新能源市场的前景乐观，铜市消费前景可期，短期企稳反弹。操作上建议逐步买入做多，沪铜2407参考支撑位上移至83000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】再创新高周三晚沪铝2407合约收盘上涨2.77%报21895元/吨。昨夜伦铝上涨2.23%。现货方面，周三无锡电解铝报价21060元/吨，上涨30。消息方面，5月份东兴铝业营业收入完成106.3%，工业总产值完成106.6%，利润完成137.7%，电解铝产品产量完成101.1%，铝材产量完成100%，高端铝合金棒产量完成100%。行业方面，4月份以来，电解铝产量增加主要来自云南铝厂复产工作的陆续推进。而随着云南省电力供给好转叠加铝价高位，又推动了当地冶炼厂第二轮复产工作的陆续启动，预计电解铝产量保持较快增长。需求方面，3月以来，新能源、线缆、家电表现依然较好，出口方面维持8―10%左右增速，建筑端是容易受到高价负反馈的领域，但政策的强力托举也缓解了一定担忧，国内继续小幅去库。从往年来看，5月份原铝表观消费环比持平是符合季节性表现的。预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成较强支撑，叠加宏观驱动不变，将带动第二季度铝期货价格维持偏强运行。操作上建议继续买入做多，沪铝2407参考支撑位上移至20800元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】政策提振盘面走强周三晚09合约高开震荡，收盘1755涨2.75%。29日全国均价1660元/吨，环比上一交易日跌3。昨日现货多地报价持稳，西南地区价格继续下调20元，国务院发布节能降碳政策对高耗能产业的约束，严格新增建材项目准入，对盘面带来提振作用，期现市场表现依旧分化。近期玻璃供应端维持同期高位，厂家库存去化缓慢，随着生产利润不断下滑，以天然气生产的利润转负，或降低产线点火复产积极性，有利于缓解供应压力。目前供需矛盾较大，多地库存处于同期高位令现货承压下行，但供应端高位放缓，以及宏观政策提振市场需求信心，供减需增预期支撑盘面偏强运行。操作上，建议暂时观望。
橡胶 1  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周三晚三大橡胶均创反弹新高，ru2409收15730元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14600（+50），上期所仓单21.5万吨附近。国内政策刺激因素和通胀因素提振大宗商品市场。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱处于中位附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单持有，支撑提高至14500。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】利多消息再度来袭盘面延续强势周三晚盘面跳空高开。今日现货价格下调，华东主流报6070。预计本周随着信发等装置检修结束，供应将有所回升。需求端制品开工率持稳，下游多数以消化库存为主，对近期上涨的原材料价格接受度低。出口受运费价格走高影响亚洲市场价格走强，外需采购谨慎。厂库及社会库存小幅降低。原料端电石价格有下行压力。房地产利多政策继续推进，此外昨日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提到严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模。工业品整体仍延续偏强趋势。不过基差依旧偏弱对盘面亦有压力。操作方面多单少量持有跟踪止损参考6300，场外激进型低多交易。（黄桂仁，
甲醇 -0.7  【甲醇】节能降碳政策刺激，突破2650压力周三晚，受节能降碳政策刺激，MA409高开后上涨，收2667，太仓现货价格为2780。数据方面，据隆众资讯统计，截至2024年5月29日，中国甲醇港口库存总量在61.44万吨，较上一期数据增加2.62万吨；中国甲醇样本生产企业库存40.72万吨，较上期增加1.78万吨，涨幅4.57%；样本企业订单待发26.98万吨，较上期减少0.02万吨，跌幅0.07%。国际开工率降至同期低位，前期进口量回升不及预期，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，但是，甲醇估值偏高，成本端支撑较弱，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率降至低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：逢高偏空操作；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
锌 0  【锌】多头情绪未完全消退周三晚ZN2407收盘价25260元/吨，涨0.76%。Wind现货报价24880元/吨。周初宏观面国内地产端利好政策频发，叠加基本面矿紧局势依旧，加工费低位运行，国内炼厂减产运行，锌市乐观情绪持续发酵，多头发力，主力合约强势突破2.5万水平。随着美联储鹰派会议纪要公布打压市场情绪，美联储降息预期落空，有色整体高位回落。基本面维持矿偏紧，锌锭宽松，需求稳定，库存高位格局。操作上，建议zn2407区间操作，参考区间（24000,26000）。（蒋琴，
工业硅 -0.7  【工业硅】供需格局未改，盘面弱势周三si2409收盘价12515元/吨，跌3.25%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，周内全国整体开炉数增加。四川硅厂上周部分点火开炉，但出产品要等到本周。云南地区多计划6月底或7月复工。北方个别厂家新增开工，主要是为增大产量以求降低平均成本；需求端，上周下游整体行情一般。近期陆续有厂家停产检修，但多晶硅库存依旧高位，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。云南地区铝棒企业或受环保检查影响而少量减产，预计本周铝棒产量减少；现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500元/吨。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】低位筑底周三晚郑糖2409合约上涨0.05%报6222元/吨。昨夜ICE原糖下跌2.19%。现货方面，周三广西现货市场制糖企业报价6510-6540元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较昨天上午的报价提高10元；另有商家报价维持6460-6520元/吨之间不等。消息方面，美国农业部海外农业服务局发布的一份报告显示，2024/25年度全球糖产量预计为1.86亿吨，比2023/24年度的预期产量1.835亿吨增长1.38%，因为印度和泰国产量预期增长，足以弥补巴西产量的降幅。行业方面，当前巴西压榨持续向好拖累原糖走势，预计原糖偏弱运行，不过考虑到当前国际贸易流仍以巴西为主，预计短期在18美分左右或有一定支撑，后续关注主产区巴西的天气及港口拥堵情况。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势。操作上建议适当买入做多，近期郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】现货强势期价下跌挤升水周三生猪主力合约弱势下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价多地突破17元/公斤，今日低价区报16.50元/公斤。目前养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨，但但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨高存疑。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，后市需关注需求端的反馈。2409合约预期偏多，短线回调挤升水，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18500，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】库存增加现货弱势回调周三鸡蛋主力合约宽幅震荡。现货方面，主产区均价4.13元/斤，低价区报3.80元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。南方受梅雨天气影响，鸡蛋质量问题频发，各环节接货谨慎，局部市场库存增加，同时需求端支撑力度不足，供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，
铁矿 0  【铁矿石】先抑后扬，区间震荡周三晚铁矿2409合约涨1.07%，报895.5元/吨。供应端，铁矿发运再度回升至高位，四大矿山方面，Vale本期发运大幅增加，力拓发运亦有回升，FMG和BHP小幅减量，非主流发运高位小幅回落；到港方面，上周45港到港量环比明显回落，但同比仍略高于往年，供应偏宽松。需求方面，上周钢厂盈利小幅改善，螺纹钢库存仍然维持去化状态，高炉开工率及产能利用率相对平稳，铁水日均产量236.8万吨，环比下降0.09万吨。库存方面，港口库存高位累库，创下年内新高，高供应高库存对矿价形成压制，但产业链其他环节暂无较大库存压力。综合来看，本轮复产驱动临近尾声，终端需求短时间内可以承接持续回升的铁水产量，需求回升是支撑矿价维持高位的主要逻辑。后续关注钢厂利润情况和下游实际需求情况，警惕终端需求季节性走弱，钢厂利润难以维持，导致铁水产量见顶后港口面临加速累库的压力。操作上建议铁矿石2409区间操作为主，关注下方860支撑位，上方920压力位。（黄忠夏，
螺纹 0.5  【螺纹钢】盘面偏强震荡周三晚10合约高开上涨，收盘3804涨1.71%。5月29日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3700跌30，广州3800跌30，天津3850跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.49万吨，环比上一交易日增2.2%。昨日现货市场价格报跌，市场交投意愿不高，国务院印发节能降碳方案，今年继续实施粗钢产量调控提振市场信心，短期盘面延续偏强震荡走势。近期螺纹钢产量低位缓慢回升，库存持续去化至近年同期低点，表明需求韧性较强，供需矛盾并不大。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。
热卷 0.5  【螺纹钢】盘面偏强震荡周三晚10合约高开上涨，收盘3804涨1.71%。5月29日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3700跌30，广州3800跌30，天津3850跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.49万吨，环比上一交易日增2.2%。昨日现货市场价格报跌，市场交投意愿不高，国务院印发节能降碳方案，今年继续实施粗钢产量调控提振市场信心，短期盘面延续偏强震荡走势。近期螺纹钢产量低位缓慢回升，库存持续去化至近年同期低点，表明需求韧性较强，供需矛盾并不大。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。
LPG 0.3  【液化气】阶段性贴水修复PG2407周三晚保持强势，收4866元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+0），山东5160，华东4900。原油连涨三天后回调，暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，基差走弱，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润一般，但开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率波动不大；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，气/油比价低位，期货贴水，建议多单减仓后持有。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】跟随其他化工品上涨周三晚，震荡反弹，L2409收8684,PP2409收7859。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】跟随其他化工品上涨周三晚，震荡反弹，L2409收8684,PP2409收7859。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
菜油 0.7  【油脂】马棕出口恢复好于预期油脂价格震荡偏强周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.76%，报8176元/吨；棕榈油2409收涨0.49%，报7864元/吨；菜油2409收涨0.96%，报9050元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。马棕出口数据有所恢复，利好棕榈油；同时在原油强势的带动下，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0.7  【油脂】马棕出口恢复好于预期油脂价格震荡偏强周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.76%，报8176元/吨；棕榈油2409收涨0.49%，报7864元/吨；菜油2409收涨0.96%，报9050元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。马棕出口数据有所恢复，利好棕榈油；同时在原油强势的带动下，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0.7  【油脂】马棕出口恢复好于预期油脂价格震荡偏强周三晚国内油脂震荡偏强。豆油2409收涨0.76%，报8176元/吨；棕榈油2409收涨0.49%，报7864元/吨；菜油2409收涨0.96%，报9050元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-50。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加1.88%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期。马棕出口数据有所恢复，利好棕榈油；同时在原油强势的带动下，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】美豆播种进度快于预期豆粕震荡偏弱为主周三晚国内饲料。豆粕2409收跌0.11%，报3499元/吨；菜粕2409收跌0.14%，报2797元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。未来一周美国中西部主产区各地基本都有50毫米左右的良好降雨，之后第二周各地的雨势一般。截至5月26日当周，美豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，去年同期为78%，五年均值为63%。预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议暂观望。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】美豆播种进度快于预期豆粕震荡偏弱为主周三晚国内饲料。豆粕2409收跌0.11%，报3499元/吨；菜粕2409收跌0.14%，报2797元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-110。未来一周美国中西部主产区各地基本都有50毫米左右的良好降雨，之后第二周各地的雨势一般。截至5月26日当周，美豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，去年同期为78%，五年均值为63%。预计豆粕短期震荡偏弱为主。操作上建议暂观望。（邓丹，



东兴

橡胶 0.7  橡胶：炒作现货紧缺，橡胶偏强能化板块补涨，昨日橡胶现货炒作偏紧，泰标价格领涨。橡胶主力2409合约偏强，周三夜盘报收15730（+455）元/吨，涨2.98%。周三现货报价较高，全乳胶14600元/吨，+50/+0.34%；20号泰标1805美元/吨，+35/+1.98%，折合人民币12835元/吨；20号泰混14800元/吨，+350/+2.42%。交易策略方面，橡胶逢低做多，但需注意节奏。
棉花 0  棉花：下游需求疲弱，棉价震荡5月29日，ICE棉价81.3美分/磅，下跌1.06%，棉花现货指数CCI3128B报价为16510元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15570元/吨，上涨0.52%，基差940元/吨，CYIndexC32S报价22730元/吨，棉纱主力价格为21320元/吨，上涨0.49%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23118元/吨；郑棉仓单14479，有效预报1086。出口方面，上周美棉周度签约量为202935包，环比上涨29%，累计签约1200万包，较去年同期下降7.9%。其中中国当周采购104435包，累计签约量为477万包，较去年同期增加59.1%。其他国家累计签约量为723万包，较去年同期减少28%。当前美棉播种进度44%，关注产区天气情况。国内方面，跟随外盘走强，不过下游成交平淡，棉纱提价困难，新作天气影响有限，郑棉震荡运行。
生猪 1  生猪：二育热情高，生猪现货继续走强昨日生猪全国均价17.6元/公斤，上涨1%，东北地区猪价17.7元/公斤，上涨0.7%，两广地区17.6元/公斤，上涨3.2%，生猪现货价格稳步上涨。期货方面，主力合约震荡运行，LH2409日内收于17920元/吨，上涨0.33%。全国猪价继续上涨，北方市场推涨情绪未见降温，河南、山东等地猪源供给减量态势明显，同时大猪货源偏少，猪价虽涨幅趋缓但下跌预期较弱；南方行情大幅补涨，市场交投积极，规模场接单尚可。短期行情在情绪主导下或延续偏强整理，关注集团场出栏节奏变化及二次育肥动向。图片图片
国债 -0.7  期债：流动性加码，期债延续反弹央行29日开展2500亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，单日净投放2480亿元。银行间市场资金面平衡转宽松，较稳定。国债期货收盘上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。央行在跨月和地方债发行高峰叠加的时间点增加投放，维持流动性宽裕。期债震荡偏强，期债T09关注104.1附近支撑。铁矿：粗钢产能调控政策出台，盘面波动加大5月29日黑色系延续回调态势，炉料端日内跌幅大于成材端，铁矿主力合约日盘震荡偏弱运行，尾盘有所上扬，收于891元/吨。港口现货多数价格下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价870元/湿吨，主力合约基差-73元/吨，处于近五年偏低水平。国务院印发节能降碳方案，涉及煤炭、钢铁、化工等行业，其中提到继续实施粗钢产能产量调控，严格落实钢铁产能置换。短期内矿石上行动力减弱，宏观、下游产能调控将加大盘面波动，操作上可考虑逢高试空。
焦煤 0  煤焦：煤焦震荡运行，节能降碳行动方案发布昨日焦煤主力合约收盘1726元/吨（-1.06%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2367元/吨（+0.38%），日照港准一级焦2030元/吨。美国经济超预期，联储纪要偏鹰，部分官员认为通胀未能下降甚至可能加息。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，提出加强钢铁产能产量调控。国内一线城市延续放松限购，建材消费回落，短期高点或出现，铁水产量236.8万吨，原料走弱后钢厂盈利率增加，铁水进入偏高位置，机构预计6月铁水均值增至237.8万吨，小幅增加。焦炭提降利润回落，开工暂稳，同比略偏低，焦企库存抬升，钢企库存稳定，港口库存下降，下游情绪较好，个别焦企开始二轮提涨，或难快速落地。煤矿开工环比微降，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地现货情绪好转，流拍持续偏低位。成材上行压力增加，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑不足，预计煤焦震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦震荡运行，节能降碳行动方案发布昨日焦煤主力合约收盘1726元/吨（-1.06%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2367元/吨（+0.38%），日照港准一级焦2030元/吨。美国经济超预期，联储纪要偏鹰，部分官员认为通胀未能下降甚至可能加息。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，提出加强钢铁产能产量调控。国内一线城市延续放松限购，建材消费回落，短期高点或出现，铁水产量236.8万吨，原料走弱后钢厂盈利率增加，铁水进入偏高位置，机构预计6月铁水均值增至237.8万吨，小幅增加。焦炭提降利润回落，开工暂稳，同比略偏低，焦企库存抬升，钢企库存稳定，港口库存下降，下游情绪较好，个别焦企开始二轮提涨，或难快速落地。煤矿开工环比微降，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地现货情绪好转，流拍持续偏低位。成材上行压力增加，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑不足，预计煤焦震荡运行。
PTA 0.7  TA：能化板块偏强，TA偏强能化板块补涨，TA近期高位震荡，夜盘冲高回落。外盘原油连续反弹后回落，布伦特主力合约报收83.36（-0.97）美元/桶，跌1.15%，反弹过程中，月差仍弱，依然需要关注OPEC+会议决议。TA主力合约2409周三夜盘报收5966（+22）元/吨，涨0.37%，现货市场基差报09合约基差09+12（-2）元/吨，白天加工费230（-10）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋，关注主力增仓节奏，仍推荐逢低做多。
短纤 0.7  TA：能化板块偏强，TA偏强能化板块补涨，TA近期高位震荡，夜盘冲高回落。外盘原油连续反弹后回落，布伦特主力合约报收83.36（-0.97）美元/桶，跌1.15%，反弹过程中，月差仍弱，依然需要关注OPEC+会议决议。TA主力合约2409周三夜盘报收5966（+22）元/吨，涨0.37%，现货市场基差报09合约基差09+12（-2）元/吨，白天加工费230（-10）元/吨附近，TA开工72%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋，关注主力增仓节奏，仍推荐逢低做多。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.05%，创指+0.27%，科创50-0.07%，北证50-0.48%，上证50+0.12%，沪深300+0.12%，中证500+0.23%，中证1000+0.06%，中证2000+0.17%，万得微盘+0.83%。两市合计成交7084亿，较上一日-333亿。宏观消息面：1、国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。严格落实水泥、平板玻璃产能置换加强建材行业产量监测预警。2、国务院：2024―2025年逐步取消各地新能源汽车购买限制。3、IMF上调今年中国经济增长预期至5%，此前为4.6%。4、外交部：应美方邀请外交部副部长马朝旭将于5月30日至6月2日访美。资金面：沪深港通+33.99亿；融资额+2.24亿；隔夜Shibor利率+3.90bp至1.8490%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.58bp至3.9666%，十年期国债利率-0.53bp至2.2975%，信用利差-1.05bp至167bp；美国10年期利率+8.00bp至4.54%，中美利差-8.53bp至-224bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.13，中证500:23.23，中证1000:37.65，上证50:10.60。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.62，中证1000:1.84，上证50:1.13。股息率：沪深300:3.00%，中证500:1.89%，中证1000:1.38%，上证50:3.79%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.48%/-1.30%/-1.49%/-1.40%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.72%/-1.20%/-1.81%/-2.41%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.26%/-2.15%/-3.48%/-4.82%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-1.79%/-1.87%/-1.72%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据高于预期，美债利率回升。国内方面，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周三，TL主力合约上涨0.22%，收于107.10；T主力合约上涨0.03%，收于104.500；TF主力合约上涨0.03%，收于103.495；TS主力合约上涨0.02%，收于101.782。消息方面：1、习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示强调，持续发力，久久为功，推动“四好农村路”高质量发展；2、国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》；3、合肥制定房票安置实施方案：全市原则上停止安置房用地供应市区发放的房票可购买全市房源超市内的房屋。流动性：央行周三进行2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因今日有20亿元7天期逆回购到期，实现净投放2480亿元。策略：4月份主要经济数据总体不及预期，内需相关的数据表现较弱，外需相关的数据相对更好。政治局会议之后，各类房地产利好政策密集公布，降首付降利率等重磅政策陆续出台，短期对提振市场信心有一定帮助。策略上考虑到基本面的改善仍需时间，短期仍是逢低做多的思路为主。
铜 0.8  美债收益率走高、美元指数上涨，隔夜美股走弱，铜价回调，昨日伦铜收跌0.56%至10475美元/吨，沪铜主力合约收至84760元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2550至117300吨，增量来自亚洲仓库，欧美仓库库存减少，注销仓单比例下降至8.8%，Cash/3M贴水130.2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩大5至285元/吨，盘面冲高下游买兴不佳，持货商在前期出货后抛货情绪亦减弱，成交多以刚需为主。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损1000元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微扩至4020元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。价格层面，多空博弈导致铜价急涨急跌，当前随着近月合约持仓下降，市场博弈激烈程度有所降温，铜价可能更多转向基本面定价。尽管国内一线城市地产政策放松形成利多，但由于贸易流动继续，海外铜库存预计进一步增加，加之铜价绝对水平偏高，短期价格上方或面临一定阻力。今日沪铜主力运行区间参考：83500-85500元/吨；伦铜3M运行区间参考：10350-10600美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报83634吨，较前日库存-96吨。LME镍三月15时收盘价20715美元，当日+1.17%。沪镍主力下午收盘价156410元，当日+0.99%。昨日国内精炼镍现货价报154400-156100元/吨，均价较前日-550元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-750元，较前日-250；金川镍现货升水报200-400元/吨，均价较前日-550元。镍价震荡，夜盘下跌后反弹。成本端镍矿放量增速暂不及预期，成本支撑较强。基本面暂未明显好转，镍库存拐点未至，升水下调。宏观情绪主导盘面，美国本周将公布物价指数，缺少明显驱动前多空双方较为克制。短期关注联储发言、贵金属和有色板块主要品种走向。国内镍铁报价上调，不锈钢现货成交一般，报价暂稳。期价与镍走势相似，不锈钢期货主力合约日盘收14775元，日内涨跌+0.58%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍震荡，主力合约运行区间参考150000-160000元/吨。
铝 1  2024年05月30日，沪铝主力合约报收21445元/吨（截止昨日下午三点），涨幅1.51%。SMM现货A00铝报均价21100元/吨。A00铝锭升贴水平均价-120。铝期货仓单147151吨，较前一日减少1025吨。LME铝库存1120050吨，减少1450吨。2024-5-27：铝锭累库1.7万吨至78.8万吨，铝棒去库0.95万吨至18.45万吨。产业在线下调后续白色家电排产预期，电解铝需求端增速放缓。国务院印发政策要求进一步控制电解铝产能，到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。铝价后续预计偏强运行，国内参考运行区间：21000-22200元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2850美元/吨。
锡 0  2024年05月30日，沪锡主力合约报收282060元/吨，上涨1.71%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加33吨，现为17247吨。LME库存下降30吨，现为4940吨。长江有色锡1#的平均价为279210元/吨。上游云南40%锡精矿报收261750元/吨。印尼锡锭交易所出口数据有所增加，海外锡锭供应边际宽松。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-295000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
铅 -0.7  周三沪铅指数收至19030元/吨，单边交易总持仓12.7万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至2353美元/吨，总持仓14.9万手。内盘基差-260元/吨，价差-25元/吨。外盘基差-55.89美元/吨，价差-55.08美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.116，铅锭进口盈亏为-1399.17元/吨。SMM1#铅锭均价18600元/吨，再生精铅均价18475元/吨，精废价差125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.2万吨，LME铅锭库存录得19.03万吨。根据钢联数据，周一铅锭库存录减至5.55万吨。现货市场，再生铅报价贴水收窄，下游企业按需采买，观望情绪较浓。席位方面，中信净空大增（07、08），银河净多增。浙商净多后移07至08。五矿07-08平仓。总体来看，高比价推动精矿进口，铅价高位滞涨带动铅废回收商甩货，原再原料端压力均有缓解。然炼厂减产下铅锭供应仍然不足，下游维持刚需采买，后点价需求成为下方支撑。有色情绪随有退潮，但铅价走势仍然偏强，预计短期维持高位震荡，仍需警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。
锌 -0.7  周三沪锌指数收至25370元/吨，单边交易总持仓24.46万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至3149.5美元/吨，总持仓23.7万手。内盘基差-80元/吨，价差-55元/吨。外盘基差-61.72美元/吨，价差-10.91美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.112，锌锭进口盈亏为-1408.06元/吨。SMM0#锌锭均价24870元/吨，上海基差-80元/吨，天津基差-100元/吨，广东基差-135元/吨，沪粤价差55元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.89万吨，LME锌锭库存录得25.37万吨。根据SMM数据，周一锌锭库存录减至21.04万吨。现货市场，临近交割部分贸易商收货增多，升水相对坚挺，下游企业刚需采买，贸易商间交投为主。席位方面，乾坤、东证净多增，中粮净空减，国贸净空增。银河净空后移06至07，国投安信建仓06-08。总体来看，5月美联储鹰派发言打压宏观预期，有色与贵金属均迎来高位回调。产业方面，矿紧逻辑仍然强势，原料紧缺压制加工费及冶炼利润，部分炼厂依靠铟、铜等副产品支撑，小厂存减产预期。锌锭供应趋减，社会库存高位滞涨，存在边际去库态势。初端点价订单支撑下，预计锌价延续偏强走势，仍需警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报104856元，较上一工作日-0.65%，其中MMLC电池级碳酸锂报价105000-107000元，均价较上一工作日-500元（-0.47%），工业级碳酸锂报价102000-104000元，均价较前日-0.96%。LC2407合约收盘价105200元，较前日收盘价+0.19%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价800元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。期货合约上午休盘后震荡下行，直至尾盘减仓回调，主力合约当日减仓近四千手。基本面方面，碳酸锂产量和进口偏强，材料需求增速放缓，现货宽松，市场零单报价贴水位于低位。消息面，固态电池利好促进碳酸锂消费，但近期实质影响有限。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，提到逐步取消各地新能源汽车购买限制，推动公共领域车辆电动化，有序推广新能源中重型货车，发展零排放货运车队。密切关注联储近期发言对金属板块走向的影响，留意主产区环保政策，谨防供需预期外事件。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间102000-108000元/吨。黑色
锰硅 -1  周三，锰硅主力（SM409合约）早盘快速跳水后尾盘再度拉升，日内收涨1.66%，收盘报9576元/吨。从盘面走势及情绪角度，我们维持“鉴于前期锰硅强劲的上涨以及当前仍旧十分庞大的持仓，我们认为行情仍有反复，锰硅本轮行情是否结束仍难以判断，建议关注盘面持仓的变化情况，价格见顶需要看到持仓的显著回落”的观点。抛开盘面情绪，回归到锰硅自身的基本面情况，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，若South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，则后期预期高品位锰矿将逐渐趋紧，即前期预期被逐步证实。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍不建议去盲目做空，情绪及预期推动下，行情在大持仓背景下常出现非理性的偏离，当下价格的最小阻力位明显在于上方。
硅铁 1  周三，硅铁主力（SF409合约）盘中走低后尾盘反弹，日内收涨0.41%，收盘报7292元/吨。硅铁自身的基本面方面，当前利润持续回升且空间较大，供应加速增加预期在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势或继续延续，但预计幅度及力度依旧表现一般。
工业硅 1  周三，工业硅期货主力（SI2409合约）在上午短暂盘整后，午后继续回落，日内收跌0.91%，收盘报12515元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约485元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约915元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，本周四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量继续创下新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。但需要注意的是，当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。
橡胶 -0.7  5月28日至30日胶价均大幅上涨。超预期。商品整体情绪也偏涨。5月底属于供应旺季和需求淡季。虽有地产利好，胶价比较大幅度反弹仍超预期。泰国供应旺季即将来临，市场原预期供应放量。但目前泰国胶水强势，供应放量没有兑现。国内泰国和越南橡胶现货报价也整体偏强。买NR抛RU出现快速回落，又强势收回失地。价差回落显示绝对价格高位下NR套保卖出的兑现动机。但价差的强势收复又说明泰国供应偏紧的现实。5月16日和17日地产政策利好，胶价大幅反弹。5月13日，23省市发文以旧换新卡车换车。如果市场预期收储，胶价会显著反弹。胶价下方空间不大。市场的关注点仍然在轮储预期和云南和泰国天气。市场预期收储或7万吨。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月24日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.08%，较上周走低1.96个百分点，较去年同期走高2.67个百分点。终端需求弱势延续，轮胎企业库存压力增大。国内半钢胎开工负荷为80.44%，较上周小幅走低0.13个百分点，较去年同期走高9.30个百分点。出口市场较强表现，半钢轮胎企业库存低。库存方面，截至2024年5月24日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.82万吨，较上期减少了0.38万吨，一般贸易库库存为34.54万吨，较上期减少1.34万吨，青岛社会库存45.36（-1.72）吨。延续去库。截至2024年5月24日，上期所天然橡胶库存218301（710）吨，仓单215720（-1410）吨。20号胶库存151806（1010）吨，仓单139104（-8265）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14600（200）元。标胶现货1790（20）美元。操作建议：胶价上涨超预期。或可加强波段操作。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 0  5月29号09合约涨6，报2625，现货涨5，基差+155。外采烯烃装置开工大幅回落，下游持续的低利润迎来负反馈，甲醇需求短期明显回落，港口现货出现大幅下跌，基差快速回落。虽然现实绝对库存水平仍较低，但上游装置的回归叠加下游装置的停车，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09合约MTO利润短期仍以逢低做扩为主，01合约在下游利润走扩之后仍可以关注逢低做多机会，短期在下游负反馈未结束之前观望为主。
尿素 -0.7  5月29号09合约涨15，报2201，现货涨10，基差+169。供应端装置检修基本兑现，日产快速回落，下旬预计逐步恢复生产，在高利润背景下预计后续企业开工仍将回到高位水平。需求端复合肥供需仍偏紧，企业开工维持高位，但逐步进入收尾阶段，后续对原料需求逐步走低。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会，价差方面仍以逢低关注近远月正套为主。
原油 0  油价大涨收复关键关口，尤其是WTI原油重新站上80美元关口让不少持观望态度的投资者感到惊讶，油价迅速连续反弹三个交易日将油价推回到进三周震荡区间上沿，在OPEC+6月部长级会议做出最终决定之前，随着部分空头资金离场回避风险，油价走出反弹行情。反弹可以暂时缓解市场担忧情绪，最终对油价后市的选择还需要等待靴子落地。过去一段时间原油现货市场销售不畅的弱势让投资者预期谨慎，市场有消息称沙特可能在7月份下调其向亚洲出售的大多数原油售价。这意味着OPEC核心国家传递出一个信号，即沙特感知到了当前的原油市场走弱表现，需要用必要的措施来维持石油市场稳定。而从相关成员国的表态来看，尽管投资者在维持观望同时对于OPEC+延长减产抱有较高期待，此次OPEC+部长级会议在延长减产层面仍会面临较大挑战，近期大宗商品市场整体波动较大，情绪不稳，对原油板块也有一定影响。油价在当前位置对后市上下方向选择均有一定的逻辑概率，在OPEC+会议之前大概率会维持震荡走势，不建议追涨杀跌，等待靴子落地，谨慎参与。
PVC 0.3  PVC现货端偏弱，下午盘面收复夜盘跌幅。本周开工继续回落，工厂库存去库，社库去库，整体库存同期高位。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，带动国内出口气氛好转。目前边际成本在5930元/吨，企业利润年内高位，关注春检实际落地情况。单边建议回调后买入，谨慎追高。
苯乙烯 0  昨日苯乙烯盘面震荡，基差维持强势，近端高价下，又传下游停车，影响市场情绪。基本面看，苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高。苯乙烯下游方面，开工持续提升，利润尚可，需求环比好转。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅回落。近期远月纯苯进口窗口开启，但港口低库存，基本面持续好转，近月弹性较大，预计盘面宽幅震荡，建议逢低买入，月间建议观望。
生猪 0  昨日国内猪价继续上涨，河南均价涨0.17元至17.75元/公斤，四川均价涨0.45元至17.2元/公，北方高价区下游屠宰端接货积极性不高，或有调低动作，南方低价区挺价意愿仍较强，低价或有补涨动作，但受制于需求，涨幅或有限。现货处涨价兑现期，前期盘面提前打出预期，因而受当期涨价的影响较弱；市场考虑供压后置的问题，受惜售和二育等因素影响，体重大增叠加标肥差加速倒挂，暗示未来行情取决于积压、减量与消费之间的复杂博弈，路径尚存不确定性但涨价的大方向还在，现货提前拉升，盘面观望情绪转浓，建议单边观望为宜，价差可适当布局79正套和911反套等。
鸡蛋 0  全国鸡蛋价格多数稳，少数小幅涨跌调整，主产区鸡蛋均价落0.01元至4.10元/斤，辛集落0.11元至3.51元/斤，东莞落0.1元至3.57元/斤，供应量较稳定，但销区终端消化一般，贸易商采购积极性不高，谨慎观望，预计今日全国鸡蛋价格或有稳有落。应量较稳定，但销区终端消化一般，贸易商采购积极性不高，多随销随采，谨慎观望。卓创资讯预计明日全国鸡蛋价格或有稳有落。
白糖 1  周三白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6222元/吨，较之前一交易日下跌3元/吨，或0.05%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6520-6630元/吨，云南制糖集团报价区间为6290-6340元/吨，加工糖厂主流报价区间为6750-6920元/吨,报价整体持平。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差298元/吨。外盘方面，周三原糖期货价格下跌，原糖7月合约收盘报18.32美分/磅，较上一个交易日下跌0.38美分/磅，或2.03%。据外媒报道，法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%，但仍较前四个榨季的平均水平低1%。甜菜单产的提升弥补了种植面积降至近年来的低位水平（37.9万公顷）的影响。此前，法国农业部估计该国今年甜菜种植面积将增加4.6%，下榨季的糖产量可能会继续增长。全球主要产糖国下年度增产的预期强化，原糖价格持续承压。近期内外价差大幅收窄，配额外进口窗口重启。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，叠加国内库存转为同比增加，基本面转弱。长周期来看糖价或处于下行趋势，但短周期可能会受到市场一致性预期、国内强商品周期以及糖浆政策影响，糖价走势反复摇摆，策略上建议逢反弹逐步加空，急跌时平仓离场。
棉花 -0.5  周三郑州棉花期货价格偏强震荡，郑棉9月合约收盘价报15570元/吨，较前一交易日上涨80元/吨，或0.52%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15850-16600元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16400-16800元/吨，报价上调0-40元/吨。纺织企业纱线价格小幅上调，但纺企盈利一般，部分大型纺织企业备货量多在两个月以上外，多数中小纱厂原料库存较少，中小纺织企业采购略微谨慎，纺织企业整体采购扔按部就班。外盘方面，周三美棉期货价格下跌，ICE美棉花7月合约收盘报81.3美分/磅，较前一交易日下跌0.87美分/磅，或1.06%。近期全美零星降雨不断，各地区旱情基本稳定，整体墒情略有改善，全美新棉播种工作在良好的天气、土壤条件下持续推进，整体播种进度处于近年领先水平。据USDA数据统计，截至5月26日当周，美国棉花优良率为60%，上年同期为48%。截至当周，美国棉花种植率为59%，前一周为44%，去年同期为56%，五年均值为57%。美棉前期低价兑现了下年度增产预期，叠加美棉出口利好，使得近期美棉价格连续大幅反弹。国内方面，郑棉反弹的驱动在于美棉价格反弹以及国内强商品周期。从供需来看国内利空较多，供应端国内进口量同比大增，未来可能发放滑准税配额。另一方面新棉种植同样良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润微薄，棉花下游需求疲软，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金跌0.37%，报557.52元/克，沪银涨0.88%，报8498.00元/千克；COMEX金跌0.14%，报2360.70美元/盎司，COMEX银跌0.50%，报32.21美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.61%，美元指数报105.14；市场展望：昨夜美联储发布褐皮书显示，对于经济前景，在不确定性上升和下行风险加大的情况下，整体经济前景变得更加悲观。对于价格水平，褐皮书显示物价温和上涨。关于劳动力市场，褐皮书显示大多数地区的劳动力供应情况有所改善。美国五月里奇蒙德联储制造业制造业指数为0，高于预期的-6和前值的-7。上述因素对贵金属价格形成短线利空因素，金价维持高位震荡，白银价格表现偏强。贵金属交易需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间542-582元/克，沪银主连参考运行区间7790-8733元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金跌0.37%，报557.52元/克，沪银涨0.88%，报8498.00元/千克；COMEX金跌0.14%，报2360.70美元/盎司，COMEX银跌0.50%，报32.21美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.61%，美元指数报105.14；市场展望：昨夜美联储发布褐皮书显示，对于经济前景，在不确定性上升和下行风险加大的情况下，整体经济前景变得更加悲观。对于价格水平，褐皮书显示物价温和上涨。关于劳动力市场，褐皮书显示大多数地区的劳动力供应情况有所改善。美国五月里奇蒙德联储制造业制造业指数为0，高于预期的-6和前值的-7。上述因素对贵金属价格形成短线利空因素，金价维持高位震荡，白银价格表现偏强。贵金属交易需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间542-582元/克，沪银主连参考运行区间7790-8733元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3753元/吨,较上日环比变化8元/吨,幅度约为0.213%.当日注册仓单86171吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-20/吨;上海汇总价格为3700元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3879元/吨,较上日环比变化9元/吨,幅度约为0.232%.当日注册仓单144319吨,较上一交易日环比变化-896吨。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化-10元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化10元/吨.铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3753元/吨,较上日环比变化8元/吨,幅度约为0.213%.当日注册仓单86171吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-20/吨;上海汇总价格为3700元/吨,较上日环比变化-30元/吨.热轧板卷主力合约收于3879元/吨,较上日环比变化9元/吨,幅度约为0.232%.当日注册仓单144319吨,较上一交易日环比变化-896吨。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3830元/吨,较上日环比变化-10元/吨;上海汇总价格为3860元/吨,较上日环比变化10元/吨.铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至891.0元/吨，涨跌幅0.96%（+8.5），持仓变化-2278手，变化至40.32万手。铁矿石加权持仓量小幅减仓至73.0万手。现货青岛港PB粉883元/湿吨，折盘面基差51.47元/吨，基差率5.46%。消息面，昨日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》。其中提到要加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。本期铁矿石供应继续增加，从季节性和港口检修情况来看，预计发运仍将延续增势。考虑季节性，铁水在未来几周内仍有提升空间，预计铁矿石短期内供需两旺，有望出现库存拐点。往后看，随着6月终端需求逐渐进入淡季，成材表需可能在未来几周内阶段性见顶，如果终端需求走弱，回归产业现实，则成材价格的下调将会挤压原料端利润。但是，平控政策的出炉可能将在短期内刺激市场情绪，如果后期平控效果能够显现，钢厂利润持续好转，利好将向原料端传导，对铁矿石价格形成支撑，反之反是，因此，看螺纹做铁矿不失为一种选择。当前从估值的角度来说，铁矿石的进口利润、基差率都处于近5年同期的最低点，绝对价格对应其及基本面是相对偏高的，短期内需要警惕价格回调风险，但在政策刺激下，如果终端需求不是太差，回调的空间也不会太大，需关注铁水的速度和成材的去库情况，以及后期平控政策的实际效果，预计短期内价格震荡偏强。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考880-980元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日下跌10元，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，周初部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量69.48万吨，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日下跌10元，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，周初部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量69.48万吨，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8650元/吨，上涨34元/吨，现货8600元/吨，无变动0元/吨，基差-50元/吨，走弱34元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67%。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07万吨，贸易商库存4.15万吨，环比去库0.38万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。LL5-9价差2元/吨，环比扩大4元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7833元/吨，上涨29元/吨，现货7760元/吨，上涨15元/吨，基差-73元/吨，走弱14元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差817元/吨，环比扩大5元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8650元/吨，上涨34元/吨，现货8600元/吨，无变动0元/吨，基差-50元/吨，走弱34元/吨。上游开工80.44%，环比上涨0.67%。周度库存方面，生产企业库存52万吨，环比去库0.07万吨，贸易商库存4.15万吨，环比去库0.38万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。LL5-9价差2元/吨，环比扩大4元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7833元/吨，上涨29元/吨，现货7760元/吨，上涨15元/吨，基差-73元/吨，走弱14元/吨。上游开工73.47%，环比上涨0.54%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差817元/吨，环比扩大5元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、据外媒报道，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。.2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。船运调查机构ITS，AmSpec以及SGS表示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长1.9%到3.1%不等。3、国内5月29日豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨。周三油脂接续上涨，夜盘小幅收涨，商品整体氛围偏多带动油脂上行。日盘棕榈油09收7858元/吨，豆油09收8154元/吨，菜油09收9049元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+260（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+80（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，外资油脂持仓高位，逢低买入油脂为宜，但也需注意主要资金减仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
菜油 0  【重要资讯】1、据外媒报道，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。.2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。船运调查机构ITS，AmSpec以及SGS表示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长1.9%到3.1%不等。3、国内5月29日豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨。周三油脂接续上涨，夜盘小幅收涨，商品整体氛围偏多带动油脂上行。日盘棕榈油09收7858元/吨，豆油09收8154元/吨，菜油09收9049元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+260（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+80（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，外资油脂持仓高位，逢低买入油脂为宜，但也需注意主要资金减仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据外媒报道，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。.2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。船运调查机构ITS，AmSpec以及SGS表示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长1.9%到3.1%不等。3、国内5月29日豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨。周三油脂接续上涨，夜盘小幅收涨，商品整体氛围偏多带动油脂上行。日盘棕榈油09收7858元/吨，豆油09收8154元/吨，菜油09收9049元/吨。基差偏弱，广州24度棕榈油基差09+260（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+80（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，外资油脂持仓高位，逢低买入油脂为宜，但也需注意主要资金减仓风险。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
豆粕 -0.7  【重要资讯】周三豆粕收跌，夜盘弱势震荡，因外盘美豆回调，美豆产区湿润有利后期生长及播种面积增加预期施压盘面。豆粕周三市场价下调60-80元/吨，基差区间（-140，-60），东莞豆粕报3390元/吨落80，菜粕下调50-90元/吨，广东粉状菜粕报2730元/吨。今日大豆油厂开机率61.49%，成交量28.39万吨，较好，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。饲料企业库存天数减少0.06天至6.62天，油厂大豆及豆粕均累库。未来两周，北美方面，周一雨量大，随后三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮降雨，之后雨量回落。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应，本周前期播种有利，回落买思路。期权
菜粕 -0.7  【重要资讯】周三豆粕收跌，夜盘弱势震荡，因外盘美豆回调，美豆产区湿润有利后期生长及播种面积增加预期施压盘面。豆粕周三市场价下调60-80元/吨，基差区间（-140，-60），东莞豆粕报3390元/吨落80，菜粕下调50-90元/吨，广东粉状菜粕报2730元/吨。今日大豆油厂开机率61.49%，成交量28.39万吨，较好，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。饲料企业库存天数减少0.06天至6.62天，油厂大豆及豆粕均累库。未来两周，北美方面，周一雨量大，随后三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮降雨，之后雨量回落。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应，本周前期播种有利，回落买思路。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：情绪扰动，盘面反复【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，多数地区价格稳定，河南32%液碱价格稳中有涨。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且氧化铝接货较积极，氯碱企业出货顺畅，个别氯碱企业价格偏低，滞后性上调出货价格，市场成交重心上移。其他地区供需情况变动不大，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低。贸易商早间一口价报盘下调，部分点价货源略有价格优势，下游部分逢低刚需补货，实单部分小幅商谈，市场内现货成交气氛一般。5型电石料，华东主流现汇自提5950-6100元/吨，华南主流现汇自提6090-6150元/吨，河北现汇送到5940-5980元/吨，山东现汇送到5950-6000元/吨。【电石】电石价格延续稳定，供需持续小幅变化中。供应端，因内蒙古地区部分电石厂偶有电力供应不稳，电石厂出货压力尚在可控范围内，各家仍以积极出货为主；多数下游PVC企业到货尚可，个别前期检修PVC企业即将恢复采购，整体维持稳价观望。目前PVC企业电石到厂价格：山东主流接收价3170-3260元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月16日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.6%，较上周环比下滑3.2%。库存：截至5月16日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存41.02万吨(湿吨)，环比+0.34%，同比+9.9%。【PVC开工、库存】开工：截至5月23日，PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%。库存：截至5月23日，国内PVC社会库存在59.85万吨，环比减少0.18%，同比增加27.93%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.6万吨。【烧碱行情展望】伴随检修增多烧碱行业开工加速下滑，本周液碱库存环比止降小幅累库，目前同比23年略偏高；但根据装置计划看6月供应环比或有恢复。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，但非铝行业季节性转弱或有拖累。昨日政策引发扰动，商品情绪整体偏积极，盘面有所反复，短期观望为宜，暂看下方2700-2750支撑。【PVC行情展望】昨日节能降碳消息引发扰动，市场对后续供给侧优化存预期，情绪带动下盘面止降反弹。基本面看PVC开工因检修集中再度明显回落，从上游看样本企业预售周度超70万吨水平，上游压力有限下存挺价预期。库存看厂库去库社库基本持平，据悉华东交割库“爆满”。受地产政策刺激+上游检修影响盘面大幅上涨，近期伴随宏观情绪降温，PVC部分资金出逃下盘面回落。短期基本面变化有限，受情绪及资金影响较大，建议谨慎操作。
 0  图片
铜 1  铜：美联储降息预期下修，但铜矿偏紧支撑，回调幅度有限【信息】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。【现货】5月29日SMM1#电解铜均价84185元/吨，环比-340元/吨；现货升贴水报-285元/吨，环比-5元/吨。精废价差4025元/吨，环比+13元/吨。【供应】5月24日，SMM进口铜精矿指数报-0.65美元/吨，周环比+0.43美元/吨。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨。【需求】高铜价显著抑制需求，市场关注铜价回落后，需求能否修复。加工端来看，上周电解铜制杆开工率64.46%，周环比下降5.20个百分点；再生铜制杆开工率29.01%，周环比增加5.24%；铜杆加工费恶化。终端来看，空调内销和出口排产较佳，电网订单托底，地产预期改善，风光新增速放缓但仍有增量。【库存】国内超预期累库，LME亚洲库存因冶炼厂交仓呈现累库，LME欧洲和美洲库存持续累库，COMEX库存仍然低位去化。5月23日SMM全国主流地区铜库存41.51万吨，周环比增加0.47万吨；保税区库存9.98万吨，周环比增加0.91万吨；5月24日LME铜库存11.27万吨，周环比增加0.09万吨；COMEX库存1.89万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存64.47万吨，周环比增加2.14万吨。【逻辑】宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，表示一季度通胀数据欠佳，暗示不急于降息、高利率会保持更久，降息预期推迟。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪，但虚实盘比仍在高位，风险未完全解除。本周需要关注美国PCE数据，以及铜价回落后下游采买状态。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，盘面企稳后介入多单。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】逢低买入【短期观点】中性偏多
锌 0  锌：宏观情绪趋暖，高位震荡【现货】：5月29日，SMM0#锌24870元/吨，环比+180元/吨，对主力-80元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。【需求】：5月24日当周，镀锌开工率62.37%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率47.78%，环比-1.4个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；5月29日，LME锌库存约25.4万吨，环比-0.3万吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期高价抑制下游需求，同时订单整体偏弱。锌价高位震荡。【操作建议】：主力关注25000支撑【观点】：中性
铝 1  氧化铝：严控氧化铝冶炼新增产能，偏多震荡铝：严格落实电解铝产能置换，铝价偏多震荡【现货】：5月29日，SMMA00铝现货均价21070元/吨，环比+40元/吨，对主力-120元/吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月24日当周，铝型材开工率58.5%，环比-1.5个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.4%，环比-0.6个百分点。【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。5月29日，LME铝库存112万吨，环比-0.1万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，但4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内原料紧张格局。当前冶炼利润高位，氧化铝生产商复产积极性高涨。但5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求从严控制氧化铝冶炼新增产能，预计偏强震荡。【操作建议】：主力关注4000支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，5月29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求严格落实电解铝产能置换，铝价偏强震荡。【操作建议】：主力关注21500支撑，偏强震荡【观点】：谨慎偏多
镍 1  镍：美联储降息预期下调，但镍矿偏紧给予价格支撑，高位震荡【现货】5月29日，SMM1#电解镍均价155250元/吨，环比-550元/吨。进口镍均价报154800元/吨，环比-400元/吨；现货升贴水报-750元/吨，环比-250元/吨。【供应】2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计5月产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。5月24日LME镍库存83988吨，周环比增加2184吨；SMM国内六地社会库存38697吨，周环比增加2812吨；保税区库存4160吨，周环比持平。全球显性库存126845吨，周环比增加4996吨。【逻辑】近期镍价演绎主要关注宏观/有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，降息预期推迟，美元指数反弹，有色板块冲高回落，市场等待本周五美国PCE数据进一步指引。产业角度，当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。基本面边际变化不大，成本推升导致震荡重心上移，维持回调低多思路。【操作建议】逢低买入【短期观点】中性偏多
不锈钢 1  不锈钢：镍矿偏紧给予价格支撑，震荡重心上移【现货】据Mysteel，5月29日，无锡宏旺304冷轧价格14250元/吨，环比持平；基差-355元/吨，环比-85元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1010元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，5月23日，无锡和佛山300系社会库存54.65万吨，周环比减少0.97万吨。5月24日SHFE不锈钢仓单数量17.48万吨，周环比增加0.44万吨。【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨。3月印尼镍铁回流量低，镍铁最新成交价上涨至1010元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，成本支撑，高库存压制，震荡重心上移，逢低试多。【操作建议】逢低买入【短期观点】谨慎偏多
锡 1  锡：情绪企稳，锡价高位震荡【现货】5月29日，SMM1#锡279250元/吨，环比上涨500元/吨；现货贴水650元/吨，环比下跌400元/吨。下游企业畏高观望情绪较浓，大部分贸易企业为零散成交或暂无成交，个别贸易企业成交一车左右。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月29日，LME库存4940吨，环比减少30吨；交易所仓单库存17247吨，环比增加33吨；精锡社会库存19411吨，环比增加685吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，市场情绪企稳，锡价高位震荡，考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主，入场可参考20日均线。【操作建议】回调低多思路，参考20日均线【短期观点】偏强震荡
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面继续小幅下跌，短期以区间震荡为主【现货】截至5月29日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.62万元/吨，均较前一日下跌100元/吨，工业级碳酸锂均价10.22万元/吨，较前一日持平；电碳和工碳价差目前4000元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.47万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.695万元/吨，均较前一日下跌200元/吨。昨日碳酸锂现货报价企稳为主，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿，近期电碳工碳价差有所扩大但仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月23日，SMM碳酸锂周度产量14074吨，周度环比减少150吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量预计70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。【库存】根据SMM，截至5月23日，样本周度库存总计88885吨，冶炼厂库存50998吨，下游库存21727吨，其他环节库存16160吨；4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，上周下游库存有所消化，上游继续累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面延续跌势，截至收盘主力LC2407下跌1.08%至105200。碳酸锂现货报价企稳为主，现货交投状况偏冷清，上游仍有一定的挺价意愿；下游采购意愿偏低。昨日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提出合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平；消息或提振新能源板块情绪，对锂行业影响相对有限。基本面看，智利对华出口量大幅增加，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，5月电池排产不及预期，材料库存较高近期备采较少，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间震荡为主，主力中枢参考10-10.8万波动。【操作建议】主力中枢参考10-10.8万【短期观点】偏弱震荡图片
焦炭 1  焦炭：粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）2224.5元，焦炭主力合约价格环比+50.5至2367元，基差环比-50.5至-142.5元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。【利润】近期钢厂第一轮提降落地，本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-68至34元/吨。其中，山西-54至-31元/吨，河北-55至110元/吨，山东-76至93元/吨，内蒙古-75至-14元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。【需求】近期钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-4.9至880.5万吨。其中，全样本焦化厂+8.1至75.4万吨，钢厂+1至558.6万吨，18港-13.9至246.5万吨。【观点】粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，供增需减，总库存环比下降。供应来看，焦炭日均总产量基本持平，其中，焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。需求来看，本周钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-4.9至880.5万吨。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
焦煤 1  焦煤：粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期【期现】现货（以蒙5为例）1737元，焦煤主力合约+23至1726元，基差环比-23至11元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格1615元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+6.07至800.13万吨。其中，原煤产量环比+6.76至572.2万吨，精煤产量环比-0.69至227.93万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5，钢厂环比-0.2至46.9万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+56.7至3318.8万吨。其中，其中，523家矿山库存环比+17.3至445.6万吨，110家洗煤厂环比+0.8至77.8万吨，全样本焦化厂+0.7至954.3万吨，247家钢厂环比持平至752.5万吨，16港+16.2至785.6万吨，口岸+21.7至303万吨。【观点】粗钢平控再起，利空原料端需求，钢厂利润有修复预期。基本面上，焦煤供需同比双减，库存低位回升。周环比来看，供应端产量小幅上升，需求端铁水产量小幅下降，库存环比上升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤周度供应环比+6.07至800.13万吨，其中原煤产量环比上升，精煤产量小幅下降；近期焦煤进口量小幅回落，主要受到蒙古假期扰动。需求来看，钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+56.7至3318.8万吨。国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，指出钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃，并强调2024年继续实施粗钢产量调控，对原料端需求形成利空，有利于钢厂利润走阔。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
动力煤 0  动力煤：贸易商出货意愿增加，情绪略有降温【现货】截至5月29日，港口情绪回落，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降。CCI5500大卡指数报885，报价环比持平，CCI5000大卡报价783，报价环比下降2。月末产地供给收紧，化工等终端刚需稳定，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，降价压力暂时不大，汾渭内蒙5500指数报694，报价环比下跌1，大同5500报745，报价环比下跌1，榆林5800报776，报价环比下跌2。【供给】截至5月24日，“三西”地区煤矿产量1163万吨，周环比下降6万吨，其中山西地区产量280万吨，周环比增加1.2万吨，陕西地区产量363万吨，周环比增加0.6万吨，内蒙产量525万吨，周环比下降7.8万吨。受环保检安全检查影响，鄂尔多斯少数煤矿停产，临近月末产地个别煤矿完成生产任务暂停销售。进口市场维持平稳，5月进口量或维持高位。【上游库存】截至5月24日，汾渭大样本煤矿库存299.5万吨，周环比下降4.5万吨。山西地区库存83.4万吨，周环比下降2.2万吨。陕西库存75.2万吨，周环比增加0.3万吨。内蒙古库存140.9万吨，周环比下降2.6万吨。上游去库再度加快，内蒙和山西幅度明显。【港口和终端库存】截至5月24日，北方五港库存周环比增加97.4万吨至1611万吨。江内六港煤炭库存717万吨，周环比增加29万吨，广州港煤炭库存307万吨，周环比增加6万吨。大秦线发运增加，北港库存快速增加，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月23日，沿海八省日耗182.2万吨，周环比增加14.1万吨，库存3450.2万吨，周环比下降36.8万吨，平均可用天18.9天，周环比下降1.8天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加11.6万吨，库存8344.2万吨，周环比增加125万吨，可用天数26.9天，周环比下降0.6天。【观点】港口情绪降温，贸易商出货意愿增加，成交价格重心小幅下降，但发运成本较高，贸易商不愿低价出货。产地受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，煤矿降价的压力不大。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，南方受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，电厂日耗将逐步走高，需求或再度释放，预计煤价回调有限，后市将继续攀升。
硅铁 0  硅铁：供需暂无重大矛盾，消息刺激尾盘拉涨【现货】昨日硅铁主力合约上涨0.41%（+30），收于7292元/吨，主力合约持仓减6532手。仓单方面，昨日硅铁16703张，较上一交易日减467张。有效预报400张，较上一交易日持平。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6850（-50）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7300（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块7400（-100）元/吨；天津72硅铁合格块7230（-20）元/吨。【成本及利润】兰炭市场偏强运行，本周小料上调50元/吨，第四轮提涨基本落实完毕，神府地区小料价格在950-1050元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6168（-3）元/吨，青海即期生产成本6272（-3）元/吨，宁夏即期生产成本6228（-3）元/吨。内蒙即期利润732（+3）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。周度产量10.52万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21149.4吨，环比上周增0.92%。五大材总产量896.01万吨，环比增加6.49万吨；总库存1989.67万吨，环比下滑54.74万吨，其中社会库存1520.37万吨，环比下滑55.77万吨，厂内库存469.3万吨，环比下滑10.32万吨；表需950.75万吨，环比下滑9.90万吨。金属镁弱势运行，需求采购跟进依旧缓慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税18500-18600元/吨左右，成交价格在18500元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18700-18800元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。【观点】供应端，硅铁延续复产态势，厂家利润改善影响下供应端稳步抬升。需求端，南钢定价7600元/吨，静待新一轮钢招启动。目前铁水产量维持高位且有望维持，炼钢需求持续改善。非钢需求方面，金属镁下游采购跟进缓慢，出口订单依旧弱势但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本稳中抬升。综合来看，硅铁供需关系改善，库存去化顺畅，基本面相对健康，需警惕厂家开工率回升或逐步扭转供应趋紧的现状。预计价格维持震荡运行，关注7300压力位表现。
生猪 0.7  生猪：市场情绪略有转弱，关注回落风险【现货情况】昨日现货偏强为主，全国均价17.65元/公斤，较前一日上涨0.26元/公斤。其中河南均价为17.75元/公斤，较前一日上涨0.17元/公斤;辽宁均价为17.85元/公斤，较前一日持平;四川均价为17.2元/公斤，较前一日上涨0.45元/公斤;广东均价为18元/公斤，较前一日上涨0.47元/公斤。【市场数据】农业农村部监测数据显示，4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，环比下降0.1%，同比下降6.9%。截至5月23日，涌益咨询监测数据显示：本周全国生猪出栏均价15.88元/公斤，较上周上涨0.69元/公斤，周环比涨幅4.54%，月环比涨幅5.51%，年同比涨幅11.99%。本周全国生猪出栏均重125.72公斤，较上周上涨0.42公斤，周环比增幅0.34%，月环比降幅0.42%，年同比增幅3.17%。本周样本屠宰企业日均屠宰量135023头，较上周下滑2.90%。【行情展望】当前现货价格较强，月底集团场缩量，供应压力有所下滑。肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。但随着体重上行，叠加端午前或有出栏增量，市场担忧后续供应压力有所累积，盘面持续承压，现货价格涨势预计也将放缓。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。
玉米 1  玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况【现货价格】5月29日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2390-2410元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2390-2410元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2390-2410元/吨，较昨日持平。【基本面消息】据Mysteel农产品调研显示，截至5月24日北方四港玉米库存共计371.4万吨，周环比增加4.8万吨；当周北方四港下海量共计17万吨，周环比增加9.10万吨。据Mysteel调研显示，截至2024年05月24日，广东港内贸玉米库存共计65.7万吨，较上周减少3.70万吨；外贸库存37.5万吨，较上周减少5.00万吨；进口高粱43.8万吨，较上周减少2.50万吨；进口大麦90.2万吨，较上周增加0.50万吨。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，但价格涨至一定高度后略显乏力。玉米年内更多是节奏性博弈，目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】机构预计巴西中南部5月上半月产糖量或同比继续大幅增加。由于天气较为干燥，压榨顺利，此间因降雨而损失的时间只有0.1天。但如果天气持续干燥，可能对于榨季下半程收割的甘蔗产生不利影响，导致榨季提前结束风险。当前巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。当前基本面平静，国内新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大。受海外走弱影响，上周食糖价格小幅下调。虽配额外进口出现利润，但加工糖进口速度缓慢，4月进口数量仅5万吨，国内现货价格大幅走弱也相对困难。关注09合约6100-6150附近支撑力度。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】ICE期棉下滑，从前一日触及的逾一个月高位回撤，因美元走强，而谷物和股市下滑加剧了市场的悲观情绪。国内新棉暂预期丰产，远期压力相对较大，需求端整体需求依旧低迷，棉纱成品库存继续累积，纺企采购棉花意愿低迷，不过近期因棉花原料上涨，下游棉纱价格局部有所报涨，综上，短期国内棉价或区间震荡。关注15680附近压力位表现情况。【基本面消息】USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。USDA：截止5月19日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为44%；去年同期水平为42%，较去年同期提升2个百分点；近五年同期平均水平在44%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度周环比增9个百分点，同比落后15个百分点。国内方面：截至5月29日，郑棉注册仓单14479张，较上一交易日减少11张；有效预报1086张，较上一交易日减少1张，仓单及预报总量15565张，折合棉花62.26万吨。5月29日，全国3128皮棉到厂均价16577元/吨，上涨48元/吨；全国32s纯棉纱环锭纺价格23170元/吨，稳定；纺纱利润为-64.7元/吨，减少52.8元/吨；纺企纺纱即期利润减少。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】5月29日，全国鸡蛋价格以稳为主，少数地区涨跌调整，主产区鸡蛋均价为4.10元/斤，较昨日价格下滑0.10元/箱。褐壳鸡蛋供应压力不大，粉壳鸡蛋余货增多，整体走货速度一般，少数地区内销走货速度见快。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，小鸡蛋产量略增加，多数市场库存压力不大。【需求方面】目前鸡蛋价格涨至高位，零售端及部分食品企业对高价货源采购积极性降温，流通环节普遍顺势购销，保持刚需库存，叠加南方梅雨季逐步来临，鸡蛋的储存及运输将受到不同程度影响，业者担忧高价抑制销量的同时，对品质问题亦较为理性。后期端午节结束后，市场需求仍有进一步降温可能。【价格展望】现阶段鸡蛋供应量维持稳定，需求量略有减少，预计本周全国鸡蛋价格或多数时间稳定，少数时间小幅下跌
花生 1  花生：行情弱稳运行【现货市场】国内花生价格震荡偏弱运行。油料花生延续下滑态势，通货米报价混乱；河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星，贸易商集中收购小麦。东北产区成品花生走货略有好转，市场少量采购。目前辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格企稳，部分市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，近两日河南产区天气有所好转，有利于南阳地区播种，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 -1  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，较适宜枣树生长，即将进入花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，预计6月初将逐渐展开环割工作，近日阿拉尔部分地区出现强对流天气，局部个别枣园受损严重，持续关注产区天气变化。昨日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近30车，等外成品均有，期货D类到货较多价格相对稳定，参考11.10-11.40元/公斤，期货C类价格11.60-11.90元/公斤，价格小幅下滑0.20元/公斤，停车区到货较多客商挑选拿货，成交在6车附近。广东市场昨日到货2车灰枣，参考B类14.50元/公斤，D类11.50元/公斤，客商按需拿货，早市成交少量。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，部分到货性价比较高成交见好，关注近期低价货供应持续性，预计短期内现货价格或延续弱稳。
苹果 0  苹果：库内交易趋稳，新季苹果展开套袋工作【现货市场】栖霞产区果农出货积极性较高，客商拿货意愿尚可，成交以质论价，部分客商以包装自存货源为主，价格无明显变化。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区果农出货积极性尚可，以发市场客商采购为主，成交多以质论价，行情平稳。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库内果农货交易进入尾声，当地外来客商挑拣采购，果农顺价出售，成交以质论价。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库存货源所剩不多，当地客商拿货以刚需为主，果农出货意愿较强，整体交易较为清淡；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】产区库存富士主流行情稳定，客商整体需求不大，以刚需采购为主，购销以质论价，价格稳定。目前新季苹果陆续进入套袋农忙阶段，产地用工略显紧张。图片
原油 0  原油：宏观情绪扰动仍有反复，油价收跌【行情回顾】5月29日，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约79.23跌0.60美元/桶或0.75%；ICE布油期货07合约83.60跌0.62美元/桶或0.74%。中国INE原油期货主力合约2407涨6.5至617.3元/桶，夜盘跌0.8至616.5元/桶。【重要资讯】1.美国至5月24日当周API原油库存-649(万桶)2.伊拉克石油部：伊拉克4月出口原油341.3万桶/日。3.俄罗斯能源部：俄罗斯将停止公布汽油产量的统计数据。4.美国财政部颁发许可证，允许英国石油公司、特立尼达和多巴哥国家天然气公司（NGC）与委内瑞拉合作开发Cocuina―Manakin天然气田，有效期至2026年。5.当地时间5月29日，负责伊朗已故总统莱希及其随行人员乘坐的直升机事故的调查委员会发布第二份报告。其中提到，根据对事故直升机残骸和零部件的取样和测试，以及分析残骸散落的方式等，显示事故直升机在飞行过程以及发生撞击前，发生人为破坏的可能性被排除。通信系统中断或频率受到干扰的可能性被排除。此外，另外两架直升机的通讯也一直保持到降落前。根据专家的报告，事故直升机上没有检测到发生电子战的痕迹。【行情展望】美国成品油需求表现较同期偏弱，成品油裂解价差近期维持弱势表现，但当下正值成品油消费淡季至旺季的过渡阶段，成品油消费环比增加。国内炼厂开工有所企稳，近端成品油库存有所去化，国内原油消费端或稳中向好。当下市场等待OPEC+6月2日会议结果，若OPEC+延长减产政策不变，预计其对市场影响相对有限，但在供应端维持稳定，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面或边际向好，但考虑宏观扰动仍有反复，需求端仍然承压，短期油价上方仍有压制。原油或延续区间震荡走势，区间内波段操作，布油参考80-87美元/桶。
沥青 0.5  沥青：需求不温不火，震荡走势为主【现货方面】5月29日，国内沥青均价为3711元/吨，较上一工作日价格下调4元/吨，今日国内个别地区报价弱势运行，整体沥青现货价格维持大稳小调为主。【开工方面】（20240523-0529），国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。分析原因主要是山东以及华东地区个别炼厂提产以及复产，带动产能利用率增加。。【库存方面】截止2024年5月27日，国内54家沥青样本厂库库存共计122万吨，较上周四（5月23日）减少0.6%。国内沥青104家社会库库存共计287.4万吨，较上周四（5月23日）减少0.1%。【行情展望】近期沥青生产利润有所修复，山东地炼供应小幅增加，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，梅雨天气制约下游项目施工，沥青下游需求不温不火，整体增速不及预期。短期而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，炼厂库存仍未见去库拐点，沥青裂解价差修复驱动仍显不足，预计沥青仍将跟随油价震荡运行。中长期而言，若需求改善叠加成本企稳，沥青绝对价格有望上行。短期震荡思路，中长期关注低位做多机会，沥青2409合约参考3620-3750元/吨
PX 0  PX：装置计划外检修较多且中期供需压力有缓解预期，短期PX支撑偏强【现货方面】昨日亚洲PX价格小幅上涨，原料端价格在减产和地缘支撑下大幅上涨，但尚未落实前PX跟涨有限，不过下游PTA期货同样走势偏强，支撑PX小幅上涨。亚洲石化会议期间，市场维持清淡商谈气氛，日内鲜有买卖盘报价。昨日成交气氛再度回落，窗口内无成交达成。上午PX商谈清淡，纸货6月在1038买盘报价，6/7换月在+1/+2商谈。下午PX商谈价格偏强，纸货9月在1040.5/1041商谈，1月在1035.5/1036商谈。尾盘实货7月在1044/1053商谈，8月在1045/1052商谈。均无成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1047美元/吨，折合人民币现货价格8661元/吨；PXN至356美元/吨附近。【供需方面】供应：近期国内PX负荷整体变动不大，海外计划外检修增加，目前国内PX负荷至71.6%（-1.6%），亚洲负荷至67.2%（-1.%）。需求：目前PTA装置负荷至73.6%。【行情展望】OPEC6月会议加深减产概率提升，巴以冲突仍有反复，以及美国夏季出行高峰开始等利好，对油价重心存支撑。前期PX持续去库，叠加计划外检修较多，PX供应压力有所缓解；且后期随着PTA检修装置重启，PX需求有好转预期，PX支撑较前期偏强；以及成本端油价和石脑油走势偏强，短期PX重心偏强对待。虽需求端有拖累，但短期矛盾不突出。策略上，PX09偏多对待，关注油价走势；月差观望。
PTA 0  PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货小幅收涨，现货市场商谈氛围一般性，现货基差偏稳，个别聚酯工厂有递盘，贸易商6月商谈为主。6月上主港在09+15成交，个别略低，价格商谈区间在5940~5975附近。6月中下主港在09+10~15有成交，6月下主港在09+7~10有成交。主流现货基差在09+14。【成本方面】昨日PTA现货加工费至340元/吨附近，TA09盘面加工费318元/吨。【供需方面】供应：目前PTA装置负荷至73.6%。需求：上周聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%。昨日江浙涤丝价格重心上涨，产销依然偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】PTA前期检修装置陆续恢复，且月底汉邦计划重启，但目前码头库存仍偏低，且恒力惠州计划6月检修，流通性偏紧对基差仍有支撑。且短期成本重心支撑偏强，PTA绝对价格受到支撑，后期关注PTA装置重启情况及码头现货流通情况。策略上，PTA09偏多对待，关注6000附近压力及油价走势；TA9-1逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日直纺涤短期货偏弱调整，工厂现货报价多维稳，成交维持商谈，期现及贸易商维持低价走货。下游观望消化为主，直纺涤短销售一般，截止下午3:00附近，平均产销36%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周江苏逸达直纺涤短产量提升，直纺涤短开机负荷回升至87.7%（+2.2%）。需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。【行情展望】近期短纤供应维持偏高水平，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求进入淡季，短纤供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。但随着产业链上游PX供需预期好转，产业链价格重心支撑偏强，短纤绝对价格受到支撑。策略上，单边同PTA；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，短期压缩为主。
PVC 1  PVC：节能降碳消息引发刺激，夜盘反弹
苯乙烯 1  苯乙烯：苯乙烯高位运行，关注宏观情绪扰动【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯走势坚挺，至收盘现货9820-9870，6月下9800-9850，7月下9730-9770，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，亚洲石化会议，承压市场报盘情绪，6月到船货买盘1185LC90，单位：美元/吨。【纯苯】纯苯市场价格重心继续上涨，江苏港口5下买盘涨至9260元/吨，6下买盘9200元/吨，7月下买盘8970元/吨。fobk7月商谈在1078对1080美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月23日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.23万吨，较上期涨0.15万吨，环比涨0.5%；工厂产能利用率69.42%，环比涨0.35%。。苯乙烯下游：截至5月23日，EPS产能利用率60.97%，环比+2.27%；PS产能利用率61.98%，环比-0.87%；ABS产能利用率65.3%，环比+0.64%；UPR产能利用率40%，环比稳；丁苯橡胶开工54.4%，环比-8.09%。。苯乙烯库存：5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.2万吨，较上期库存数据上涨0.3万吨，环比+15.79%。纯苯库存：5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。【苯乙烯行情展望】纯苯价格偏强运行，中石化挂牌价积极上调，市场情绪亢奋下商谈跟进积极。从纯苯基本面看未见明显矛盾，港口库存进一步去化低位库存支撑价格。苯乙烯方面当前港口库存维持低位去库支撑价格，主要压力在于下游装置亏损带来对高价货源的抵触情绪。短期看苯乙烯高位运行或受宏观情绪扰动，方向上维持震荡偏强思路对待，下方一线支撑暂看9300。
甲醇 0  甲醇：港口基差偏强，内地价格走弱【现货方面】甲醇现货价格指数2336，-18，其中太仓现货价格2780，+5，内蒙古北线价格2140，-25。西北甲醇市场局部小幅下跌。市场氛围延续弱势，但午后部分企业继续让利出货，部分买盘逢低积极补空，成交好转。部分企业出货压力有所缓解，或对心态有所支撑，但仍有出货需求，需关注销区下游招标情况。【开工方面】(20240510-0516)中国甲醇产量为1602325吨，较上周减少103750吨，装置产能利用率为76.63%，环比跌6.09%。【库存方面】截至2024年5月22日，中国甲醇港口库存总量在58.82万吨，较上一期数据增加2.95万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.95万吨；华南地区去库，库存减少1.00万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期，但后期部分厂家装置仍存检修可能；进口方面，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游刚需采购为主，需求维持稳定。整体而言，基本面利空因素近期有所显现，即国内供应端有恢复预期，下游负反馈压力增加，但供需格局进一步转松需看到进口放量、内地装置重启增加以及下游负反馈加深，利空因素反映到库存端仍需时间换空间，短期低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位运行。区间操作，09合约参考2550-2700元/吨
PP 1  PP:盘面情绪再获提振【现货方面】据卓创资讯，截至5.29日，华东PP拉丝料现货7765(-25)元/吨。【基差方面】截至5.29日，聚丙烯PP2409收盘7833，09基差-68。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PP装置周度开工73.4%（+1.6%）,PP粉料装置周度开工37%（-3.7%），PP下游加权周度开工51.9%(-0.1%)，5.29日两油日度早库80万吨(-4)。【观点】昨日国务院公布节能降碳政策文件，再次提振工业品情绪，PP亦受提振，当前部分区域因前期装置检修导致标品供应偏紧现象仍未明显缓解，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，考虑到装置回归和需求淡季预期，产业层面难给予持续上涨驱动，基本面供需预期预计L好于PP。【策略】单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作
LPG 0.7  LPG:情绪略转弱，多头思路维持【现货方面】据卓创资讯，截至5.29日，华南LPG民用气现货低端5000(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(-0)元/吨。【基差方面】截至5.29日，PG2409收盘4792，09基差+158。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国主营炼厂周度开工79.5%（+1.7%）,样本企业周度产销率100%(+3%)，下游化工需求烷基化装置开工43.54%（-2.3%）、MTBE装置开工65.93%（-0.36%）、PDH装置开工76%（+1%）。【观点】盘面交易外盘供应收缩和海运费上涨逻辑未完全结束，短期国内现货受需求拖累略弱，叠加原油走弱，短期或调整，整体维持多头思路，调整低多操作，关注海外进口货到港情况。【策略】PG2409低多思路。
尿素 1  尿素:6月供应仍较为宽松，但政策端调控短期加剧波动【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2380(20)，基差179(5)；山东市场主流价2380(0)，基差179(-15)；山西市场主流价2220(0)，基差19(-15)；河北市场主流价2320(0)，基差119(-15)；江苏市场主流价2400(0)，基差199(-15)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉另一套、华鲁一套预计近两日恢复，东光一套装置短停，新疆宜化停车检修，正元沧州近日计划停车。近期尿素行业日产17.21万吨，较前期减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。国内尿素样本企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周变化较小，下周预计下游采购放缓，但尿素企业或通过降价吸单的方式维持产销平衡，适当增加订单量。需求面来看，近期复合肥生产稳定，多数生产到月底，不过随着生产进入后期，采购持续性将减弱。随着夏收启动，局部农业备肥陆续推进，但目前尚不集中，下游追高情绪谨慎，但基层备肥量依旧偏少。上周数据看，国内复合肥产能利用率维持高位，窄幅上行，据隆众统计口径在50.47%，较上周提升0.87个百分点。国内三聚氰胺本周周均产能利用率66.79%，较上期减少4.02个百分点。本周期内，山西、安徽地区产能利用率提升，山东、四川、新疆地区产能利用率下降；3.近期国内尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%。本周期尿素企业库存小幅去库，国内企业库存继续处于偏低水平。近日尿素价格小幅回调后，局部价格出现反弹小涨，高氮复合肥生产周期推进到6月上中旬，农业局部适当跟进，多数尿素企业维持产销平衡。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率转弱预期+外盘持续上行对市场心态的扰动；2.《2024-2025年节能降碳行动方案》的实施将对煤炭市场价格产生显著影响。随着供需关系的变化，部分煤炭企业可能因严格的环保要求而面临减产，进而影响尿素上游原料的供应；同时，高耗能工业减少对煤炭的需求也会对市场价格构成下行压力。此外，为达到节能降碳标准，煤化工企业，如甲醇、尿素、PVC等需增加技术升级和环保投入，这些额外成本很可能转嫁到下游产品销售价格上。预计煤化工期货价格也对这一政策变化高度敏感，市场预期的调整将引起煤化工相关期货价格的大幅波动，加剧了未来的不确定性。；【策略】中长期仍建议波动策略为主，主力合约上方压力位上调到[2250,2300]，建议减少仓位以应对短期波动加剧风险，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：美国传统燃油消费旺季即将到来，市场预期影响拉动盘面走强【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3750元/吨，中硫油浆3750-3950元/吨，低硫油浆主流价格4000-4500元/吨高位涨20元/吨。隔夜原油走势继续上行，汽柴油表现小涨，油浆市场消息面利好提振，下游入市积极性稍有转好，炼厂出货节奏温和，油浆交投多数持稳，个别窄幅小涨。渣油市场方面：地炼非标渣油3280-3300元/吨，高硫渣油3500-3780元/吨低位涨100元/吨，普通焦化料3800-4300元/吨涨50元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州5月28日90#沥青放量价格4400元/吨，较上次放量跌150元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂5月28日竞标价4400元/吨，较上次放量跌90元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4350-4400元/吨。原油大涨提振渣油市场交投气氛，中高硫渣油低位上推，炼厂出货稍有向好。下游炼厂及贸易商入市抄底心态渐起，但观望情绪仍存，业者适度补库，需求仍待缓慢释放中。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6000-6200元/吨；焦化蜡油主流价格5400-5550元/吨。原油走势接连上涨，消息面利好提振蜡油市场交投气氛，炼厂出货止跌企稳，个别议价窄幅上推。下游需求仍偏清淡，业者刚需采购，观望心态仍存。。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为523.47美元/吨，较前一交易日上涨10.66美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为511.46美元/吨，较前一交易日上涨11.57美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为604.5美元/吨，较前一交易日上涨5美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。【库存方面】截至5月27日（星期一），富查伊拉港石油产品库存总量为2036.3万桶，增加了85.8万桶，环比增长4.4%。库存动态显示，轻馏分和重质残渣有所增加，而中馏分油则有所下降。重质残渣库存增加了87.5万桶，环比增长9.5%，达到1011.6万桶，重回1000万桶以上水平。尽管平盘价格环境更加强劲，但围绕富查伊拉燃料中心的现货交易活动仍属一般，因为一些买家在寻求6月初的需求。【行情展望】从原油端看，OPEC经济委员会理事会预计，2024年石油需求将增长220万桶/天，达到平均1.045亿桶/天的需求水平；而到2025年，需求增长势头持续，预计将再增长180万桶/天，使得全球总需求平均达到1.063亿桶/天。这些预测表明，尽管面临诸多不确定性，全球能源需求依然保持增长态势。对于燃料油市场而言，这意味着原油端内需求端的稳健增长将为燃料油价格提供支撑，促使市场参与者对未来的供需平衡保持积极预期。从基本面看，尽管发电需求上升和轻重原油价差收窄为高硫燃料油市场提供了中期的强势支撑，且美国对委内瑞拉的制裁重启在一定程度上缓解了市场供应过剩的问题，但该市场的前景依旧复杂且充满挑战。低开工率的中国独立炼厂、委内瑞拉原油可能的回归、中东向亚洲出口的减少、新加坡到货量的低迷，以及俄罗斯持续的高供应量，共同构成了压制市场价格上行的多重障碍。此外，中国私营炼油厂面临的进口许可限制和季节性维护期间的需求减缓，预示着5月亚洲进口量可能下降，进一步限制了市场反弹的潜力。总体而言，高硫燃料油市场短期内维持相对偏强格局，但上行空间受限，且面临一些不确定因素的影响，建议谨慎看待低高硫价差扩张空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU-FU支撑位给到[500，600]，目前已经接近季节性低位，建议谨慎做缩价差，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 1  天然橡胶：原料持续拉涨，胶价偏强运行【原料及现货】截至5月29日，杯胶61.50(+0.85)泰铢/千克，胶水80.40（+0.20）泰铢/千克，云南胶水14300（+400）元/吨，海南胶乳16000（+400）元/吨，全乳胶上海市场14600（+50）元/吨，青岛保税区泰标1810（+30)美元/吨，泰混14750（+300）元/吨。【轮胎开工率】截至5月23日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强，后期供应紧张得到缓解，原料价格或逐步回落。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，对胶价形成底部支撑。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，原料偏强带动盘面持续上行，短期偏强运行，不建议追高，关注后续原料产出情况。【操作建议】观望，多单注意保护盈利【短期观点】偏强运行
纸浆 0.3  纸浆：供紧需松，期价区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场平稳运行，需求一般。原料木桨价格偏高位置整理，对市场有些许支撑，企业延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，交投仍为清淡。贸易商出货节奏一般，多以走货为主，价格难见提振，市场观望情绪仍显浓厚，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场区间整理为主，关注木浆价格变化。铜版纸市场横盘整理，成交情况平平。纸浆价格震荡为主仍处较高位置，对纸企挺价心态有一定支撑。下游业者多按需采买，市场订单不足，需求面未见利好。贸易商成交寥寥，多随行就市，局部仍有产销倒挂情况，市场业者信心偏弱，普遍存有观望心态，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场以稳为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳为主，市场了解电商节对纸企出货带动作用不强，纸企库存压力尚存；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象，以缓解原纸库存压力；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。月底白卡纸市场观望心态占主流，关注纸厂动态为主，目前来看，纸厂本月价格平稳为主，因此月底白卡纸市场行情波动不大。今日纸厂开工变化不大，本月价格稳定为主。大部分业者看淡6月份市场需求，下单积极性不高，下月保持随行就市。隆众预计月底白卡纸市场业者以回笼资金为主，关注纸厂动态，预计月底大部分白卡纸市场行情平稳运行为主。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨；本色浆金星690美元/吨，持平。纸浆供需仍显僵持，供应端支撑浆价走势，外盘高位上涨，预期1-2月内到港量下降，货少且成本高支撑浆价。需求方面，需求端原纸厂家延续刚需，部分原纸厂家成本承压下，厂内开工负荷逐渐走低，采购原料情绪一般。总体而言，供应紧张，下游维持刚需，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。【操作建议】运行区间参考6200-6500【短期观点】盘面有所支撑
工业硅 0  工业硅：工业硅期货大幅回落，基差大幅走高【现货与期货价格】5月29日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。随着成交持仓的增长，主力合约从SI2407换月至SI2409，SI2409收盘价为12515元/吨，跌幅约3.25%。【供应】四川产量继续增长，新疆云南产量互补。新疆样本硅企周度产量在43655吨，环比上涨100吨，周度开工率在99%。云南样本硅企周度产量在3600吨，环比下降100吨，周度开工率在42%。四川样本硅企周度产量在2155吨，周度开工率在33%，环比提升300吨。整体三地周度产量回升至4.94万吨。【需求】多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点，随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损，5月多家多晶硅企业检修减产，虽然5月通威保山产能释放能给到市场一定的产量补充，但随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加。对于工业硅的需求端来讲，5月的需求增速放缓甚至可能有小幅减少。【库存】库存小幅增加，据SMM，5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。新疆部分交割仓库库容已约满，预计下周新疆仓库维持增加。但需注意目前库容是最低保障容量，若有需要，交割库可提出扩容申请。仓单超过五万手，5月28日为56358手，折28万吨，继续走高。【逻辑】29日晚间国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，主要是高耗能产业的降碳，对于新能源产业链，一是新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，二是严禁对高耗能行业实施电价优惠，三是在保证经济性前提下，资源条件较好地区的新能源利用率可降低至90%。目前来看，后续多晶硅生产成本或将随着电价上涨而上行，地区差异增加，产能释放要求增加但目前来看影响较小。工业硅现货价格近两周在小幅下跌后企稳，期货市场波动增加，在前期快速上涨后，近两天在套利窗口大幅打开后，套保盘增加导致明显回落。考虑到仓单和持仓量较高，多空博弈下，价格波动或加剧，投资者需要注意头寸管理。【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理【短期观点】震荡，价格波动或加剧
纯碱 0  纯碱：盘面高位续涨乏力，关注现货成交情况纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。纯碱：本周现货报价继续走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，上游碱厂库存去化，整体格局对价格存在较强支撑。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内碱厂现货持稳，某大厂日产不稳定，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货偏强，盘面或会延续偏强震荡。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0  玻璃：北京地产政策以及节能降碳行动对盘面形成利多支撑【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：昨日北京地产政策以及《2024―2025年节能降碳行动方案》对玻璃盘面形成利多支撑，盘面逆转回调趋势大幅冲高。节能减排方案此前即有推出，有关这次的节能方案对玻璃的影响，还需进一步评估。近期受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面持续走强，从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。不过预计在政策推动下资金问题将逐渐得到解决，或会自下而上逐渐缓解。玻璃自身的宏观属性偏强，因此在地产、能耗政策、宏观等利好的基调下，对价格会有较强支撑。先前我们建议之前在手多单止盈，建议短期观望为宜。【操作建议】玻璃：前期多单止盈，短期观望为宜【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：板块轮动为主，A股横盘整理20240530广发期货2024-05-3009:47广东2024年05月30日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：板块轮动为主，A股横盘整理【市场情况】周三，A股市场主要指数日内震荡整理，振幅较小。截止收盘，上证指数微涨0.05%，报3111.02。深成指涨0.25%，创业板指涨0.27%，沪深300涨0.12%、上证50涨0.12%，中证500涨0.23%、中证1000涨0.06%。个股涨跌参半，当日2753只上涨（33涨停），2312只下跌（58跌停），275持平。其中，裕兴股份、瑞纳智能、通星科技涨幅居前，分别上涨20.06%、20.02%、20.01%；而*ST商城、观典防务、紫天科技跌幅居前，各跌82.41%、14.98%、12.34%。北向资金紫金矿业获买入2.18亿元，德业股份被卖出3.15亿元。分行业板块看，金属板块集体活跃，上涨板块中，汽车、贵金属、基本金属涨幅居前，分别上涨2.60%、2.53%、2.42%，锂电主题火热；下跌板块中，工程机械保险、家用电器分别下跌1.34%、0.84%、0.83%。期指方面，四大期指06合约随指数上涨：IF2406、IH2406分别收涨0.09%、0.10%；IC2406、IM2406分别收涨0.33%、0.16%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水17.32点，IH2406贴水12.17点，IC2406贴水38.31点，IM2406贴水67.25点。【消息面】国内要闻方面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，围绕能源、工业、建筑、交通、公共机构、用能设备等重点领域和重点行业，部署节能降碳十大行动。行动方案要求，2024年，单位GDP能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右。海外方面，美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。劳动力市场总体而言，就业率小幅上升，八个地区报告就业率微增至适中，其余四个地区报告就业率没有变化。物价方面温和上涨。【资金面】5月29日，A股市场全天交易仍缩量，合计成交额7084亿元。北向资金全天净买入33.99亿元，其中沪股通净流入23.71亿元，深股通净流入10.28亿元。央行以利率招标方式开展2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2480亿元。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.48%、-0.49%、-0.72%与-1.26%。股指维持区间震荡，市场成交萎缩，建议暂时观望为主。
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧洲通胀存在反弹风险美国经济温和扩张美债收益率反弹贵金属收跌【行情回顾】消息方面，美联储发布了经济状况褐皮书显示，美国经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，但企业对未来的悲观情绪升温。因消费者需求疲软，通胀温和上升，前美联储官员正在考虑还要多久才能降息的问题。美联储有官员讲话表示通胀总体趋势是下降的，通胀范围缩小将增加美联储降息的信心，但未来需要耐心，消费者对高利率不太敏感。德国5月CPI受到基数影响超预期反弹，这给欧洲央行降息预期带来扰动。隔夜，市场静待欧美通胀等经济数据，目前在美联储释放鹰派信号，叠加德国通胀反弹等影响，使市场对欧洲央行6月降息的预期出现变化。美债、德债收益率均有反弹，美国集体回调，贵金属亦收跌。国际金价开盘全体震荡下行近30美元，收盘报2336.99元/盎司跌幅1.03%结束“三连阳”；国际银价在有色等板块供给侧改革的提振下相对抗跌，收盘价为31.956美元/盎司跌幅0.47%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间偏强震荡，可择机逢低买入。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：地缘局势影响减弱，基本面或在短期内成为主导因素【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月29日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4510-5489美元/TEU，6620-7162美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3730-4230美元/TEU，6060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业情况有所好转，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.32天和0.84天，较上周分别下降3.6%和上升1.2%。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。【消息面】5月28日，长荣海运召开股东大会。会上，长荣海运总经理吴光辉指出今年上半年运力过剩，并对第三季度旺季出现转机的情形表示乐观。当股东提出红海事件及其对航运运输的影响表示担忧时，吴光辉回应称，这些事件造成了欧洲和新加坡的港口拥堵，导致欧洲航线的运力过剩。他补充道，鉴于目前运费高企的环境，船公司并没有故意操纵运力。长荣海运将调整船队部署，提高运营弹性以应对挑战。【逻辑】昨日欧线盘面除06收涨0.59%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌0.57%至4260点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前一日的逻辑。由于地缘方面近日缺乏实质性的进展，市场短期的关注力度或部分转移到航司涨价的幅度、欧美夏季补库存的力度等基本面因素上。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力合约保持在4000点以上偏强运行图片
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧洲通胀存在反弹风险美国经济温和扩张美债收益率反弹贵金属收跌【行情回顾】消息方面，美联储发布了经济状况褐皮书显示，美国经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，但企业对未来的悲观情绪升温。因消费者需求疲软，通胀温和上升，前美联储官员正在考虑还要多久才能降息的问题。美联储有官员讲话表示通胀总体趋势是下降的，通胀范围缩小将增加美联储降息的信心，但未来需要耐心，消费者对高利率不太敏感。德国5月CPI受到基数影响超预期反弹，这给欧洲央行降息预期带来扰动。隔夜，市场静待欧美通胀等经济数据，目前在美联储释放鹰派信号，叠加德国通胀反弹等影响，使市场对欧洲央行6月降息的预期出现变化。美债、德债收益率均有反弹，美国集体回调，贵金属亦收跌。国际金价开盘全体震荡下行近30美元，收盘报2336.99元/盎司跌幅1.03%结束“三连阳”；国际银价在有色等板块供给侧改革的提振下相对抗跌，收盘价为31.956美元/盎司跌幅0.47%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，短期白银在31-32.5美元区间偏强震荡，可择机逢低买入。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：地缘局势影响减弱，基本面或在短期内成为主导因素【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月29日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4510-5489美元/TEU，6620-7162美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3730-4230美元/TEU，6060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业情况有所好转，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.32天和0.84天，较上周分别下降3.6%和上升1.2%。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。【消息面】5月28日，长荣海运召开股东大会。会上，长荣海运总经理吴光辉指出今年上半年运力过剩，并对第三季度旺季出现转机的情形表示乐观。当股东提出红海事件及其对航运运输的影响表示担忧时，吴光辉回应称，这些事件造成了欧洲和新加坡的港口拥堵，导致欧洲航线的运力过剩。他补充道，鉴于目前运费高企的环境，船公司并没有故意操纵运力。长荣海运将调整船队部署，提高运营弹性以应对挑战。【逻辑】昨日欧线盘面除06收涨0.59%以外整体收跌，截至收盘，主力08合约下跌0.57%至4260点。近月合约跌幅低于远月的盘面延续了前一日的逻辑。由于地缘方面近日缺乏实质性的进展，市场短期的关注力度或部分转移到航司涨价的幅度、欧美夏季补库存的力度等基本面因素上。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在4000点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力合约保持在4000点以上偏强运行图片
国债 0  国债期货：央行逆回购放量，期债延续走强【市场表现】国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。银行间主要利率债收益率多数下行。截至发稿，5年期国债活跃券“23附息国债22”收益率下行1bp报2.0775%，10年期“24附息国债04”下行0.2bp报2.296%，处于2.3%关口下方，30年期“23附息国债23”下行1.05bp报2.537%；5年期“24国开03”下行0.45bp，10年期“24国开05”下行0.5bp报2.3925%。【资金面】央行5月29日开展2500亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%。当日有20亿元逆回购到期，因此单日净投放2480亿元。资金面，周三银行间市场资金面整体均衡平稳，尾盘偏宽松，隔夜拆借成本有抬升，但供给暂无忧。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.085%左右，较上日下行不到1bp。本周适逢跨月，而且政府债供给明显增长，导致资金需求增多；但随着逆回购操作大幅放量，资金面情绪依然稳定，应可平稳跨月。【操作建议】一线城市陆续跟进楼市新政，对地产政策做出进一步放松，债市供给端放量、地产政策加码的利空均落地，本周临近月末，叠加周度地方债供给明显增加，资金面潜在压力增强，但央行增加逆回购呵护资金面，整体稳于预期，债市短期或走利空出尽逻辑。短期债市还未摆脱区间震荡格局，10年期国债利率震荡中枢或围绕2.3%，区间或在2.25%-2.35%，T2409波动区间或在103.9-104.7，短期建议偏多操作，到达区间上沿注意止盈。
螺纹 0.7  钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况【期现】截至5月29日，螺纹主力合约收盘价报3753元，环比上涨8元，华东现货报价3700元，环比下跌30元，期货升水53元；热轧主力合约收盘价报3879元，环比上涨9元，华东现货报价3860元，环比上涨10元，期货升水19元。【供给】截至5月24日，铁元素日均总供应为292.2万吨，周环比增加1.34万吨。其中铁水产量周环比下降0.8万吨，废钢日耗增加1.44万吨。钢材周度产量为1363.9万吨，周环比增加9.7万吨，其中五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，非五大材产量467.9万吨，周环比增加3.2万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需环比回落，后市仍需专项债支持。【库存】截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。非五大材库存整体平稳，型钢再度累库。【观点】钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。近期专项债有加速发行迹象，且铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，叠加废钢整体向好，钢材成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。昨日减碳政策落地拉动钢价上行，后市需关注供给侧的政策，短期或有反复，但前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 0.7  钢材：供给端再现扰动，关注6月需求情况【期现】截至5月29日，螺纹主力合约收盘价报3753元，环比上涨8元，华东现货报价3700元，环比下跌30元，期货升水53元；热轧主力合约收盘价报3879元，环比上涨9元，华东现货报价3860元，环比上涨10元，期货升水19元。【供给】截至5月24日，铁元素日均总供应为292.2万吨，周环比增加1.34万吨。其中铁水产量周环比下降0.8万吨，废钢日耗增加1.44万吨。钢材周度产量为1363.9万吨，周环比增加9.7万吨，其中五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，非五大材产量467.9万吨，周环比增加3.2万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需环比回落，后市仍需专项债支持。【库存】截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。非五大材库存整体平稳，型钢再度累库。【观点】钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。近期专项债有加速发行迹象，且铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，叠加废钢整体向好，钢材成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。昨日减碳政策落地拉动钢价上行，后市需关注供给侧的政策，短期或有反复，但前期多单可继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 1  铁矿石：“节能降碳”影响钢厂利润有走扩预期【现货】现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉+12元和+9元至884元和835元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为925元和920元。夜盘基差25元每吨左右。【需求】铁水延续增产，截止24日铁水-0.09至236.8万吨。高炉开工率持平，产能利用率小幅下降。本期检修高炉较大，影响铁水阶段性下降，根据有色网，后期检修高炉依然保持下降走势，钢厂预计保持增产走势。钢厂盈利率走平，维持在52%水平。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落，45港和47港到港量分别为2424万吨和2526万吨。环比-423万吨和-502万吨。发运量走高。本期全球发运总量3326万吨，环比+258万吨。预计后期到港量将维持高位运行。【库存】铁矿石库存环比周四有所下降。截止5月31日45港铁矿石库存14816万吨。【观点】昨日傍晚，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提出到2025年底，与2023年相比，钢铁行业节能约2000万吨标准煤，减排二氧化碳约5300万吨。钢铁行业有行政限产预期。虽然限产时间，产量降幅尚不明确，暂不好评估对黑色金属供需平衡表和价格方向，但有利于吨钢利润走扩。夜盘黑色金属普涨，远月涨幅大于近月。短期钢材供给收缩预期提振钢材，预计铁矿石跟随钢材走势为主。但围绕节能降碳方案，可以提前交易钢厂利润走扩，操作上建议在1月合约上多材空矿。
锰硅 1  硅锰：钢招定价坚挺，锰矿维持强势【现货】昨日硅锰主力合约上涨1.66%（+156），收于9576元/吨，主力合约持仓增23904手。仓单方面，昨日硅锰84481张，较上一交易日增3400张。有效预报26873张，较上一交易日减195张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8300（+150）元/吨；广西8400（+100）元/吨；贵州8300（+100）元/吨；甘肃8400（-）元/吨。【成本】内蒙成本7751.4（+157.1）元/吨，广西生产成本8217.7（+95.9）元/吨，内蒙生产利润398.6（-7.1）元/吨。【锰矿】康密劳2024年7月对华锰矿装船报价加蓬块为8.3美元/吨度（涨1.4）。据市场了解，康密劳7月对印度锰矿报价8.6美元/吨度。联合矿业（CML）2024年7月对华报价出台，Mn＞45%Fe＜3%SiO2＞18%澳块报8.6美元/吨度，环比上月上涨1.4美元。昨日锰矿市场维持坚挺，询盘活跃度较高。天津港半碳酸成交价围绕54元/吨度左右，澳块成交70-72元吨度不等，加蓬成交69-70元/吨度，成交略显混乱。钦州港澳块多封盘不报，半碳酸价格53-54元/吨度，加蓬64-65元/吨度，南非高铁37-38元/吨度。本期南非锰矿运总量37.04万吨，较上周环比下降38.23%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.82万吨，较上周环比上升5.62%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿21.44万吨，较上周环比下降14.38%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月23日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.27万吨，其中南非到中国的海漂量为22.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.33万吨。库存方面，截止5月24日，港口锰矿总库存469.6万吨，环比减4.5万吨，其中天津港锰矿库存355.1万吨，环比增0.4万吨，钦州港库存99.5万吨，环比减4.7万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。周产量188965吨，环比上周增1.37%。【需求】新一轮钢招价格环比上涨，华东某钢厂新一轮招标硅锰定价8700元/吨，数量17500吨。五大钢种硅锰周需求129520吨，环比上周增0.81%；日均铁水产量236.8万吨，环比减0.03万吨；高炉开工率81.50%，环比持平；高炉炼铁产能利用率88.54%，环比增0.03个百分点；钢厂盈利率54.11%，环比增2.16%。【观点】盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，询盘及成交价均持续拉涨。本周全球主要港口锰矿出港量快速回升，增量主要来自加蓬及除非主流地区。国内锰矿到港量持续走低，港口氧化矿库存去化加速，但非主流矿石库存有所增加。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈，但受制于厂家矿石成本差异，仍将在一定程度上制约复产高度。需求边际改善的空间继续收窄，钢厂铁水复产接近尾声，新一轮钢招定价持续走高。成本端焦炭提涨预期仍存，化工焦跟随，碳元素成本稳重偏强。展望后市，盘面已经定价较强锰矿上涨预期，但是远月锰矿缺口暂无法解决，预计锰硅短期维持偏强表现。图片
豆粕 -0.3  粕类：播种正常推进，美豆回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420跌40元/吨，江苏3380跌30元/吨，山东3390跌50元/吨，天津3440跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交28.39万吨，较前一日增加2.63万吨，其中现货成交20.19万吨，远月基差成交8.2万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至61.49%。【基本面消息】巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西5月前四周出口大豆1120.46万吨，日均出口量为65.91万吨，较上年5月全月的日均出口量70.84万吨减少7%。上年5月全月出口量为1558.42万吨。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所公布的数据显示，截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3,120公斤/公顷。美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。气象专家称，以上预测是基于即将出现的拉尼娜现象，拉尼娜模式通常与美国南半部的干旱状况有关。巴西私营咨询机构AgroConsult公司称，由于南里奥格兰德州爆发洪灾，该公司将2023/24年度巴西大豆产量调低到1.545亿吨，较3月28日的上次预测值调低了200万吨。如果产量预期成为现实，将比上年的1.624亿吨减少4.9%。预计2024/25年度巴西大豆种植面积将出现自2006年以来的首次减少，大豆种植面积预计为4620万公顷，同比减少20万公顷或0.4%。巴西私营气象机构RuralClima周一表示，周一圣保罗早上出现大雨，南里奥格兰德州、圣卡塔琳娜州和帕拉纳州东部也有降雨。不过从本周二开始，随着影响以上地区的冷锋向大西洋内陆移动，使得除了里约热内卢最东部地区外的巴西几乎所有地区天气转晴。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
菜粕 -0.3  粕类：播种正常推进，美豆回落【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420跌40元/吨，江苏3380跌30元/吨，山东3390跌50元/吨，天津3440跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交28.39万吨，较前一日增加2.63万吨，其中现货成交20.19万吨，远月基差成交8.2万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至61.49%。【基本面消息】巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西5月前四周出口大豆1120.46万吨，日均出口量为65.91万吨，较上年5月全月的日均出口量70.84万吨减少7%。上年5月全月出口量为1558.42万吨。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所公布的数据显示，截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3,120公斤/公顷。美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。气象专家称，以上预测是基于即将出现的拉尼娜现象，拉尼娜模式通常与美国南半部的干旱状况有关。巴西私营咨询机构AgroConsult公司称，由于南里奥格兰德州爆发洪灾，该公司将2023/24年度巴西大豆产量调低到1.545亿吨，较3月28日的上次预测值调低了200万吨。如果产量预期成为现实，将比上年的1.624亿吨减少4.9%。预计2024/25年度巴西大豆种植面积将出现自2006年以来的首次减少，大豆种植面积预计为4620万公顷，同比减少20万公顷或0.4%。巴西私营气象机构RuralClima周一表示，周一圣保罗早上出现大雨，南里奥格兰德州、圣卡塔琳娜州和帕拉纳州东部也有降雨。不过从本周二开始，随着影响以上地区的冷锋向大西洋内陆移动，使得除了里约热内卢最东部地区外的巴西几乎所有地区天气转晴。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。近期随着美豆播种数据较好，盘面持续承压。国内下游累库，大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆存支撑，巴西升贴水高位，国内粕价单边下方空间不大，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，短期面临回调，持续关注美豆播种情况。
豆油 -1  油脂：国内油脂跟随外盘走强近期原油强劲，提振了BMD棕油以及CBOT豆油，影响国内油脂市场，再加上6月份北美天气炒作的担忧，DCE豆油高开后窄幅震荡。截至收盘，主力9月合约报8154元，较昨日收盘价上涨48元。现货多小幅上涨，基差报价下跌，且局部地区基差跌幅大，导致现货小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8240元/吨，较前日上涨30元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8140元/吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+280。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受原油上涨提振，BMD棕油突破4000令吉。马来西亚棕榈油出口好转，但是现在也处于增产期，市场已经开始预测5月末库存增加，因此BMD棕油短期涨幅或受到影响。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油上涨，接近7900点。国内棕油需求明显好转，并且，市场预计未来供应增加，豆棕价差有扩大要求，导致DCE棕油承压。豆油方面，CBOT大豆小幅下跌。因南美供应充足，美国播种进展顺利。USDA在每周作物生长报告中公布称，截至5月26日当周，美国大豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，五年均值为63%。市场关注美国天气情况，天气预报显示6月后的气温可能高于正常水平，资金进行天气炒作的概率上升。国内方面，现货基差报价下跌为主，盘面上涨但是国内豆油供过于需，近期工厂库存增加，导致了市场下调基差报价。终端需求清淡的格局不变，并且豆棕价差后期有望扩大，不利豆油后市需求。随着后期盘面上涨概率上升，基差继续下跌的概率也在上升。
菜油 -1  油脂：国内油脂跟随外盘走强近期原油强劲，提振了BMD棕油以及CBOT豆油，影响国内油脂市场，再加上6月份北美天气炒作的担忧，DCE豆油高开后窄幅震荡。截至收盘，主力9月合约报8154元，较昨日收盘价上涨48元。现货多小幅上涨，基差报价下跌，且局部地区基差跌幅大，导致现货小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8240元/吨，较前日上涨30元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8140元/吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+280。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受原油上涨提振，BMD棕油突破4000令吉。马来西亚棕榈油出口好转，但是现在也处于增产期，市场已经开始预测5月末库存增加，因此BMD棕油短期涨幅或受到影响。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油上涨，接近7900点。国内棕油需求明显好转，并且，市场预计未来供应增加，豆棕价差有扩大要求，导致DCE棕油承压。豆油方面，CBOT大豆小幅下跌。因南美供应充足，美国播种进展顺利。USDA在每周作物生长报告中公布称，截至5月26日当周，美国大豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，五年均值为63%。市场关注美国天气情况，天气预报显示6月后的气温可能高于正常水平，资金进行天气炒作的概率上升。国内方面，现货基差报价下跌为主，盘面上涨但是国内豆油供过于需，近期工厂库存增加，导致了市场下调基差报价。终端需求清淡的格局不变，并且豆棕价差后期有望扩大，不利豆油后市需求。随着后期盘面上涨概率上升，基差继续下跌的概率也在上升。
棕榈油 -1  油脂：国内油脂跟随外盘走强近期原油强劲，提振了BMD棕油以及CBOT豆油，影响国内油脂市场，再加上6月份北美天气炒作的担忧，DCE豆油高开后窄幅震荡。截至收盘，主力9月合约报8154元，较昨日收盘价上涨48元。现货多小幅上涨，基差报价下跌，且局部地区基差跌幅大，导致现货小幅下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8240元/吨，较前日上涨30元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+90。广东广州港地区24度棕榈油现货价格8140元/吨，较昨日上涨90元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+280。【基本面消息】棕榈油出口出现增长迹象，因为有报道称主要买家中国的库存水平较低，这表明进口需求有望持续，至少短期内如此。自上周以来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），也有利于出口需求恢复。印尼棕榈油协会称，印尼3月份出口了256万吨棕榈油产品，较上年同期下降3%。3月份毛棕榈油产量为410万吨，而印尼棕榈油库存为330万吨。【行情展望】棕榈油方面，受原油上涨提振，BMD棕油突破4000令吉。马来西亚棕榈油出口好转，但是现在也处于增产期，市场已经开始预测5月末库存增加，因此BMD棕油短期涨幅或受到影响。国内方面，大连棕榈油期货跟随BMD棕油上涨，接近7900点。国内棕油需求明显好转，并且，市场预计未来供应增加，豆棕价差有扩大要求，导致DCE棕油承压。豆油方面，CBOT大豆小幅下跌。因南美供应充足，美国播种进展顺利。USDA在每周作物生长报告中公布称，截至5月26日当周，美国大豆种植率为68%，高于市场预期的66%，此前一周为52%，五年均值为63%。市场关注美国天气情况，天气预报显示6月后的气温可能高于正常水平，资金进行天气炒作的概率上升。国内方面，现货基差报价下跌为主，盘面上涨但是国内豆油供过于需，近期工厂库存增加，导致了市场下调基差报价。终端需求清淡的格局不变，并且豆棕价差后期有望扩大，不利豆油后市需求。随着后期盘面上涨概率上升，基差继续下跌的概率也在上升。
MEG 0.3  乙二醇：政策利好提振，乙二醇短期偏强【现货方面】5月29日，乙二醇价格重心低位回升，市场商谈一般。夜盘乙二醇弱势下行，本周现货商谈成交多在09合约贴水46-50元/吨附近。上午乙二醇盘面低位回升，基差运行平稳。午后盘面持续回升，现货高位成交至4555元/吨附近，买盘有所跟进。美金方面，乙二醇外盘重心低位抬升，早盘近期船货商谈在526-527美元/吨附近，午后商谈抬升至533美元/吨附近，少量近期船货531美元/吨附近成交。【供需方面】供应：乙二醇整体开工59.14%（+1.02%），其中煤制乙二醇开工65.52%（+2.46%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期-5万吨。需求：上周聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%。昨日江浙涤丝价格重心上涨，产销依然偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】国务院昨日印发了《2024―2025年节能降碳行动方案》，乙二醇行业或面临淘汰落后产能、严控新增产能的局面，提振乙二醇价格走强。浙石化与福炼油制装置重启推迟，且部分煤制装置短停，使得5月供应增量不及预期，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计5月去库增加，6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4650-4700压力位。
塑料 0  LLDPE:盘面情绪再获提振【现货方面】据卓创资讯，截至5.29日，华北LLDPE膜料现货8600(-5)元/吨。【基差方面】截至5.29日，塑料L2409收盘8650，09基差-50。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PE装置周度开工76.6%（-0%）,PE下游加权周度开工45.4%(-1%)，5.29日两油日度早库80万吨(-4)。【观点】昨日国务院公布节能降碳政策文件，再次提振工业品情绪，L亦受提振，现货坚挺，产业下游虽有抵触但也被动跟随补库，产业层面后期供应增加、需求转淡条件下难给予持续上涨驱动，预计高位震荡，基本面供需预期预计L好于PP。【策略】单边暂谨慎，建议多L空PP2409操作



国投

原油 0  隔夜油价收跌，目前中美开工率企稳回升，但二季度以来原油季节性去库的兑现程度有限，API数据显示美国上周原油及汽油去库，关注今日EIA数据验证程度。5月下旬市场博弈主要集中在OPEC+相关减产预期的指引，短线以震荡看待。
铜 0  隔夜伦铜收回部分跌幅，内外铜价震荡。外围，美债拍卖需求疲软，十年期国债高收益率压制美股，且联储褐皮书对通胀前景及未来企业经济活动的看法矛盾，市场基本消化联储年内在9或11月降息一次的预期。必和必拓放弃收购英美资源，紫金旗下卡莫阿三期提前投产。国内公布两年节能降碳方案，其中提到严控铜冶炼产能，实际去年开始冶炼产能规模快速扩张，已包含企业对政策的预期。目前低加工费下，精矿紧缺，项目投产进度将受市场影响自然放缓。未来铜项目获批关键是较大比例的自有或其他方式取得的原料。美铜价差收敛至50美元，不过2407仓量仍然较大，关注减仓节奏。等待国内社库，倾向沪铜继续调整。
铝 0.5  国务院印发节能降碳行动方案推进有色节能降碳，沪铝刷新阶段新高。周初铝锭社会库存有所增加，铝棒延续去库，需求存在一定负反馈，但铸锭尚未明显增加。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝维持多头思路，但高位谨慎追涨。
氧化铝 0  国务院印发节能降碳行动方案再次提到从严控制氧化铝新增产能，对本已过剩的氧化铝实质影响有待观望。近期氧化铝市场维持偏紧状态，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。
锌 1  沪锌放量站稳2.5万整数关，上行趋势不改。副产品收益好，大型炼厂减产意愿不佳，矿的争夺依然激烈，市场可流通矿源不足。SMM锌锭社库曲线趋平，拐点信号不明，锭端不缺。贸易商看涨后市积极挺价，出货意愿较低。绿色能源发展带动光伏，特高压订单持续，虽然高价对消费负反馈较明显，但原料库存低导致下游在锌价上涨过程中被动刚需采买，对锌价的掣肘相对有限，资金围绕资源端的博弈仍在进行，在没看到炼厂大面积减产导致锭短缺兑现之前，操作以回调多为主，前期多单继续持有。
铅 1  下游对高价原生铅接受度不足，低价再生铅货源少，精废价差收窄至125元/吨，上期所铅仓单库存5.2万吨，对应PB2406持仓看，近月无交割风险，资金继续移仓至8月合约；LME铅库存延续快速回落节奏，市场多头情绪依然高涨，期货领涨现货。矿端延续偏紧，废电瓶积极跟涨铅价，下游刚需采购。月底万洋检修，6月金利和安徽铜冠也计划检修，原生铅供应偏紧预期不改，市场空头力量不足，技术面看，铅回踩关键支撑后反弹，有望继续打开上方空间。
锡 0.7  隔夜内外锡价脱离低点震荡收阳，沪锡在28万短线形态强，追涨倾向转强。LME0-3月贴水扩至220美元。供求基本面暂时没有明显指引。海外资金端，英伟达创高速度快，市场提高对戴尔等终端设备供应商的股票价格预期，看好AI引导的设备更新，需要警惕算力题材溢价。震荡中观察多配点位。
碳酸锂 -1  碳酸锂弱势震荡，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。电池级碳酸锂报价10.62万元，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增加，库存动向暗示矛盾向盐厂转移。锂辉石价格下行，锂盐企业刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。
工业硅 -1  工业硅期货价格继续大幅回落，SI2407收于12340元。现货方面，工业硅价格持稳，下游维持刚需采购。硅业分会预测2024年国内光伏新增装机达250GW，同比增长率为15.3%。与2023年高达148%的增速相比，2024年的增速将出现明显的回落。但多晶硅供应惯性仍存，2024年国内产量与进口量之和或超全球需求的30%，后期行业或逐步减少开工及投产。从当前市场来看，高库存掣肘，下游接货不积极，工业硅期价仍存下跌空间。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面偏强震荡，基差维持低位。节能降碳方案得到印发，其中提及加强钢铁产能产量调控，短期来看影响有限，需要等待更多细则落地。全球铁矿发运季节性走强，国内到港量出现回落但仍然处于相对高位，铁矿港口库存增加并再创年内新高。需求端，钢厂盈利水平尚可，短期暂无减产压力，预计铁水维持复产趋势。整体来看，铁矿供需阶段性双强，库存压力偏大，各地地产政策频出，但现实需求能否得到有限提振仍待观察，预计短期盘面走势震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货首轮提降后持稳，市场存在分歧，部分地区开始提涨。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水保持较高产量，按需采购。供应端，焦化利润不高，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也有所松动，但由于终端预期利好提振和市场对于成本松动的幅度预期并不大，因此对于焦炭现货也不宜过分悲观。焦炭盘面仍存升水，结合钢价情绪看震荡盘整为主。
焦煤 -0.7  现货竞拍氛围又有所走弱，焦煤期价情绪跟随整体震荡。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存最低补库的刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，预计进一步大幅提产也较难，刚性仍存。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场的库存压力仍存；澳煤价格性价比仍无。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂时看不到大跌的空间，偏弱震荡。
锰硅 0.5  收到市场对额外需求的带动，实际对锰元素有一定影响，盘面价格大幅拉升。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量相对高位持稳，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。
硅铁 0  硅铁价格日内波动率增加，走势受到成材和硅锰的双向拉扯。铁水产量相对高位持稳，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。价格进一步反弹压力较大，主要是因为库存去化速度下降。建议逢波段操作为主，价格在7400一线压力较大。
沥青 0  6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青市场基本面缺乏利多，原油上涨对沥青盘面带动有限，沥青期货价格相对承压，目前临近6月OPEC+会议，谨慎关注油价走势，沥青暂时保持观望。
尿素 1  国内尿素华南市场小幅下跌，其余地区小幅上涨为主，尿素企业持续去库，环比减少7.19%；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；供应方面已达到预期最低位置，后续开工率预期逐步回升，行情存在小幅回调的预期。目前尿素的绝对价格处于年内高位，但整体库存低位对行情产生较强的支撑，回调的幅度或有限。
甲醇 -1  甲醇期货上涨，现货出现不同幅度的下跌。港口累库2.62万吨，累库速度偏慢，周期内部分外采甲醇MTO装置维持停车，到港量23.31万吨，环比小幅下滑，到港预期持续修正；内地签单量回升，开工预计持续恢复，本周生产企业小幅累库，环比上涨4.57%，内地行情偏弱运行。内地与港口预期缓慢累库，整体供需面仍旧偏弱。
玻璃 0.3  地产再出利好政策，期价继续上行。现货南北分化，沙河地区厂家库存低，贸易商库存偏高，价格表现强于南方，南方阴雨价格偏弱。5月上旬冷修量增加，近期相对平稳，天津信义三线600吨近期点火复产，行业同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，天然气盈亏均衡点附近，不具备集中冷修的驱动，预计产量中高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。盘面升水较高，不建议追高，观察地产实际效果。
纯碱 1  现货坚挺，宏观驱动，期价高位运行。湘渝盐化、山东海天减量检修，近期纯碱厂家整体开工负荷有所下降，预计周度产量70万吨左右运行。周一厂家库存下滑。下游需求稳定，刚需补库为主，重碱刚需支撑在，但随着纯碱价格高企，下游利润压缩，近期部分轻碱下游开工下滑。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。
豆一 1  CBOT美豆价格下跌走弱，收盘1213美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，利于美豆单产，大豆市场缺乏新的利多刺激。巴西近月贴水价格下跌，报价下调至150美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，但是下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。豆粕价格持续回调可能，关注北美天气发展。
玉米 -1  进口玉米拍卖的利空消息施压盘面价格，玉米7月合约隔夜收盘下跌。目前7月持仓量偏高，多头有继续减仓可能。现货端北港贸易商仍有挺价意愿，报价下跌幅度不及期货价格跌幅，现货基差被动上涨。华南销区玉米采购意愿不强，港口库存历史高位，现货有销售压力，现货市场价格虚高，且成交清淡。目前连盘7月合约有大约10元/吨的交割利润，在现货成交不宜的前提下，交割压力大于接货压力，7月玉米合约价格有继续下跌可能。
生猪 -0.8  生猪盘面预期先行，期货先于现货见顶。生猪出栏均价继续上行，期货盘面周一大幅下跌后昨日窄幅震荡。接下来关注后期现货持续拉涨的情绪是否开始弱化。屠宰量仍然维持低迷。期货主力9月形成双重顶结构，盘面维持偏空思路。
鸡蛋 -1  鸡蛋现货报价下跌，盘面跳空低开下跌。接下来现货要面临梅雨季节性的价格回落。从库存看，近期生产及流通环节库存虽有一定反弹，但整体仍处低位，可能一定程度限制进入6月后蛋价的跌幅，预计蛋价回落速度偏慢。操作上，仍然保持偏空思路。
棉花 0  昨天美棉大幅下跌，最新的周度签约数据偏好，截至5月26日当周，美国棉花优良率为60%，上年同期为48%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，上周7-12正套大幅走强，继续持有，注意止盈保护；巴西5月份发布的2023/24年度最新产量预测，上调4.4万吨至364.4万吨，全球远期的供给增加的压力更大。昨天现货成交一般，基差持稳，棉纱成交偏弱；下游开机缓慢减低，棉纱库存继续累积，淡季特征逐渐显现；新疆目前天气总体正常，继续关注天气和产量和预期。操作上，暂时观望。
白糖 -1  隔夜美糖继续下跌。近期美糖下跌幅度较大，前期的利空有所释放。另外，巴西单产下降的风险没有被市场充分交易，因此短期来看美糖可能会止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，今年糖厂销售进度较快，国产糖销售较好，糖厂的现货压力较轻。现货价格相对较强，对盘面形成一定支撑，预计短期价格维持震荡。从远月的供应预期来看，增产预期较强，预计中长期走势依然偏空。
苹果 0  期价弱势震荡。现货方面，果农惜售情绪增加，客商采购量减少。山东地区冷库库存依然较大，预计现货价格维持震荡。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。
纸浆 0.7  纸浆期货仍维持高位震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格下跌50元/吨。智利Arauco公司公布6月份木浆外盘，针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月24日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。
股指 1  昨日A股冲高回落，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅超0.3%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。消息面上，新一轮住房信贷政策正在加紧出台，截至目前已有超20个省份明确取消房贷利率下限并降低首付比例下限，同时已有城市部分银行执行首套房贷利率3.1%左右，降至历史最低。隔夜外盘方面欧美主要股指集体收跌，道指跌超1%，银行、航空股表现疲软，美债收益率多数收涨，美元指数反弹。汇率端来看人民币短期走势略弱于美元表现，短期对于市场的流动性有一定约束。总的来看，目前阶段风险偏好呈现高位蓄势状态，风险资产相对偏积极的环境较5月中上旬有所弱化但尚未根本转变，等待新驱动的明朗。
国债 0  国债期货震荡偏强。随着上海、深圳、广州放松房地产政策，市场反馈热情，交易所债券市场收盘，地产债多数上涨。6月份市场整体债券兑付逐步放量，后续持续观察对于市场流动性冲击风险。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜贵金属震荡。近期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，中东局势依然扑朔迷离，全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
白银 0.5  隔夜贵金属震荡。近期美联储降息预期跟随经济数据摇摆，中东局势依然扑朔迷离，全球动荡和去美元化背景下支撑贵金属中长期运行重心抬升逻辑难以不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
镍 0  沪镍重心上移，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至300元，俄镍贴水750元，电积镍贴水1050元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰，不锈钢库存也增加近万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。沪镍矛盾集中在矿端，等待明朗。
不锈钢 0  沪镍重心上移，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至300元，俄镍贴水750元，电积镍贴水1050元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数升至千元以上，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼当地实际仍有部分镍矿配额得到审批，但这部分批复量也远不能满足一级镍、二级镍在2024年的产能需求。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰，不锈钢库存也增加近万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。沪镍矛盾集中在矿端，等待明朗。
螺纹 0  夜盘钢价高开高走，再次拉涨。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比承压，整体仍有韧性，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，市场对负反馈表现出担忧。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。发改委表示今年继续调控粗钢产量，供应压力有望缓解，预计盘面短期维持偏强走势，节奏上仍有反复，关注政策落地推进情况。
热卷 0  夜盘钢价高开高走，再次拉涨。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比承压，整体仍有韧性，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，市场对负反馈表现出担忧。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。发改委表示今年继续调控粗钢产量，供应压力有望缓解，预计盘面短期维持偏强走势，节奏上仍有反复，关注政策落地推进情况。
燃油 0  汽柴油裂解价差趋弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。低硫燃料油方面，科威特5月下旬发运量维稳，国内炼厂维持高产，裂解价差延续走弱。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。
低硫燃油 0  汽柴油裂解价差趋弱以及OPEC+减产驱动下原油轻重油价差走缩，高硫燃料油裂解价差对应走强，亦反映了重油供应的相对偏紧。低硫燃料油方面，科威特5月下旬发运量维稳，国内炼厂维持高产，裂解价差延续走弱。后市来看，目前高低硫价差走缩至较低位置，长期驱动因素在估值上的体现已比较充分，建议观望。
塑料 -0.7  聚烯烃主力合约震荡整理，多头格局延续。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。
PP -0.7  聚烯烃主力合约震荡整理，多头格局延续。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。
PVC -1  PVC主力合约日内宽幅震荡。短期宏观预期支撑转弱，市场基本面在检修恢复及远期检修不足影响下供应增加，需求内外贸变化有限，市场供需基本面承压烧碱主力合约价格收跌，烧碱价格收跌，受到氧化铝盘面影响。基本面上，现阶段月底企业陆续签单，氯碱企业大多选择稳价续市，但考虑部分区域低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部实单让价现象存在。
烧碱 -1  PVC主力合约日内宽幅震荡。短期宏观预期支撑转弱，市场基本面在检修恢复及远期检修不足影响下供应增加，需求内外贸变化有限，市场供需基本面承压烧碱主力合约价格收跌，烧碱价格收跌，受到氧化铝盘面影响。基本面上，现阶段月底企业陆续签单，氯碱企业大多选择稳价续市，但考虑部分区域低浓度液碱逐步累库，仍不排除局部实单让价现象存在。
PTA -1  PX及下游PTA维持低负荷，涤丝产销偏弱，市场情绪降温。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振，PX-原油价差回落。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA有长停装置重启和在产装置检修，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，PTA加工差承压。短纤库存回升，绝对价格跟随原料震荡。短期下游原料备货后开工回升，中期有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
PX -1  PX及下游PTA维持低负荷，涤丝产销偏弱，市场情绪降温。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振，PX-原油价差回落。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA有长停装置重启和在产装置检修，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，PTA加工差承压。短纤库存回升，绝对价格跟随原料震荡。短期下游原料备货后开工回升，中期有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
短纤 -1  PX及下游PTA维持低负荷，涤丝产销偏弱，市场情绪降温。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振，PX-原油价差回落。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA有长停装置重启和在产装置检修，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，PTA加工差承压。短纤库存回升，绝对价格跟随原料震荡。短期下游原料备货后开工回升，中期有下滑预期，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
MEG 0.3  主港发货量上升，港口库存去化，夜盘乙二醇价格震荡偏强；中期有装置重启压力。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，逢低偏多思路，区间上沿附近多单减持。
橡胶 1  国际原油期货价格下跌，月底主流生产企业上调合成橡胶出厂价。全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气增多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化装置计划重启。上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9万吨，本周隆众中国顺丁橡胶企业库存继续下降至2.32万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求总体稳定，现货库存继续下降，市场情绪剧烈波动，前高附近依旧承压，策略上RU&NR观望，BR短期谨慎偏多。
合成橡胶 1  国际原油期货价格下跌，月底主流生产企业上调合成橡胶出厂价。全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气增多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化装置计划重启。上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.9万吨，本周隆众中国顺丁橡胶企业库存继续下降至2.32万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求总体稳定，现货库存继续下降，市场情绪剧烈波动，前高附近依旧承压，策略上RU&NR观望，BR短期谨慎偏多。
豆粕 1  CBOT美豆价格下跌走弱，收盘1213美分/蒲式耳左右，天气模型预计北美天气转好，降雨回到正常水平，利于美豆单产，大豆市场缺乏新的利多刺激。巴西近月贴水价格下跌，报价下调至150美分/蒲式耳。单边价格和贴水成本的双双走弱传到至连盘豆粕价格，多头减仓操作。期货价格大幅下跌，现货基差被动上涨，但是下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。豆粕价格持续回调可能，关注北美天气发展。
棕榈油 0.7  国内油强粕弱，豆棕油价格表现强势，马来西亚棕榈油5月1-25日出口环比增加1.8-3.1%，出口有所改善。马来产量方面高频的数据预估偏利空。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  国内油强粕弱，豆棕油价格表现强势，马来西亚棕榈油5月1-25日出口环比增加1.8-3.1%，出口有所改善。马来产量方面高频的数据预估偏利空。棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国方面种植进度好于预期。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。长期趋势棕榈油树龄老化问题难以改变和生物柴油提振需求的背景下，豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0  隔夜外盘菜籽小幅上行，主要受到油脂上涨的提振。加拿大大草原未来几天仍有降雨，降雨对播种形成了两方面影响，土壤偏湿润，使得草原三省均出现了菜籽播种偏慢的情况；土壤湿度改善对于未来作物的生长是十分有利的，早播的作物已经开始萌芽。5月份的天气整体来看是利于播种的，近期关注降雨增多后气温的情况，后续6至7月份的气温与降雨是关乎单产的重要因素。综合来看，菜籽价格中期存在支撑，但短期存在下行风险；国内菜系中期仍存在上涨空间，但短期仍难摆脱震荡走势。



光大

股指 1  昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A上涨0.17%，成交额7100亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨0.06%，中证500上涨0.23%，沪深300上涨0.12%，上证50上涨0.12%。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。经济数据方面，中国4月规模以上工业企业利润同比回升至4%，高于前值-3.5%，海外需求回暖和国内经济复苏缓慢带动经济数据改善。政策方面，大基金三期成立，注册基本超3400亿元，主要支持电子信息等高科技产业，当日电子等板块拉升明显。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-67.25，IC2405基差-38.31，IF2405基差-17.32，IH2405基差-12.17。
国债 0  国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.03%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约涨0.02%。央行开展2500亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼2480亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.845%，涨2.04个基点；7天期报1.915%，涨1.81个基点。在特别国债发行以及地产新政落地之后，国债收益率重回震荡行情。超长期国债发行落地以及地产悲观预期逐步修复限制长债利率下行空间，同时资产荒格局下长端债券收益率上行动力同样不足。短端国债收益率在资金面保持稳定情况下持续横盘震荡。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。
焦煤 0  昨日焦煤盘面小幅上涨，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1726元/吨，较上一个交易日收盘价上涨23元/吨，涨幅为1.4%，持仓量减少1099手。现货方面，吕梁炼焦煤市场震荡运行，高硫主焦煤A≤10.5，S≤3.0，V≤25，G≥85成交均价1805元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1335，蒙5#精煤1610。供应方面，近期市场有煤矿产能释放消息传出，但目前实际产地增量仍较有限，炼焦煤供应呈现偏紧态势。需求方面，近期焦企对部分性价比较高的煤种进行采购，加之当前成材价格震荡，钢厂仍有利润，焦企开工积极性较强，原料刚需支撑仍存。预计短期焦煤盘面走势震荡整理。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡上行，截止日盘焦炭2409合约收盘价2367元/吨，较上一个交易日收盘价上涨50.5元/吨，涨幅为2.18%，持仓量增加236手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨。供给方面，昨日个别焦企对焦价开启首轮提涨100-110元/吨，目前尚未有焦企跟涨。当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存。需求方面，当前钢厂铁水产量表现尚可，对焦炭采购积极性仍存。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。
锰硅 1  周三，锰硅主力合约上涨1.83%，报收9576元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为8300元/吨，较前一交易日上涨150元/吨，江苏地区现货市场价为8700元，环比持平。近期市场传言较多，扰动市场情绪，锰硅期价延续偏强走势，持续刷新近来新高。成本端对锰硅价格支撑较强，天津港澳大利亚锰矿Mn45%汇总价格已经达到了70元/干吨度，超过2022年初水平。锰矿到港及港口库存均环比下降，最新一周锰矿到货量仅有21.44万吨，锰矿库存469.6万吨，环比下降4.5万吨，同比下降158.7万吨，随着利润转正，锰硅生产企业开机率的逐渐回升，锰矿消耗加速，后期锰矿库存短缺的担忧较强。综合来看，预计短期现状难改，锰硅期价或仍维持偏强走势，但风险同时也在逐渐累积。建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。
硅铁 0  周三，硅铁主力合约下跌0.68%，报收7292元/吨，72号硅铁现货汇总价约6750-7000元/吨，内蒙古地区下调50元/吨。近期硅铁期价震荡运行为主，主力合约持仓连续净流出。基本面来看，近期硅铁利润尚可，预计开机率继续企稳回升，但需求端相对弱势，市场信心不足，采购意愿不强，成交放缓，情绪较弱。成本端有一定支撑，但缺乏持续上行驱动，预计短期震荡运行为主，关注钢招定价及下游需求表现。
铜 -0.3  隔夜伦铜下跌0.56%至10475美元/吨；沪铜价格下跌0.18%至84760元/吨。宏观方面，欧主要经济体通胀意外回升，这给欧央行货币政策前景带来不确定性，另外美联储褐皮书显示消费者对价格上涨较抵触，经济现状偏正面，但前景偏悲观，结合美联储此前表态，隔夜美欧长债收益率回升，市场风险情绪下降，带动股市和贵金属市场回落；国内方面，稳增长依然是基调，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，强调碳排放的同时，对新能源汽车和光伏等产业发展起到一定利多效应。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.94万吨至42.45万吨，再度刷新年内新高；LME也有增仓表现，但COMEX库存依然变动不大。方案出台对产业影响呈渐进式，中短期影响并不大，但对市场情绪起到助推作用，国内或开始逐渐强于海外，有利于比价回归。但预期和现实继续产生较大分歧，分歧下也导致持仓量有增无减，带来较大风险，关注内外持仓变动情况。随着金价的踌躇不前，近期铜价走势也来到关键节点，关注铜在当前位置的表现。
锡 0  沪锡主力涨0.77%,报282190元/吨，锡期货仓单17247吨，较前一日增加33吨。LME锡跌0.03%,报34085美元/吨，锡库存4940吨，减少30吨。现货市场，对2407，云锡贴水500-800元/吨，云字贴水500-1,000元/吨，小牌贴水1,000-1,200元/吨。价差方面，06-07价差-1,430元/吨，07-08价差-900元/吨，沪伦比8.28。5/29印尼JFX成交量75吨，5/28印尼ICDX成交量25吨，5月两大交易所累计成交量3,465吨。锡供应端扰动依然为缅甸锡矿未复产加上印尼出口未完全恢复，需求端的话终端电子行业却有复苏迹象，但传导至加工环节较慢。短期来看，在无重大消息扰动下，价格或将横盘高位震荡。
锌 1  沪锌主力涨0.76%,报25260元/吨，锌期货仓单88949吨，较前一日增加126吨。LME锌跌0.22%,报3112.0美元/吨，锌库存253725吨，减少3475吨。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水80-90元/吨附近，对均价升水0-5元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水135-145元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水80-100元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，06-07价差-50元/吨，07-08价差-55元/吨，沪伦比8.12。锌矿加工费持续下跌，矿供应进一步紧张，即使绝对价格上涨但冶炼利润恢复极慢，预计国内冶炼产量将逐步调低。从表消来看，今年国内消费旺季后延，而基建与房地产政策仍在加码，后续极有可能会回到去年淡季不淡的情景。但仍因LME仓单大户持仓过高，并且存在隐性库存交仓可能，反套与单边做多建议轻仓为主。
工业硅 -0.5  29日工业硅震荡偏弱，主力2407收于12340元/吨，日内跌幅3.52%，持仓减仓1533手至11.63万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至730元/吨。当前市场供需未出现转变，西南复产开启后供给过剩进一步凸显，晶硅各环节维持减采购、去库存的节奏，光伏终端订单尚可、利润微薄。随着仓单移仓推进，短期期货盘面表现稍强、现货货源充裕、让利频繁、跟涨无望。基本面继续走弱叠加电价成本下移，后续硅价仍存重心继续下移压力，关注四川复产进度以及晶硅停产规模。
碳酸锂 -0.5  昨日碳酸锂期货2407合约跌1.08%至10.5万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌100元/吨至10.62万元/吨，工业级碳酸锂维持10.22万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌100元/吨至9.47万元/吨，基差约1000/吨。仓单方面，昨日仓单增加275吨至24726吨。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比小幅减少，减量主要在云母提锂端，盐湖和锂辉石提锂表现稳定，6月预计整体供应表现较为稳定。需求端，5月正极材料排产下修，对锂盐需求较预期再度放缓，市场对高价货接受程度不高，周度下游锂盐和成品均呈现去库，6月正极排产或将进一步放缓。终端销售方面，据乘联会预计5月新能源汽车销售环比增加。供应压力逐步显现，价格承压，建议关注月底长协情况。
原油 1  周三，原油主力合约SC2407收涨1.46%，报619.7元/桶。OPEC+将于6月2日通过视频相继召开三场会议，会议前夕多个产油国表达了增产的意愿。阿联酋正在加大新井钻探力度，并有望在2027年前达到500万桶石油/日，提前实现产能目标；伊朗不受OPEC+当前减产限制，此前也已批准一项计划将石油日产量提高至400万桶。这意味着OPEC+内部的分歧已越来越大。近期油价主要受到宏观因素的影响，本周地缘政治局势的紧张再度提振油价中心上移。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月2日的OPEC会议结果。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.3%，报3682元/吨。隆众资讯统计，截至5月27日，国内沥青104家社会库库存共计287.4万吨，环比减少0.1%；国内54家沥青样本厂库库存共计122万吨，环比减少0.6%；国内沥青81家企业产能利用率为28.7%，环比增加2.2个百分点。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。
橡胶 1  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨270元/吨至15445元/吨，NR主力上涨270元/吨至13095元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨515元/吨至14395元/吨。昨日上海全乳胶14600（+50），全乳-RU2409价差-675（+45），人民币混合14750（+300），人混-RU2409价差-525（+295），BR9000齐鲁现货13950（+150），BR9000-BR主力-130（+95）。截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。国内外产区在开割放量阶段价格再度走高，EUDR认证抬升原料成本，成本端支撑偏强。国内政策刺激复苏，半钢胎和全钢胎双管齐下，下游轮胎开工负荷维持高位。海外货源到港偏少，国内显性库存明显去库，带动橡胶期货价格偏强震荡。
甲醇 -1  周三，太仓现货价格2780元/吨，内蒙古北线价格在2140元/吨，CFR中国价格在305-310美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1180元/吨，江苏地区醋酸价格在3070-3150元/吨，山东地区MTBE价格6925元/吨。综合来看，现实端供强需弱格局逐渐显现，甲醇将逐步进入累库阶段，尤其是港口库存将受MTO开工的降低的影响持续增加，预期端受财政和货币政策的引导，有较强的支撑，预计远月走势强于近月大于现货，基差将震荡走弱。
尿素 0.3  周三尿素期货上午弱势震荡，午后有所走强，主力09合约收盘价2201元/吨，微幅上涨0.05%。现货市场多数稳定，个别地区窄幅调整。山东临沂地区市场价格2380元/吨，较上一工作日持平。因部分企业突发故障且前期检修企业尚未完全复产，尿素日产量提升速度缓慢，目前17.48万吨，供应快速恢复的预期不断延迟。需求端工、农业需求仍有跟进，市场支撑也依旧存在。但因尿素价格高位运行中下游采购也趋于缓和，昨日尿素产销率明显回落。整体来看，市场预期的尿素供应提升、需求转弱拐点不断延后，基本面仍处于强支撑状态下。且当前宏观情绪向好、期货市场相关品种走势偏强，尿素期货市场情绪也将继续保持坚挺运行状态，关注尿素供需变化幅度、商品市场整体情绪变化。
生猪 1  周三，生猪9月合约震荡收十字星，20日和40日均线交叉对价格形成支撑。周二猪价跌破平台区，近、远月合约猪价联动下行。当日，生猪9月合约以长阴线收盘，日跌幅超过2%，11月与1月合约跟随9月合约的猪价联动下行，市场普遍认为受养殖股下跌影响。周三，猪价持续调整，市场关注长期均线支撑的有效性。现货市场中，周三全国猪价继续上涨。河南生猪市场出栏均价为17.84元/公斤，较昨日涨0.1元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格17.70-18.00元/公斤；中小养殖场良种标猪价格17.20-17.60元/公斤；150公斤大猪市场价格17.40元/公斤左右。下游屠宰端，屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格17.40元/公斤左右，均重120公斤左右。对于目前现货涨、期货跌，生猪基差转强的表现，市场理解为股市、资金对期货的拖累，远期猪价呈现阶段性调整表现，9月合约关注20日和40日均线交叉处的价格支撑的有效性，中线延续看涨预期。
鸡蛋 0  周三，鸡蛋期货回调，主力2409合约在近月合约拖累下，出现回调。截至收盘，鸡蛋2409合约收跌0.95%，报收3945元/500千克。鸡蛋现货较昨日基本持平，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.12元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.95元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.23元/斤，环比跌0.05元/斤。终端市场消化欠佳，销区各市场随销随采，销区各市场去库存为主，多数市场批发价格暂稳观望，个别市场窄幅下调批发价格。根据历史补栏数据，5月新增开产蛋鸡将维持高位，预计5月在产蛋鸡存栏大概率增加。但参考前4个月存栏数据，供给增幅相对平稳。在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局。考虑到短期梅雨季不利于储存，短线以波段交易为主。关注即将公布的存栏数据以及市场情绪变化。
玉米 0  周三，玉米延续下行，7月和9月合约继续收阴，玉米期价延续弱势表现，9-1合约价差收缩。现货市场方面，在周初提价后，目前玉米报价恢复稳定。周初，晨间港口到货减少，维持较低水平，港口贸易商出货积极性提升。地区内贸易商惜售情绪有所松动，报价增多，但受存粮成本支撑，报价仍处于高位水平。山东深加工企业门前到货量继续减少，部分深加工企业玉米价格窄幅上调，主流价格保持相对稳定。河北、河南企业价格保持相对稳定。目前基层购销相对平稳，新麦上市时间临近，贸易商为小麦腾库基本完成，供应压力不大。下游企业库存维持相对高位，采购压力不大，根据自身情况价格窄幅调整。随着新麦上市，部分饲料企业开始收购新麦。周三销区玉米市场价格开始下行，主要受产区价格下跌以及期货走弱影响，港口贸易商报价信心支撑不足，走货一般。下游饲料企业内贸玉米采购积极性不高，转采性价比更高的新麦。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市前，玉米单边重回震荡表现。
白糖 0  昨日原糖期价继续区间整理，主力合约收于18.32美分/磅。法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%，但仍较前四个榨季的平均水平低1%。国内现货方面广西现货报价6520～6620元/吨，持平。原糖方面，继续静待巴西双周压榨数据。当前增长带给市场压力的同时，4月以来的干旱对于本榨季后期产量的影响同样存在，估产分歧加大，暂时以区间偏弱对待糖价。国内现货市场仍以国产糖供应为主，报价平稳，成交平稳。因库存较低集团销售压力不大，但反弹动能同样不足。7月以后随着进口糖到港，价格仍将承压，以震荡思路对待。
棉花 -1  周三，ICE美棉下跌1.06%，报收78.28美分/磅，CF409上涨0.39%，报收15570元/吨，新疆地区棉花到厂价为16195元/吨，较前一日持平，中国棉花价格指数3128B级为16510元/吨，较前一日下跌14元/吨。国际市场方面，近期美棉基本面变化不大，非商业性持仓净多持续下降，除天气有小幅扰动外，其余交易热点有限。持续关注北半球棉花主产区降雨情况。国内市场方面，郑棉延续震荡走势，需求端有一定拖累，纺织企业开机负荷季节性下降，产成品库存逐渐累库，目前正在处于被动累库阶段。供需两端驱动有限，预计短期郑棉震荡运行为主，中长期依旧承压，持续关注天气及库存变化。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，价格下跌0.92%至2338.27美元/盎司；现货白银下跌0.04%至32.042美元/盎司；金银比继续回落。德国5月调和CPI从2.4%反弹至2.8%，欧主要经济体通胀意外回升，这给欧央行货币政策前景带来不确定性。另外，美联储褐皮书显示消费者对价格上涨较抵触，经济现状偏正面，但前景偏悲观，结合美联储此前表态，隔夜美欧长债收益率回升，市场风险情绪下降，带动股市和贵金属市场回落。黄金在此位置表现破位反复，未展现较强的上行意愿，同时白银补涨下拉动市场情绪，价格下跌也不顺畅，当前金价在当前水平形成较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，价格下跌0.92%至2338.27美元/盎司；现货白银下跌0.04%至32.042美元/盎司；金银比继续回落。德国5月调和CPI从2.4%反弹至2.8%，欧主要经济体通胀意外回升，这给欧央行货币政策前景带来不确定性。另外，美联储褐皮书显示消费者对价格上涨较抵触，经济现状偏正面，但前景偏悲观，结合美联储此前表态，隔夜美欧长债收益率回升，市场风险情绪下降，带动股市和贵金属市场回落。黄金在此位置表现破位反复，未展现较强的上行意愿，同时白银补涨下拉动市场情绪，价格下跌也不顺畅，当前金价在当前水平形成较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
螺纹 0  昨日螺纹盘面跌后回升，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3753元/吨，较上一交易日收盘价格上涨8元/吨，涨幅为0.21%，持仓减少1.15万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3530元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3650元/吨，全国建材成交量12.49万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升8.28万吨至433.78万吨，社库回落25.55万吨至793.67万吨，厂库回落1.11万吨至384.96万吨，表需回落27.2万吨至460.44万吨。建材产量继续回升，库存降幅收窄，表需回落，数据表现偏弱。国办发布《2024―2025年节能降碳行动方案》，指出加强钢铁产能产量调控，2024年继续实施粗钢产量调控。粗钢产量压减预期再次升温，对市场情绪有一定提振预计短期螺纹盘面仍窄幅整理。
热卷 0  昨日螺纹盘面跌后回升，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3753元/吨，较上一交易日收盘价格上涨8元/吨，涨幅为0.21%，持仓减少1.15万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3530元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3650元/吨，全国建材成交量12.49万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升8.28万吨至433.78万吨，社库回落25.55万吨至793.67万吨，厂库回落1.11万吨至384.96万吨，表需回落27.2万吨至460.44万吨。建材产量继续回升，库存降幅收窄，表需回落，数据表现偏弱。国办发布《2024―2025年节能降碳行动方案》，指出加强钢铁产能产量调控，2024年继续实施粗钢产量调控。粗钢产量压减预期再次升温，对市场情绪有一定提振预计短期螺纹盘面仍窄幅整理。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格小幅反弹，收于891元/吨，较前一个交易日收盘价上涨8.5元/吨，涨幅为0.96%，持仓减少2278手。港口现货价格小幅上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨12元/吨至884元/吨，超特粉价格上涨2元/吨至715元/吨，全国主港铁矿累计成交85.5万吨，环比回落19.03%。国办发布《2024―2025年节能降碳行动方案》，指出2024年继续实施粗钢产量调控，到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。从中期看铁矿需求有下降预期，对市场情绪有一定影响。预计短期铁矿石盘面高位震荡为主。
镍 0  隔夜LME镍涨0.1%，沪镍涨0.14%。库存方面，昨日LME镍库存减少96吨至83634吨，昨日国内SHFE仓单增加240吨至21671吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌250元/吨至-750元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。宏观扰动渐消，产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨0.1%，沪镍涨0.14%。库存方面，昨日LME镍库存减少96吨至83634吨，昨日国内SHFE仓单增加240吨至21671吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌250元/吨至-750元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然随着电镍价格中枢抬升，硫酸镍制备电镍需求提升，且其成本端暂时仍偏强运行。宏观扰动渐消，产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡。
氧化铝 1  隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于4095元/吨，涨幅2.32%，持仓增仓3900手至8.5万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21895元/吨，涨幅2.77%。持仓增仓21898手26.79万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3908元/吨。铝锭现货贴水至100元/吨，佛山A00报价跌至20960元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头新疆广东上调30-50元/吨，南昌无锡下调10-50元/吨；铝杆1A60下调50元/吨，6/8系加工费上调109元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》涉及氧化铝产能限制，带动盘面上行。短期氧化铝供给偏紧以及现货贴水格局对下方仍有较强支撑。阶段受宏观助力，电解铝基本面驱动有限，去库已出现停滞征兆。预计阶段铝价偏强运行，后续存在止涨回稳、转弱压力。关注矿端复产速度以及地产相关政策推进情况。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.91%，报3577元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨2.07%，报4236元/吨。从基本面看，需求疲软拖累低硫燃料油市场，而高硫燃料油市场维持强劲。受欧洲套利流入量和Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，新加坡低硫市场处于供应偏紧但需求疲软的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振。预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。
短纤 1  TA409昨日收盘在5954元/吨，收涨0.61%；现货报盘升水09合约11元/吨。EG2409昨日收盘在4597元/吨，收涨0.68%，基差增加20元/吨至-45元/吨，现货报价4520元/吨。PX期货主力合约409收盘在8604元/吨，收涨0.63%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8739元/吨，基差走扩32元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。江苏一涤纶工业丝大厂将于六月份初起对其生产线进行智能化改造，将导致对应车间停产15-45天，涉及到的切片纺产能为20万吨。逸盛大化年产35万吨聚酯瓶片新装置日前已投产并出优等品。华东一套年产60万吨聚酯瓶片装置据悉已重启投料，该装置因故障于5月初停车检修。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
PTA 1  TA409昨日收盘在5954元/吨，收涨0.61%；现货报盘升水09合约11元/吨。EG2409昨日收盘在4597元/吨，收涨0.68%，基差增加20元/吨至-45元/吨，现货报价4520元/吨。PX期货主力合约409收盘在8604元/吨，收涨0.63%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8739元/吨，基差走扩32元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。江苏一涤纶工业丝大厂将于六月份初起对其生产线进行智能化改造，将导致对应车间停产15-45天，涉及到的切片纺产能为20万吨。逸盛大化年产35万吨聚酯瓶片新装置日前已投产并出优等品。华东一套年产60万吨聚酯瓶片装置据悉已重启投料，该装置因故障于5月初停车检修。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
MEG 1  TA409昨日收盘在5954元/吨，收涨0.61%；现货报盘升水09合约11元/吨。EG2409昨日收盘在4597元/吨，收涨0.68%，基差增加20元/吨至-45元/吨，现货报价4520元/吨。PX期货主力合约409收盘在8604元/吨，收涨0.63%。现货商谈价格为1046美元/吨，折人民币价格8739元/吨，基差走扩32元/吨至155元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成左右。江苏一涤纶工业丝大厂将于六月份初起对其生产线进行智能化改造，将导致对应车间停产15-45天，涉及到的切片纺产能为20万吨。逸盛大化年产35万吨聚酯瓶片新装置日前已投产并出优等品。华东一套年产60万吨聚酯瓶片装置据悉已重启投料，该装置因故障于5月初停车检修。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，港口发货量居高位，现货成交较好，工厂与聚酯工厂补库需求。远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
PP -1  周三，华东拉丝主流在7720-7900元/吨。供应方面，中煤榆林（30万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-971.97元/吨；煤制PP生产毛利-439.6元/吨；甲醇制PP生产毛利-587元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-778.59元/吨；外采丙烯制PP生产毛利222.9元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。
塑料 -1  周三，华东HDPE现货市场主流价格在8550元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华东LDPE主流价格10100元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8570元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8650元/吨，较上一工作日上调34元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-421元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1214元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。
PVC 1  周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5980-6100元/吨，乙烯料主流参考6150-6300元/吨左右；华北PVC市场价格调整,电石法5型料主流参考5950-6060元/吨左右，乙烯料主流参考6210-6410元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6100-6220元/吨左右，乙烯料主流报价在6180-6300元/吨。期货收盘6452元/吨，跌54元/吨。综合来看，前期PVC现货和期货价格一直低位震荡，估值较低，近期随着地产政策的落地，期货价格大幅走高，但由于社会库存持续高位，现货价格反应较慢，基差大幅走弱，这也刺激交易者通过购买现货卖期货进行无风险套利，这点从近期仓单数量剧增也可以看出，所以目前社会库存可能有部分已经被锁定在远期，而造成未来现货紧张的局面，从而继续刺激期货上涨，因此预计短期PVC价格依旧偏强，关注社会库存的变动情况。
玻璃 0.7  玻璃：周三玻璃期货价格前后走势分化明显，主力合约上午震荡，午后快速走强。截至收盘玻璃期货09合约收盘价1756元/吨，涨幅3.11%。昨日夜盘玻璃期货价格走势依旧偏强。期货价格的强势运行一方面与市场对地产政策不断放松预期加强，尤其是一线地区。另一方面，昨日国务院发布关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，明确提到2025年底，新建和改扩建平板玻璃项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，且行业能效标杆水平以上产能占比达到20%。基本面来看，当前玻璃供应水平依旧偏高，但近期产销表现相对坚挺，市场预期玻璃企业库存下降。整体来看，玻璃基本面亮点不多，但地产政策、能效控制等都给市场带来强劲支撑，预计短期玻璃期货价格走势偏强为主，持续关注地产政策落实情况、玻璃现货成交情况及库存变化。
纯碱 0.7  玻璃：周三玻璃期货价格前后走势分化明显，主力合约上午震荡，午后快速走强。截至收盘玻璃期货09合约收盘价1756元/吨，涨幅3.11%。昨日夜盘玻璃期货价格走势依旧偏强。期货价格的强势运行一方面与市场对地产政策不断放松预期加强，尤其是一线地区。另一方面，昨日国务院发布关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，明确提到2025年底，新建和改扩建平板玻璃项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，且行业能效标杆水平以上产能占比达到20%。基本面来看，当前玻璃供应水平依旧偏高，但近期产销表现相对坚挺，市场预期玻璃企业库存下降。整体来看，玻璃基本面亮点不多，但地产政策、能效控制等都给市场带来强劲支撑，预计短期玻璃期货价格走势偏强为主，持续关注地产政策落实情况、玻璃现货成交情况及库存变化。
豆粕 -0.7  周三，CBOT大豆收低，受累于技术性交投和美国农业部报告显示美豆中西部产区播种进度迅速。气象预报显示，在本周末降雨重新到来之前，美国中西部预计将迎来干燥的天气。布宜诺斯艾利斯交易所表示，阿根廷产区天气寒冷干燥为主，利于大豆收割。5月前三周，阿根廷大豆销售触及420万吨。国内方面，豆粕期价回落，反映国内现货疲软以及美豆回落的压力。不过，昨日出现大量点价盘，豆粕期货跌幅接近于现货跌幅，基差变动不大。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
豆油 1  周三，BMD棕榈油上涨，因印度需求良好，且周边市场上涨。国际豆棕价差较前期收敛，反映棕榈油折价压力已经释放。印度和中国采购需求良好，豆油和葵花籽油价格上涨等，均提振马棕油价格。国际原油期价冲高回落，市场担忧远期需求。CBOT豆油上涨，因买粕卖油套利解锁。国内方面，油脂期价偏强运行，棕榈油领涨。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。此外，买粕卖油套利解锁也提振了国内市场。预计油脂价格偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。
菜油 1  周三，BMD棕榈油上涨，因印度需求良好，且周边市场上涨。国际豆棕价差较前期收敛，反映棕榈油折价压力已经释放。印度和中国采购需求良好，豆油和葵花籽油价格上涨等，均提振马棕油价格。国际原油期价冲高回落，市场担忧远期需求。CBOT豆油上涨，因买粕卖油套利解锁。国内方面，油脂期价偏强运行，棕榈油领涨。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。此外，买粕卖油套利解锁也提振了国内市场。预计油脂价格偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。
棕榈油 1  周三，BMD棕榈油上涨，因印度需求良好，且周边市场上涨。国际豆棕价差较前期收敛，反映棕榈油折价压力已经释放。印度和中国采购需求良好，豆油和葵花籽油价格上涨等，均提振马棕油价格。国际原油期价冲高回落，市场担忧远期需求。CBOT豆油上涨，因买粕卖油套利解锁。国内方面，油脂期价偏强运行，棕榈油领涨。国内油脂现货累库，豆油和菜籽油的库存压力大于棕榈油。国际进口成本走高，对国内油脂形成支撑。此外，买粕卖油套利解锁也提振了国内市场。预计油脂价格偏强震荡，棕榈油是油脂的领头羊。操作上，单边偏强思路，月间正套。



银河

铁矿 1  单边：整体震荡偏强。
铜 0  1.单边：暂时观望，关注20日线支撑。2.
氧化铝 0  1.单边：短期担忧情绪炒作，空单暂时出场观望。2.
锌 1  1.单边：供应担忧再起，锌价或将维持强势；2.
原油 1  OPEC6月会议前，市场等待靴子落地，且延长减产的一致预期逐渐增强，沙特减产挺价的决心决定了油价在80美金附近的支撑。宏观情绪近期相对温和，美联储降息预期弱化。2季度中期原油市场处于淡季，现货价格承压，沙特预期下调官价，中期关注亚洲炼厂加工利润能否环比改善。当前旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 -1  沥青需求弱势，产业链累库压力较大，中期供大于求的局面较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC减产预期下不看大跌，沥青盘面下行空间有限。昨日在节能降碳行动方案指引下，沥青中长期存在去产能的预期，叠加油价反弹且沥青估值低位，盘面价格显著拉涨。短期沥青供需驱动偏弱，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。
PX 1  供应方面5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启，另有装置预期提负，6月PX开工率预计提升4%左右；下游方面6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置先后有重启预期，PTA开工率预计环比走强，6-7月PX供需预期偏紧，上游方面当前原油旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。PX价格预计走势上震荡偏强。
PTA 1  在PTA码头库存不高的支撑下PTA现货基差偏强，供应方面，6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，PTA开工率预计环比提升2%左右，需求方面，上周聚酯工厂经过降价去库，涤纶长丝库存天数从相对高位下降到中性水平，这对于应对坯布环节开工连续下滑库存连续上升导致的后期终端开工走弱的可能有了更多周旋的余地。不过目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存连续上升下或对聚酯开工带来压制，PTA成本端方面支撑尚存，供需矛盾不大，价格预计偏强震荡。
短纤 1  在PTA码头库存不高的支撑下PTA现货基差偏强，供应方面，6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有重启预期，恒力石化一条250万吨年产能生产线计划6月11日-25日停车检修，PTA开工率预计环比提升2%左右，需求方面，上周聚酯工厂经过降价去库，涤纶长丝库存天数从相对高位下降到中性水平，这对于应对坯布环节开工连续下滑库存连续上升导致的后期终端开工走弱的可能有了更多周旋的余地。不过目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存连续上升下或对聚酯开工带来压制，PTA成本端方面支撑尚存，供需矛盾不大，价格预计偏强震荡。
苯乙烯 0  供应方面，5月中下旬苯乙烯前期检修装置陆续重启，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求在传统旺季的支撑下开工率或仍有维持，但随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱，硬胶产品利润整体良好下开工仍有支撑。苯乙烯供需面矛盾不大，成本端方面纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口可能逐渐收窄。苯乙烯强势的格局依然保持，价格预计呈现高位震荡的走势。可以考虑通过双卖期权或者通过场外设计累购、累沽期权来优化企业的现金流。
塑料 -0.7  塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，煤制PE受影响有限，塑料短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。
PP -0.7  PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》提到原料用能不纳入能源消耗总量和强度调控，PP影响有限，短期高位震荡。中期在政策预期交易走弱后，价格面临回落压力。
PVC -0.7  PVC方面，供应端5月检修再次增多，PVC检修从6月开始逐步回归，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。近期PVC持续上涨主要是房地产政策持续出台，政策预期强。《2024-2025年节能降碳行动方案》对PVC、电石的相关要求，此前在多个文件中已有提及，并非新要求。对电价的表述新增“严禁对高耗能行业实施电价优惠”，虽然电石用电高，但目前电石基本没有电价优惠，影响有限。短期该政策对PVC供需基本面影响不大，但对情绪有一定提振作用，宏观政策预期强，当前PVC仍旧处于淡季当中，预期交易为主，短期价格震荡偏强。中期如果宏观预期交易转弱，届时PVC盘面有回落压力。
烧碱 0.7  上周各地区间成交继续分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是北方库存低位地区，但是现实需求好转幅度有限。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，预计6月两条搬迁产线放水，短期供应端变化对地区价格和下游采购情绪有支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上带动价格上涨，预计短期走势偏强。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2120-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，但当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，同时叠加05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价稳中上调，局部上调，局部平稳，整体成交一般。主流交割区出厂报价稳中上调，市场情绪表现尚可，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交尚可，厂家收单量略有增加，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格窄幅波动，随着交割区氛围尚可，区内市场交投氛围略有提振，下游继续刚需采购，贸易商多观望为主，出口消息影响消退，厂家新单成交尚可，多数企业收单量有所增加，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；东北地区追肥备货阶段性结束，华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过局部地区需求仍存，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。
纸浆 0.5  如“重要咨询”中提及，4月，国内造纸业累计利润总额同比变动报收+154.7%，同比上涨206.3个百分点，利润连续第15个月边际改善。4月，欧洲漂针木浆消费增量+0.9万吨，报收30.4万吨，本色木浆消费增量报收+0.1万吨，报收1.1万吨，合计31.5万吨，同比增量+11.0%，前值为+0.5%，连续第6个月边际增量。SP主力09合约在手多单宜在6250点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
热卷 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
焦煤 0.8  夜盘双焦价格上涨，焦炭表现强于焦煤。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，文件要求2024年继续实施粗钢产量调控，同时大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。中
焦炭 0.8  夜盘双焦价格上涨，焦炭表现强于焦煤。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，文件要求2024年继续实施粗钢产量调控，同时大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。中
铝 0  1.单边：供应担忧情绪较强，仍有上涨的空间，维持多头配置。2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望，黄金关注10日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。2.
白银 0  1.单边：暂时观望，黄金关注10日均线阻力；白银关注5月21日前高附近的阻力。2.
LPG 0  PG盘面大幅冲高后，近月基差逐步回归，现货短期推涨动力有限，市场等待月底沙特公布的CP价格指引，短期利多出尽，盘面预计高位震荡。
燃油 0.7  高硫现货贴水维持10美金/吨以上高位水平震荡，同比去年高约7美金/吨，现货窗口仍无offer报价。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。低硫现货成交环比趋于清淡，bid报价下行，现货贴水在本周始终维持4.5美金/吨左右震荡。低硫供需基本面暂无新增矛盾点。低硫供应短期内环比小幅下行，中东地区低硫出口供应随着科威特和卡塔尔夏季发电需求的增长而下行；Dangote炼厂自上周往新加坡出口12万吨低硫后暂无往亚洲方向的新供应，后续仍需关注。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差进一步走缩，做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  上周乙二醇供需双增，现货基差小幅走弱，乙二醇港口库存下降。供应方面，乙二醇检修装置重启，下旬乙二醇进口到港增加，乙二醇供应预期增加。需求方面，上周聚酯工厂经过降价去库，涤纶长丝库存天数从相对高位下降到中性水平，这对于应对坯布环节开工连续下滑库存连续上升导致的后期终端开工走弱的可能有了更多周旋的余地。不过目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存连续上升下或对聚酯开工带来压制，乙二醇价格预计震荡走势。
橡胶 0  4月，国内高顺顺丁产量减产报收8.31万吨，同比减产-3.8%，前值为+12.2%，环、同比减产。4月，国内房地产开发投资金额同比变动报收-10.5%，同比下滑3.3个百分点，连续第3个月边际下滑。BR主力07合约宜观望，关注14260点近日高位处的支撑。
集运 0  1、单边：短期现货运价调至高位后市场博弈加剧，建议暂时观望，船司6月下半月的宣涨目标目前看下游接受度不高，后续仍需观察涨价落地情况。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港拥堵情况严重，可能再次扰动全球供应链，综合来看，旺季各航线缺船叠加货量改善背景下，货主抢运有望继续抬升运价中枢。地缘政治曲折，建议远月单边谨慎操作。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖下跌，主力合约下跌0.41美分/磅（-2.19%）至18.32美分/磅。【相关资讯】1.一农业研究机构称，印度南部天气潮湿，利于甘蔗生长。泰国各地天气潮湿，不利于甘蔗的收获/种植。印度：未来10日，印度天气预计温暖(比正常温度高1-4℃)，泰米尔纳德邦的气温预计凉爽(比正常温度低1℃)。预计在未来10天内，南部地区将出现降雨(比正常水平高出5-40毫米)，西北部地区将出现干旱。潮湿天气可能有利于整个印度南部的甘蔗生长，而干旱可能是印度北部甘蔗带的一个隐忧。泰国：未来10日，泰国中部、北部和东北部将出现高温天气。预计泰国各地将有中到大雨(比正常情况高出50-150毫米)。潮湿天气可能会推迟泰国甘蔗带的收获/种植。2.印度2024-25年度(10月至9月)糖净消费量可能达到前所未有的3,000万吨。糖的净消费量不包括乙醇转化。印度糖消费的年增长率为2.2%，明显高于接近1%的世界平均水平。3.2024年截至5月24日，俄罗斯甜菜播种面积为110.12万公顷，预计到5月底面积将增至110.6万公顷，比去年增加4.3万公顷。4.法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%，但仍较前四个榨季的平均水平低1%。甜菜单产的提升弥补了种植面积降至近年来的低位水平（37.9万公顷）的影响。此前，法国农业部估计该国今年甜菜种植面积将增加4.6%，下榨季的糖产量可能会继续增长。法国是欧盟国家中产糖量最大的国家，同时也是仅次于俄罗斯的全球第二大甜菜糖生产国。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，受提前开榨以及偏干天气有利影响，巴西糖产持续向好、高于去年同期，拖累原糖弱势运行，后续还需关注巴西主产区的天气对后期甘蔗的影响。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：原糖受巴西丰产拖累下行，郑糖维持震荡运行。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格预计持稳或小幅上涨，其中东北地区17.6元/公斤，持稳；华北地区17.7-17.9元/公斤，持稳部分地区回落0.1元/公斤；华东地区17.8-18.1元/公斤，持稳后上涨0.1-0.2元/公斤；西南地区16.8-17.1元/公斤，上涨0.1元/公斤；华南地区17.4-18.3元/公斤，上涨0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止5月23日，全国7公斤仔猪价格565元/头，较上周下跌3元，15公斤仔猪价格705元/头，较上周上涨16元，50公斤母猪价格1575元/头，较上周持平；3.农业农村部：5月29日“农产品批发价格200指数”为115.61，下降0.22个点，“菜篮子”产品批发价格指数为115.67，下降0.26个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.09元/公斤，上升0.9%；牛肉62.14元/公斤，持平；羊肉60.46元/公斤，上升0.9%；鸡蛋9.10元/公斤，上升0.2%；白条鸡17.32元/公斤，下降1.0%。【逻辑分析】近期猪价上涨较快反应二次育肥入场以及养殖端压栏积极性较高，因此远月有一定的回落压力，短期该趋势或将延续，但由于基本面整体向上，盘面价格或整体以高波动呈现。【交易策略】1.单边：09合约关注17500-17700附近的支撑，11月合约关注17800-18000附近表现，近期观望为主；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少。临沂各工厂到货200吨左右，各工厂成交8500-8800元/吨，成交多以质论价。3、国内一级普通花生油报价15200元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生库存统计62896吨，较上周减少12000吨。截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计39610吨，较上周增加800吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，新季花生种植面积增加，部分油厂收购价格继续下跌，但产区通货花生米价格开始稳定，最近油脂偏强，短期6-7月现货仍有反弹空间。新季花生面积大概率增加，重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生9000-9300偏弱震荡，短期逢高短空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.02元/斤，较上一交易日价格下跌0.02元/斤，主销区均价为4.24元/斤，较上一交易日价格下跌0.03元/斤。昨日东莞继续满仓，其中1号停车场41车，今日全国主流价格有稳有落，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价193元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价193元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格195-202，按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数下落，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格下落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。3、根据卓创数据，5月25日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1682万只，较前一周减少4.1%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比增加3天。4、根据卓创数据截至5月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为8441吨，较上周增加5.5%。5、根据卓创数据，截至5月23日当周生产环节周度平均库存有0.9天，较上周库存天数增加0.01天，流通环节周度平均库存有0.77天，较前一周库存减少0.02天。6、根据卓创数据显示，截至5月23日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.74元/斤，较前一周上涨0.35元/斤；5月24日，蛋鸡养殖预期利润为14.11元/羽，较上一周价格上涨1.15元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，受6月梅雨季影响，尽管9月合约是旺季合约，预计短期内偏强的可能性可能较低，鸡蛋9月合约走势大概率以震荡为主。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.63%至1207美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.08%至365.6美金/短吨【相关资讯】1.外媒：5月前三周，阿根廷大豆销量触及420万吨，高于过去两个月的销量，因天气干燥帮助提振收割，然而阿根廷大豆销售进度仍是近10年的最慢水平，截止5月22日当周，阿根廷销售进度大约在36.7%；2.外媒：2023/24年度巴西大豆产量预计为1.501亿吨，较上次预估下调1%，预估区间1.478-1.522亿吨，反映了近期季末条件的不利影响；3.欧盟委员会：截至5月26日，欧盟2023/24年豆粕进口量为1400万吨，而前一年为1450万吨，油菜籽进口量为510万吨，而去年同期为710万吨；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】隔夜美豆粕大幅回调继续施压美豆，国际豆粕基本面预期偏弱，或有一定的趋势性，但对于美豆的拖累程度还要继续观察。国内豆粕现货基差略有企稳，但反弹幅度可能会比较有限。菜粕基本面偏弱仍在兑现中；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑表现。RM2409事件驱动难改基本面偏弱特点，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：观望
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.63%至1207美分/蒲，CBOT豆粕下跌1.08%至365.6美金/短吨【相关资讯】1.外媒：5月前三周，阿根廷大豆销量触及420万吨，高于过去两个月的销量，因天气干燥帮助提振收割，然而阿根廷大豆销售进度仍是近10年的最慢水平，截止5月22日当周，阿根廷销售进度大约在36.7%；2.外媒：2023/24年度巴西大豆产量预计为1.501亿吨，较上次预估下调1%，预估区间1.478-1.522亿吨，反映了近期季末条件的不利影响；3.欧盟委员会：截至5月26日，欧盟2023/24年豆粕进口量为1400万吨，而前一年为1450万吨，油菜籽进口量为510万吨，而去年同期为710万吨；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】隔夜美豆粕大幅回调继续施压美豆，国际豆粕基本面预期偏弱，或有一定的趋势性，但对于美豆的拖累程度还要继续观察。国内豆粕现货基差略有企稳，但反弹幅度可能会比较有限。菜粕基本面偏弱仍在兑现中；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑表现。RM2409事件驱动难改基本面偏弱特点，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：观望
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.02%至45.81美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.27%至4022林吉特/吨。【相关资讯】1.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。2.欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。根据最新的天气预报，法国和意大利将维持较低气温，而东欧将保持温暖天气。预计西欧和中欧将有强降雨。6月份的长期天气展望预测，除南欧外，天气温暖干燥，南欧下个月的降雨量将高于正常水平。如果这一点得到证实，南欧的温暖天气和额外降雨应该会增加该地区的土壤湿度，并在结荚的最后阶段通过额外的水分支持油菜籽产量，提高单产潜力。3.据Mysteel，5月29日，豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨，总成交与上一次减少14500吨，减幅52.73%。【逻辑分析】目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，但在宏观外围做多情绪较重的情况下，油脂震荡上涨，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.02%至45.81美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.27%至4022林吉特/吨。【相关资讯】1.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。2.欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。根据最新的天气预报，法国和意大利将维持较低气温，而东欧将保持温暖天气。预计西欧和中欧将有强降雨。6月份的长期天气展望预测，除南欧外，天气温暖干燥，南欧下个月的降雨量将高于正常水平。如果这一点得到证实，南欧的温暖天气和额外降雨应该会增加该地区的土壤湿度，并在结荚的最后阶段通过额外的水分支持油菜籽产量，提高单产潜力。3.据Mysteel，5月29日，豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨，总成交与上一次减少14500吨，减幅52.73%。【逻辑分析】目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，但在宏观外围做多情绪较重的情况下，油脂震荡上涨，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.02%至45.81美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.27%至4022林吉特/吨。【相关资讯】1.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。2.欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。根据最新的天气预报，法国和意大利将维持较低气温，而东欧将保持温暖天气。预计西欧和中欧将有强降雨。6月份的长期天气展望预测，除南欧外，天气温暖干燥，南欧下个月的降雨量将高于正常水平。如果这一点得到证实，南欧的温暖天气和额外降雨应该会增加该地区的土壤湿度，并在结荚的最后阶段通过额外的水分支持油菜籽产量，提高单产潜力。3.据Mysteel，5月29日，豆油成交11700吨，棕榈油成交1300吨，总成交与上一次减少14500吨，减幅52.73%。【逻辑分析】目前国内三大油脂均有开始累库的预期，而产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，但在宏观外围做多情绪较重的情况下，油脂震荡上涨，预计盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.5%。【重要资讯】1、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货大多期约收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，因为经过近期反弹后，多头获利了结。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.5%，因为美国春播加速，玉米种植带天气良好，邻池小麦价格下跌。美国农业部发布的作物进展报告显示，截至周日，美国玉米播种工作完成83%，符合贸易预期，高于五年平均水平。3、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。4、截至2024年05月24日，广东港内贸玉米库存共计65.7万吨，较上周减少3.70万吨；外贸库存37.5万吨，较上周减少5.00万吨；进口高粱43.8万吨，较上周减少2.50万吨；进口大麦90.2万吨，较上周增加0.50万吨。据Mysteel农产品调研显示，截至5月24日北方四港玉米库存共计371.4万吨，周环比增加4.8万吨；当周北方四港下海量共计17万吨，周环比增加9.10万吨。5、截至5月29日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量105万吨，较上周增加1.00万吨，周增幅0.96%，月降幅16.40%；年同比增幅12.90%。【逻辑分析】美国玉米播种加快叠加小麦回落，美玉米回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米仍会震荡上涨。东北玉米相对偏强，港口回落，国内华北玉米价格也在下跌，小麦仍偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦开始上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米偏弱，观望为主。2.观望。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.5%。【重要资讯】1、周三，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货大多期约收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，因为经过近期反弹后，多头获利了结。2、芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘温和下跌，其中基准期约收低1.5%，因为美国春播加速，玉米种植带天气良好，邻池小麦价格下跌。美国农业部发布的作物进展报告显示，截至周日，美国玉米播种工作完成83%，符合贸易预期，高于五年平均水平。3、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。4、截至2024年05月24日，广东港内贸玉米库存共计65.7万吨，较上周减少3.70万吨；外贸库存37.5万吨，较上周减少5.00万吨；进口高粱43.8万吨，较上周减少2.50万吨；进口大麦90.2万吨，较上周增加0.50万吨。据Mysteel农产品调研显示，截至5月24日北方四港玉米库存共计371.4万吨，周环比增加4.8万吨；当周北方四港下海量共计17万吨，周环比增加9.10万吨。5、截至5月29日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量105万吨，较上周增加1.00万吨，周增幅0.96%，月降幅16.40%；年同比增幅12.90%。【逻辑分析】美国玉米播种加快叠加小麦回落，美玉米回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米仍会震荡上涨。东北玉米相对偏强，港口回落，国内华北玉米价格也在下跌，小麦仍偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦开始上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米偏弱，观望为主。2.观望。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.87美分/磅（1.06%）至81.3美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉现货交投清淡，部分基差略高棉商调降基差30~50元/吨不等，纺企维持刚需补库，15000以下挂单增多。基差方面，2023/24南疆机采3129/28B/杂3.5内主流较低销售基差多在CF09+800~950疆内自提；23/24新疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1000以上疆内库。2、根据中国棉花信息网专稿，5月即将接近尾声，随着气温逐渐升高，北疆多地棉花生长进程有所加快，部分棉株开始现蕾，整体苗情长势稳健。3、中国棉花网专讯：3月份，欧盟服装进口大幅反弹，对中国进口在单价下跌的带动下出现增长。当月，欧盟服装进口同比增长8.5%，而1月份同比下降15%，2月份同比持平。4、3月份，欧盟对中国的服装进口量同比增长45.3%，主要是上年同期的基数低。不过，和5年前同期相比，对中国的进口量仍然增长了16%。3月份，欧盟对中国的服装进口单价同比下降32.4%，因此对中国的服装进口额按欧元计算仅下降1.8%。当月，欧盟对其他来源的服装进口单价按欧元计算下降12.9%，2月份下降5.2%。3月份，欧盟服装进口额按欧元计算同比下降11.7%，按美元计算下降9.8%。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及近期美棉走强，郑棉市场最近有走强趋势。此外未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等在未来也可能会支撑郑棉走强。市场多空因素交织，考虑目前郑棉价格不高未来大幅下跌的可能性相对较小，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-16000&CF409-P-14800。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.87美分/磅（1.06%）至81.3美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉现货交投清淡，部分基差略高棉商调降基差30~50元/吨不等，纺企维持刚需补库，15000以下挂单增多。基差方面，2023/24南疆机采3129/28B/杂3.5内主流较低销售基差多在CF09+800~950疆内自提；23/24新疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1000以上疆内库。2、根据中国棉花信息网专稿，5月即将接近尾声，随着气温逐渐升高，北疆多地棉花生长进程有所加快，部分棉株开始现蕾，整体苗情长势稳健。3、中国棉花网专讯：3月份，欧盟服装进口大幅反弹，对中国进口在单价下跌的带动下出现增长。当月，欧盟服装进口同比增长8.5%，而1月份同比下降15%，2月份同比持平。4、3月份，欧盟对中国的服装进口量同比增长45.3%，主要是上年同期的基数低。不过，和5年前同期相比，对中国的进口量仍然增长了16%。3月份，欧盟对中国的服装进口单价同比下降32.4%，因此对中国的服装进口额按欧元计算仅下降1.8%。当月，欧盟对其他来源的服装进口单价按欧元计算下降12.9%，2月份下降5.2%。3月份，欧盟服装进口额按欧元计算同比下降11.7%，按美元计算下降9.8%。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及近期美棉走强，郑棉市场最近有走强趋势。此外未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等在未来也可能会支撑郑棉走强。市场多空因素交织，考虑目前郑棉价格不高未来大幅下跌的可能性相对较小，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-16000&CF409-P-14800。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场稳定运行。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2607.50元/吨，环比持平；箱板纸市场均价3628.60元/吨，环比持平。今日市场交投平稳，目前规模纸厂部分基地发布下周涨价计划，对市场信心略有提振。但是目前整体需求面未见明显改善，下游仍然以刚需为主拿货。（卓创）（废旧黄板纸市场大面趋稳，个别纸企按需调涨。近期废纸到货回落，纸企需求仍存，故个别小幅探涨，但目前市场多以观望为主，后续落实情况有待观察。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场持稳整理，玖龙太仓基地发布后续涨价计划，规模纸企多个基地发布后续涨价函，意在振奋市场信心，但在需求疲软拖累下，上调幅度较为谨慎。当前市场需求支撑不足，下游客户仅维持刚需采买，然纸企开工常态化，供需矛盾持续博弈，纸企库存累库拖累纸价低迷运行。原料废旧黄板纸市场按需调整，成本面支撑作用一般。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场整体较为稳定。市场仍依有刚需订单释放，支撑业者心态，纸厂多稳价出货。下游经销商出货节奏欠佳，实单价格起伏有限，市场观望情绪继续延续，供需博弈态势难以缓解。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺市意向，经销商走单速度相对平缓，成交均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场平稳运行，需求一般。原料木桨价格偏高位置整理，对市场有些许支撑，企业延续挺价意愿。下游客户刚需补入为主，市场未见明显需求增量，交投仍为清淡。贸易商出货节奏一般，多以走货为主，价格难见提振，市场观望情绪仍显浓厚。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，-50元/吨，阔叶浆5850元/吨，稳，化机浆4000元/吨）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 -0.7  图片隔夜美股主要指数集体下跌，道指跌超1%，跌至四周低位，纳指和芯片股指跌落纪录高位。十年期美债收益率创近四周新高，两年期美债收益率逼近5.0%至四周新高。美元指数创两周新高，日元四周新低。布油止步两连涨，跌落本月内高位。黄金跌向两周低位。伦铝涨超1%，又创近两年新高，伦铜回落。国内方面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，围绕能源、工业、建筑、交通、公共机构、用能设备等重点领域和重点行业，部署节能降碳十大行动。海外方面，美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。今日重点关注欧元区5月经济景气指数。图片金融衍生品图片
股指 0  昨日四组期指震荡整理，IH、IF、IC、IM主力合约分别收跌0.10%、0.09%、0.33%、0.16%。现货股A股三大指震荡整理，截止收盘，沪指涨0.05%，收报3111.02点；深证成指涨0.25%，收报9414.98点；创业板指涨0.27%，收报1811.07点。沪深两市成交额仅有7084亿元，较上个交易日缩量300多亿。行业板块涨多跌少，小金属、光伏设备、贵金属、有色金属、能源金属、电池板块涨幅居前，船舶制造、汽车服务、电网设备、保险、电源设备板块跌幅居前。行业资金方面，截至收盘，光伏设备、小金属、消费电子等净流入排名靠前，其中光伏设备净流入27.49亿。国内基本面方面，中国4月社会消费品零售增速低于预期，同比增长放缓至2.3%，规模以上工业增加值同比增6.7%，工业生产回升势头强劲，固定资产投资规模扩大，房地产开发投资延续降势，各线城市二手房价格环比、同比降幅均扩大。海外方面，美国5月MarkitPMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。综合看，目前国内经济活力、融资需求偏弱的现实尚未扭转，海外流动性释放预期延后，当前指数或将进入震荡以及可能的整理期。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收跌0.11%，伦铅收跌0.81%。国内供应面，原生铅与再生铅炼厂6月检修计划陆续开展，尽管进口铅精矿补充使国内原料端供应压力出现松动，但铅精矿TC报价变动并不明显，精铅现货供应维持紧平衡；据调研近期废电瓶到货增多，再生铅炼厂积极提产并出货。消费端，铅价高企之下下游企业采购谨慎，交投偏弱。库存端，截止至5月27日，国内铅锭社会库存6.21万吨，环比增加0.36万吨，再生精铅价格优势扩大，下游企业刚需转向再生铅货源，铅锭社会仓库库存由降转升。短期来看，地域性供应问题依然存在，原生铅现货供应并未宽松，下游维持刚需采购，短期沪铅或仍将延续高位盘整。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收跌0.36%，伦锌收跌0.22%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价虽有下挫但整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至5月27日，SMM国内锌锭库存总量为21.04万吨，环比减少0.25万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价高位运行为主。图片图片钢材昨日钢材市场表现震荡运行，期价探底回升，螺纹10月合约重回3750一线上方；热卷10月合约围绕3880一线附近震荡，短期表现承压运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应896.01万吨，周环比升6.49万吨，涨幅为0.7%。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长、短流程钢厂生产端均有增量。分区域看，随着江苏、江西以及河南地区部分钢厂复产，华东、华中产量恢复。北方由于轧机检修、电炉停产以及少数钢厂生产计划调整等原因，整体略显减量。螺纹钢继续维持弱复产状态，螺纹产量环比增加0.9%至235.74万吨；上周热轧产量小幅回升，钢厂实际产量为325.36万吨，周环比增加0.7万吨；主要增幅幅在华东地区，产线基本复产，近期产量陆续增加。主要降幅在华南地区，部分钢厂近期减少供给量，产线处于不饱和生产状态。库存方面，上周五大钢材总库存1758.88万吨，周环比降54.17万吨，降幅3.0%。上周五大品种总库存继续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为2.2%和3.3%。螺纹钢厂库下降5%至202.85万吨，热卷厂库下降0.4%至85.1万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降5.2%至581.25万吨；热卷社会库存下降0.7%至328.07万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为950.2万吨，降幅为1.1%；其中建材消费环比降4.7%，板材消费环比升1.3%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费降，板材消费升，这主要由于本期中厚板表需有大幅增加，为162.5万吨，周环比上涨6.8%。螺纹去库速度放缓，表观消费或已见顶，热卷库存仍在高位，表需有所下降，后期仍需持续关注下游需求强度，短期或延续震荡运行为主。图片图片
工业硅 0  昨日工业硅主力合约偏弱运行，收跌幅3.52%，收盘价12340元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。预计震荡维稳为主。图片图片
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂主力收涨0.19%。近期碳酸锂现货市场供需双方僵持博弈，市场成交较少，下游待6月排产以安排采购，碳酸锂期价走势承压震荡。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。上游部分锂盐厂在月底依旧选择对散单持有不报价、不出货的策略，意愿出货价格仍然偏高，坚持一定的挺价态度。消费方面，汽车进入季节性消费淡季，电池、正极材料产销量和装机量均表现偏淡，整体需求不容乐观。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。进入6月后，随着市场供应维持充裕，预计碳酸锂期价仍将维持承压震荡格局。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收跌0.13%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止5月17日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月23日当周平均开工负荷为79.54%，环比增加1.74%。本周锦州石化即将结束检修，茂名石化部分装置将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷或继续回升。山东地炼一次常减压装置在截至5月22日当周平均开工负荷为60.33%，环比下降1.11%。本周华龙计划进入检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  隔夜沥青主力合约期价收涨0.6%。供应方面，截止5月22日当周，国内沥青产能利用率为26.5%，环比增加0.8%。国内96家沥青炼厂周度总产量为46.2万吨,环比增加1.7万吨。其中地炼总产量23.7吨，环比增加0.3万吨；中石化总产量12.5万吨，环比增加1.2万吨；中石油总产量7.1万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比增加0.3万吨。本周齐鲁石化稳定生产，加之山东胜星有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。雨水天气对于刚需有小幅阻碍，实际需求仍显平淡。北方地区部分资源竞争加剧，贸易商按需采购为主，部分执行前期合同，市场实际交投气氛偏弱。南方地区实际成交一般，华南地区仍有阴雨天气阻碍。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收涨1.72%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周内蒙古易高30万吨/年、内蒙古荣信一期90万吨/年、内蒙古九鼎10万吨/年、新航焦化15万吨/年、上海华谊65万吨/年装置计划重启，国内供应增加。港口库存方面，外轮抵港量继续增量，但港口表需变动或相对有限，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，河南兰考存降负计划，甲醛需求窄幅减量；潜江金华润存开车计划，二甲醚需求或窄幅增加；山东主流工厂装置恢复正常，本周暂无新增装置变动，氯化物需求窄幅增加；齐翔腾达存检修计划，MTBE需求减少；河南顺达预计检修，中石化长城、广西华谊预计恢复，醋酸需求窄幅增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 1  夜盘塑料主力合约小幅上涨0.54%。昨夜国际原油下跌，布伦特原油活跃合约下跌0.69%。供应方面，石化装置处于集中检修期，本周装置检修维持偏高水平，检修产能占比仍在16%附近，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求转淡，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，国际原油震荡运行，但国内各大城市房地产政策继续优化，塑料需求预期好转，塑料期货价格偏强震荡。图片
PVC 1  夜盘PVC主力合约上涨1.7%。PVC期货将随宏观消息面波动。供应方面，PVC社会库存较高，但随着PVC生产装置检修，供应面存好转迹象，装置检修支撑PVC价格。上周PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19%；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，环比下降4.91%；乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%，环比下降5.99%。本周检修企业陆续恢复开工，检修损失量有所减少。需求方面，国内需求表现一般，近期随着价格上涨，关注下游企业接受程度。PVC主要应用于房地产市场，PVC受一线城市放松房地产限购等消息面提振，需求预期有所改善。出口方面，短期国内出口维持基础接单量，海运费波动影响出口，接单难有明显放量。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，加上市场对宏观经济预期较前期好转，PVC需求预期改善，PVC期货价格将维持偏强震荡，但若下游实际需求未能持续回升，PVC期货上涨空间将受到限制。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱主力合约09合约上涨1.23%。本周河北、广东地区供需偏弱，烧碱价格下跌；内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置计划停车检修，液碱供应量预计减少，价格上涨。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且近期氧化铝接货较积极，河南32%液碱价格稳中有涨。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，氧化铝等行业对烧碱的需求稳定。建议动态关注河南和山西地区因故停产的铝土矿山复产消息。现货市场方面，根据卓创资讯数据，5月29日山东地区32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，价格稳定。山东液氯市场主流槽车价格在500-550元/吨，液氯价格上涨。整体来看，近期主要交割地山东等地烧碱供应整体稳定，而下游需求平稳，报价稳定；烧碱期货价格下方仍存在支撑，整体或将继续区间震荡。图片图片农产品图片
白糖 -0.7  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6199元/吨，收跌幅0.23%。国际方面，4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。国内方面，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。据2024年中国（南宁）食糖产销会信息，本榨季云南增产不及此前预估的210万吨，主要原因有产糖率下降，境外甘蔗入境减少，及4月份之前西南地区干旱导致的甘蔗入榨量不及预期等。现货交投气氛转暖，贸易商和终端刚需补库，成交尚可。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2437元/吨，收跌幅0.04%。国际市场，根据美国农业部5月份供需报告显示，2023/2024年度世界玉米种植面积较上月预估上调33万公顷，玉米产量较上月预估上调23万吨，至12.28亿吨，进口量和出口量较上月预估分别调减172万吨和321万吨。下游消费来看，饲用消费和食种工消费分别调增130万吨和434万吨，总消费调增564万吨。全球库存消费比为26.00%，较上月预估下调0.56%。国内方面，截至5月9日，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。东北基本售粮完毕，华北地区整体售粮88%，较去年同期偏慢3%，但整体供应压力已经明显减弱。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7492元/吨，收跌幅0.61%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为25.28%，较上周减少2.98%，周内由西部转移至山东产区的客商数量增多，客商寻货积极性尚可，但多挑选性价比较高的货源。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，库内包装工人略显紧张且工费上涨。周内果脯果的价格止涨回落，果农好货价格稳硬，整体交易围绕中等货源为主。陕西产区库容比在27.13%，较上周减少3.74%，走货速度较上周整体变化不大。副产区多进入清库阶段，库内余货质量不一，部分价格较前期略有收紧，客商谨慎跟进，成交主要围绕主产区进行，现阶段消暑类水果替代作用暂不强，客商发货心态稳定，整体走货未见减速。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕回调测试3480元/吨，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至5月26日，美豆播种进度为68%，低于去年同期的78%，高于五年均值的63%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，24/25年度美豆预期呈现宽松供应格局，对大豆价格形成抑制。但暴雨所造成的巴西南部南里奥格兰德州产量损失仍难评估，巴西大豆减产对大豆价格形成支撑，大豆整体维持震荡走势。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机小幅上升，截至5月24日当周，大豆压榨量为201.28万吨，高于上周的189.33万吨，豆粕库存延续上升，截至5月24日当周，国内豆粕库存为76.06万吨,环比增加22.07%,同比增加183.81%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油反弹测试7880元/吨，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，马来和印尼棕榈油出口竞争加强，马棕出口受到抑制，5月马棕出口表现疲弱，ITS/Amspec数据分别显示5月1-25日马棕出口较上月同期减少1%/增加3.1%，此外，3月份以来马来棕榈油国内需求支撑减弱，马棕供需边际转弱，后期累库压力有所增加。另一方面，软油与棕榈油价差加大，且棕榈油消费国补库需求对棕榈油形成支撑。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至5月24日当周，国内棕榈油库存为39.598万吨，环比减少0.70%，同比减少29.74%。当前国内棕榈油库存仍处低位，但随着进口利润有所改善，5-7棕榈油到港有所增加。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，但是，巴西豆油生柴消费制约豆油出口空间，部分抵消阿根廷出口压力。此外，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月24日当周，国内豆油库存为91.54万吨，环比增加6.34%,同比增加15.55%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC低开后震荡整理，主力合约收跌1.93%。本期SCFIS欧线指数持续四周上升，5月27日现货指数环比上升9.7%至3368.61点。供给端，6月运力规模偏中性，周度平均运力相较5月略有下降，THE无停航运力显著扩张，2M和OA在wk23和24均各有一个停航，运力有所收缩。需求端，欧元区5月制造业PMI为47.4%，较4月上升了1.7个百分点,虽然仍低于50%的荣枯线水平，但已经为2023年3月以来最高值。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，马士基、赫伯罗特、达飞公布了各自的涨价计划后，中远将线上价格从5月的2775/4975上涨至6月的3725/6225。整体来看，市场短期需求保持强劲，船司在6月的提价将为盘面提供一定支撑，但目前现货上涨利好已获较充分释放，短期预计EC将继续维持震荡整理。图片金属图片
黄金 1  隔夜沪金主力小幅收跌，沪银主力震荡盘整，伦敦金跌约1%，现运行于2338美元/盎司，金银比价73.08。近期美国数据的韧性较强一定程度上压制美联储降息预期，不过市场对于未来流动性宽松预期仍存，且利空基本消化，地缘政治仍有不确定性，贵金属双双企稳。基本面，美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/28，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，SLV白银ETF持仓12983.54吨，前值13016.22吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。图片
白银 1  隔夜沪金主力小幅收跌，沪银主力震荡盘整，伦敦金跌约1%，现运行于2338美元/盎司，金银比价73.08。近期美国数据的韧性较强一定程度上压制美联储降息预期，不过市场对于未来流动性宽松预期仍存，且利空基本消化，地缘政治仍有不确定性，贵金属双双企稳。基本面，美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/28，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，SLV白银ETF持仓12983.54吨，前值13016.22吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。图片
铜 1  隔夜沪铜主力小幅收跌，伦铜小幅下行，现运行于10468美元/吨。宏观方面，美联储官员最新表态偏鹰，但随着国内多省市落实楼市新政，房地产回暖预期增强，此外，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，未来供应增长将受到约束。供应端，周内进口货源流入量较多，持货商持货量均有增加，据悉上海地区部分仓库交割库容已接近饱和，部分持货商调价出货，但因铜价回升，消费仍然难见增量。库存端，截止至5月27日，国内电解铜社会库存为42.45万吨，环比增加0.94万吨。需求方面，铜价持稳在83000元/吨上方，抑制下游采购情绪，需求难见明显恢复。短期来看，美元指数小幅回升，但国内地产方面利好政策对铜价产生提振作用，预计铜价仍维持偏强水平。图片
镍 0  图片隔夜沪镍主力小幅收涨，伦镍重心小幅抬升，现运行于20515美元/吨。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。图片
不锈钢 0  图片隔夜沪镍主力小幅收涨，伦镍重心小幅抬升，现运行于20515美元/吨。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。图片
铝 1  隔夜沪铝主力收涨1.74%，伦铝收涨2.27%。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，将严格落实电解铝产能置换，从严控制氧化铝冶炼新增产能，该消息提振隔夜沪铝大幅拉涨。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至5月27日，国内铝锭库存78.1万吨，环比增加1.4万吨，铝锭社会库存连续出现累库，高位铝价抑制库存消耗。消费方面，近期铝价创出年内新高，且波动性较强，抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，受供给端收缩预期影响，短期铝价将获得支撑，但下游消费趋弱或将抑制铝价涨幅。隔夜氧化铝主力收涨1.29%。国内供应端，晋豫地区国产矿仍未闻批量复产消息，叠加氧化铝现货进口窗口维持关闭，短期氧化铝供应端难有显著增量。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看当前国内氧化铝市场供弱需强，叠加供给端政策消息的支撑，预计短期氧化铝期货将维持偏强震荡走势，需持续关注国产矿石复产进度预期以及政策落地动态。图片图片
氧化铝 1  隔夜沪铝主力收涨1.74%，伦铝收涨2.27%。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，将严格落实电解铝产能置换，从严控制氧化铝冶炼新增产能，该消息提振隔夜沪铝大幅拉涨。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至5月27日，国内铝锭库存78.1万吨，环比增加1.4万吨，铝锭社会库存连续出现累库，高位铝价抑制库存消耗。消费方面，近期铝价创出年内新高，且波动性较强，抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，受供给端收缩预期影响，短期铝价将获得支撑，但下游消费趋弱或将抑制铝价涨幅。隔夜氧化铝主力收涨1.29%。国内供应端，晋豫地区国产矿仍未闻批量复产消息，叠加氧化铝现货进口窗口维持关闭，短期氧化铝供应端难有显著增量。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看当前国内氧化铝市场供弱需强，叠加供给端政策消息的支撑，预计短期氧化铝期货将维持偏强震荡走势，需持续关注国产矿石复产进度预期以及政策落地动态。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现整理运行，期价高位震荡，尾盘重回890一线附近，短期表现波动依然较大，整体表现或宽幅整理。近期全球铁矿石发运量远端供应止降转增，已连续5周维持在3000万吨以上，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3068.7万吨，周环比增加65.8万吨；近期中国45港铁矿石近端供应大幅增加，处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2847万吨，周环比增加701万吨，较上月周均值高514万吨；需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量止增转降，微幅回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为236.8万吨/天，周环比减少0.09万吨/天，较年初增加18.63万吨/天，同比减少4.72万吨/天，同比差距小幅扩大。中国45港铁矿石库存延续上期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月24日，45港铁矿石库存总量14855.3万吨，环比累库49.5万吨，较年初累库2610.6万吨，比去年同期库存高2061.5万吨。综合预计，未来将迎来下游需求淡季的考验，但短期内矛盾并未凸显，铁矿石价格预计会在需求的影响下表现出韧性，铁矿石价格或维持高位震荡。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现震荡运行，期价维持盘整格局，暂获1700一线附近支撑，短期或维持承压运行为主。上周国内市场炼焦煤情绪转好，市场价格震荡偏强运行。供应上看，产地煤矿复产进度不及预期，523家矿山核定产能利用率为87.3%，环比下跌0.2%，原煤日均产量196.8万吨，环比减少0.4万吨。放开夜班生产并没有带来产量的大幅增加，主要复产进度还是前期停产检修煤矿。未来6月份上旬焦煤供应值得期待，预计523家矿山核定产能利用率小幅提升至90%附近。价格方面，双焦价格走势分化，未来供应有增加预期。焦煤方面价格上涨，产地竞拍成交转好。下游需求超预期，钢材持续去库，钢价整体向上调整，炼焦煤价格经过短暂回调后再度上涨。上周第一轮提降落地，价格下跌100-110元/吨，但近期铁水产量还要增加空间，短期需求仍有支撑。叠加炼焦煤价格上涨，成本抬高焦价，短期来看炼焦煤第二轮提降预期减弱。整体上看，国内市场炼焦煤情绪回升，短期依旧会维持震荡运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现探底回升运行，期价高位震荡，重回2360一线附近，整体表现有所企稳。上周焦炭价格弱稳运行。周二河北、山东等地主流钢厂对焦炭采购价提出下调，降幅100-110元/吨，焦炭首轮提降落地。降价后，焦企利润有所收紧，但由于前期原料煤给到了足够的让利空间，焦企目前仍可保持盈利状态，据Mysteel数据显示本周全国平均吨焦盈利34元/吨，周环比下降68元/吨，在盈利状态下，各焦企开工正常，下游采购热情不减，出货积极性较高，厂区焦炭库存低位运行；上周以来钢材利好政策集中释放，终端市场情绪不断好转，钢价大幅上涨，叠加钢厂向上游索取一轮利润后，钢厂目前已经转亏为盈，利润较为可观，市场情绪不断好转，炼焦煤价格也在陆续反弹，焦炭价格支撑重现，钢厂方面对焦炭价格继续下调的需求不大，预计短期内焦炭价格暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.31%。低硫主力合约期价收跌0.33%。供应方面，截至5月19日当周，全球燃料油发货为595.90万吨，环比增加20.38%。其中美国发货29.28万吨，环比下降47.11%；俄罗斯发货121.21万吨，环比增加66.12%；新加坡发货6.14万吨，环比下降64.94%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷。截至5月17日当周，中国沿海散货运价指数为994.2，环比上涨0.27%；中国出口集装箱运价指数为1311.85，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月22日当周，新加坡燃料油库存录得1577.80万桶，环比下降17.46%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨0.31%。低硫主力合约期价收跌0.33%。供应方面，截至5月19日当周，全球燃料油发货为595.90万吨，环比增加20.38%。其中美国发货29.28万吨，环比下降47.11%；俄罗斯发货121.21万吨，环比增加66.12%；新加坡发货6.14万吨，环比下降64.94%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷。截至5月17日当周，中国沿海散货运价指数为994.2，环比上涨0.27%；中国出口集装箱运价指数为1311.85，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月22日当周，新加坡燃料油库存录得1577.80万桶，环比下降17.46%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 1  隔夜PTA主力合约期价收涨0.37%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
PX 1  隔夜PTA主力合约期价收涨0.37%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
短纤 1  隔夜PTA主力合约期价收涨0.37%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
橡胶 1  夜盘天然橡胶主力合约震荡上涨2.98%。近期国内宏观经济预期改善、新胶增加缓慢、进口货源偏低以及下游需求稳定等因素支撑天然橡胶期货价格。而上海、广州、深圳等城市继续优化房地产政策将提振市场信心。房地产市场复苏将间接带动重卡轮胎需求，这将改善橡胶需求预期。供应方面，本周海南产区降雨有所减少，割胶恢复正常，但5月下旬云南产区受降雨影响割胶作业，原料胶水供应缓慢增加。5月29日海南地区制全乳胶水收购价格参考为13000元/吨，较上一工作日持稳。需求方面，全钢轮胎开工存在一定压力，但半钢轮胎开工较好，整体稳定。综合来看，宏观因素将继续影响天然橡胶期货。国内产区原料收购价格高挺，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，天然橡胶下游需求偏稳定，橡胶期货将偏强运行。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶主力合约价格上涨2.81%。供应方面，本周台橡宇部将安排装置重启，锦州石化计划月底重启，齐翔、威特、振华、菏泽科信、独山子、蓝德维持检修，其他装置正常运行，行业开工负荷将有所回升。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或回升至50%附近，开工负荷仍旧不高。装置集中停车对合成胶期货价格形成较大支撑；需求方面，轮胎企业开工稳定。根据卓创资讯数据，5月29日华北地区BR9000市场价格13600-13800元/吨；华东地区BR9000市场价格13600-13800元/吨；现货上涨100元/吨附近。整体来看，由于部分装置延续检修，合成橡胶供需暂无显著压力，合成胶期货整体将呈偏强震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。图片图片
PP 1  夜盘聚丙烯主力合约期货价格上涨0.52%。本周国内一线城市继续优化房地产政策提振市场信心。PP管材等应用于房地产领域，PP需求预期好转。此外，国际原油整体反弹亦形成成本支撑作用。供应方面，PP装置检修处于季节性旺季，检修产能占比在16%附近，但新产能比如青岛金能二期和泉州国亨化学等PP装置投产，拉丝PP供应不紧张。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，聚丙烯装置检修量较高，但聚丙烯由于新产能陆续投产，上游聚烯烃库存偏高，下游需求以稳定看待，PP供需相对平衡，而宏观因素继续支撑期货价格，聚丙烯期货或将偏强震荡。图片图片
棉花 -0.7  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价15505元/吨，收跌幅0.42%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.08%，收盘价17920元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.18%，收盘价3945元/吨。鸡蛋产区价格4.11元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。今年1-3月鸡苗销量正常，月均4220万羽，较2023年四季度略有减少。而二季度淘汰量，故二季度在产蛋鸡存栏量预期仍会稳中增加。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.08%，收盘价17920元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅1.18%，收盘价3945元/吨。鸡蛋产区价格4.11元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。今年1-3月鸡苗销量正常，月均4220万羽，较2023年四季度略有减少。而二季度淘汰量，故二季度在产蛋鸡存栏量预期仍会稳中增加。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月24日，沿海主要油厂菜粕库存为2.9万吨,环比减少7.94%,同比增加126.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月24日，华东主要油厂菜油库存为31.45万吨，环比增加5.32%,同比减少7.50%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月24日，沿海主要油厂菜粕库存为2.9万吨,环比减少7.94%,同比增加126.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月24日，华东主要油厂菜油库存为31.45万吨，环比增加5.32%,同比减少7.50%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读17上海中期期货?人划线



国信

股指 1  股市逐步稳定股指多IF空IM股市制度性改革方面，大股东、董监高的减持新规在一定程度上绑定大股东利益与二级市场散户的利益，规范减持的力度较大。二级市场普通投资者更希望“真正的长牙带刺”，对违法违规的处罚力度起到真正的威慑作用，同时给二级市场投资者带来补偿。市场的信心仍需要更需要执行层面的提振。改革期间稳定指数，权重维护指数方面，市场资金在权重间轮换，券商方面，积极配合改革，二级市场股市延续分化，股指多IF空IM。操作建议：股指多IF空IM2
国债 0.5  持续低风险偏好国债轻仓试多超长期国债热点带来的非理性行为，同时也刺激了居民对利率下行的一致性预期。在信息的传播效应下，这种预期一致性反应较快。供给方面，超长期国债吸引了更多保险等机构的参与，相比于直接供给增加，市场对低利率的预期依旧浓厚。居民、机构投资者风险偏好持续较低。目前国内股市处于改革期，尚不吸引较多的投资者。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
铜 0  现实需求不佳沪铜高位震荡周三夜间，沪铜报收84760元/吨，下跌0.18%，伦铜报收10475美元/吨，下跌0.56%。消息面上，据紫金矿业消息，5月26日，卡莫阿铜矿三期选厂较计划提前6个月正式投料运行，达产后，卡莫阿铜矿年矿产铜产量将提升至60万吨以上，成为非洲最大、全球第四大铜矿。现实来看，国内铜社会库存不断累库至新高位，LME铜库存也有增加，高价对现货市场抑制明显，整体现实需求疲软。关注周内即将公布的中国5月PMI数据。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 0.7  节能降碳行动方案发布偏多思路对待周三，碳酸锂盘面震荡偏弱运行，主力合约收于105200元/吨，下跌1.08%，持仓量减少3820手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.62万元/吨，下跌100元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至5月29日，碳酸锂注册仓单量为24726吨，当日净增长275手。政策端，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案要求优化有色金属产能布局，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能，并提到逐步取消各地新能源汽车购买限制。政策端对碳酸锂价格预计将形成向上动能，操作建议偏多思路对待。7
锰硅 1  降碳方案利多硅铁锰硅持续偏强
硅铁 1  降碳方案利多硅铁锰硅持续偏强
玻璃 1  政策影响快速拉升周三夜盘，玻璃快速上行，延续上行，截至收盘，玻璃09合约涨47至1755，涨幅2.75%。消息面，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，表需仍有韧性。房地产刺激政策出台，玻璃需求有走强预期。操作上建议偏多操作为主。12
玉米 0  市场心态转弱震荡为主周三夜盘玉米期货震荡为主，主力C2407报2437元，较上日结算价跌约0.04%。现货来看，近日市场心态有所转弱，粮商趋于谨慎，报价松动。往后来看，国内基层余粮继续消耗，进口谷物到港有望继续有减少，供应压力总体偏向减轻，但新季小麦开始上市，小麦-玉米价差已经明显压缩，压制玉米上方想象空间，加之进口玉米拍卖亦给市场带来利空影响，继续压制市场心态。综合来看，玉米底部明显，但上方空间仍受小麦价格及进口玉米拍卖的影响，预计后市震荡为主。操作上，建议观望。15
生猪 0  恐高情绪增加猪价短期或有调整周三生猪期货偏弱震荡，主力LH09收报17920元，较上日结算价小幅下跌。现货方面，经过前期快速上涨后，市场恐高情绪有所增加，养殖端有一定逢高出栏情绪，后市或略有调整。但根据能繁母猪及仔猪出生数据来看，二三季出栏量下降的可能性较大，生猪均重增加能否补足出栏减量仍存不确定性，目前供应收缩的预期仍然存在，暂不支持过度看空。操作上，LH09以区间震荡对待。价差方面LH7-LH9正套继续持有。16
棉花 0  美棉下挫美元强势打压美棉走低，美元强势拖累棉价。07合约下跌1.33美分/磅，跌幅为1.6%。本周晚期将公布美国通胀数据，降息可能推迟的预期再起，美元走强。棉价承压明显。郑棉夜盘偏弱震荡。近期持续反弹后，郑棉面临上行压力。短期外盘走势以及国内消费情况对于盘面影响较大。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收跌巴西卖压持续原糖期货大幅收低，巴西生产强劲施压。07合约下跌0.38美分/磅，跌幅为2%。基本面上压制较大，南巴西5月上半月糖产量同比增加6.3%。不过巴西双周产量同比增幅显著下降。巴西整体降雨总量偏低，如果干燥持续，后期压榨数量或将降低。郑糖夜盘小幅震荡，外盘走弱拖累，郑糖上方承压。但现货相对存在韧性。近月合约支撑较强。操作上建议短线交易为主。18
苹果 -0.7  需求不佳偏弱运行周三，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410午后下行，收7492，较上一交易日跌0.61%，增仓0.4万手，持仓15万手。产地冷库交易量减少，客商采购谨慎。新季苹果进入套袋阶段，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期。产区处于樱桃上市的农忙阶段，近期人工紧张，用工成本较高，关注套袋情况。操作建议震荡偏空思路对待。19
花生 0  维持震荡格局周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410低开高走，收9228，较上一交易日涨0.7%，增仓0.4万手，持仓11万手。河南、山东产区陆续麦收中，上货量有限。农忙阶段库外货源陆续减少，预计商品米价格有一定韧性。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。20
原油 1  等待OPEC+会议结果油价谨慎看涨周三美国WTI原油下跌0.69%，报收于79.28美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌0.13%，报收于616.5元/桶。担心美国汽油需求疲软和经济数据可能导致美联储在更长时间内维持高利率，市场等待美国石油库存数据和OPEC+会议，国际油价小幅调整。市场普遍预计欧佩克及其减产同盟国在6月2日的会议上会决定第三季度维持当前的自愿减产协议，也有可能延长到年底。这意味着今年年底前可能仍然维持每日366万桶的减产。技术面，油价企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。21
橡胶 1  供应偏紧胶价维持上涨格局夜盘沪胶RU2409合约上涨2.98%，报收于15730元/吨。国内外新胶供应产出不及预期，叠加进口体量收缩，使得当前国内现货市场货源流动性紧张，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。技术面，沪胶RU2409回调空间有限，维持上涨格局。操作建议，多单持有。22
PTA 0.7  盘面偏强整理周三夜盘，TA2409收涨0.37%。下游聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月官宣停车较少，PTA供应预期增加，市场有累库压力。夜盘油价回落，PX延续整理，成本端有托底，但趋势驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。23
工业硅 0  节能降碳影响，硅价短期仍有反复周三工业硅主力合约较前一交易日下跌3.52%，收盘于12340元/吨，增仓1533手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观。昨日盘后市场对新出台的节能降碳问题讨论热烈，工业硅生产耗电较多，短期可能受市场情绪影响，硅价仍有反复，建议暂时观望。25
纯碱 0  价格高位震荡周三晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨2.23%，收盘于2427元/吨。今日纯碱现货价格持稳，下游刚需补库。供给端，纯碱厂家周度产量69.48万吨，环比减少1.48万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.51万吨，环比减少0.5%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存82.26万吨，较上周四下降3.01万吨，其中轻碱36.65万吨，重碱45.73万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，短期价格高位震荡概率较高。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读170国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  美联储“褐皮书”发布金银震荡调整周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.83%、报2336.9美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.07%、报32.16美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报557.52元/克，下跌0.37%；沪银主力合约报8498元/千克，上涨0.88%。周三晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美联储发布经济“褐皮书”，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。4
白银 0  美联储“褐皮书”发布金银震荡调整周三晚间，COMEX黄金期货收跌0.83%、报2336.9美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.07%、报32.16美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报557.52元/克，下跌0.37%；沪银主力合约报8498元/千克，上涨0.88%。周三晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美联储发布经济“褐皮书”，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长，两个地区报告经济活动没有变化。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。4
铝 0.7  节能减碳方案正式发布铝价创新高周三夜间，沪铝报收21895元/吨，上涨2.77%，伦铝报收2794美元/吨，上涨2.27%。氧化铝报收4095元/吨，上涨2.32%。据证券时报网报道，5月29日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》。其中提到，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等治炼新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。从方案要求直观来看，氧化铝新增产能准入门槛提高，未来新增产能将受到严格控制，国内氧化铝产能过剩或将有一定缓解，但对现有运行的产能影响不大。对于已有产能红线的电解铝来说，未达标的高耗能电解铝产能将被进一步清出，在再生金属供应占比的要求下，废铝的需求将有提升。受消息影响，夜间氧化铝及沪铝均涨超2%，沪铝触及近两年的新高位。此次节能降碳方案的正式发布或将成为市场多头情绪的又一诱发因素。未来，预计将有更多细节文件出台，各省市政策逐步落地，铝价的重心抬高将更为明显，建议逢低买入。氧化铝震荡偏强，以偏多思路对待。6
氧化铝 0.7  节能减碳方案正式发布铝价创新高周三夜间，沪铝报收21895元/吨，上涨2.77%，伦铝报收2794美元/吨，上涨2.27%。氧化铝报收4095元/吨，上涨2.32%。据证券时报网报道，5月29日国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》。其中提到，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等治炼新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。从方案要求直观来看，氧化铝新增产能准入门槛提高，未来新增产能将受到严格控制，国内氧化铝产能过剩或将有一定缓解，但对现有运行的产能影响不大。对于已有产能红线的电解铝来说，未达标的高耗能电解铝产能将被进一步清出，在再生金属供应占比的要求下，废铝的需求将有提升。受消息影响，夜间氧化铝及沪铝均涨超2%，沪铝触及近两年的新高位。此次节能降碳方案的正式发布或将成为市场多头情绪的又一诱发因素。未来，预计将有更多细节文件出台，各省市政策逐步落地，铝价的重心抬高将更为明显，建议逢低买入。氧化铝震荡偏强，以偏多思路对待。6
螺纹 0.5  钢铁行业减碳螺纹反弹周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3804，上涨64，涨幅1.71%。长流程钢厂利润下滑，电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。政策面，发改委发文，加强钢铁产能产量调控，深入调整钢铁产品结构，加快钢铁行业节能降碳改造。2024―2025年，钢铁行业节能降碳改造形成节能量约2000万吨标准煤、减排二氧化碳约5300万吨。消息带动供应收缩预期，黑色普涨，建议逢低短多操作。8
热卷 0.5  钢铁行业减碳螺纹反弹周三夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3804，上涨64，涨幅1.71%。长流程钢厂利润下滑，电炉端开工好转，螺纹产量环比回升，同比低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。政策面，发改委发文，加强钢铁产能产量调控，深入调整钢铁产品结构，加快钢铁行业节能降碳改造。2024―2025年，钢铁行业节能降碳改造形成节能量约2000万吨标准煤、减排二氧化碳约5300万吨。消息带动供应收缩预期，黑色普涨，建议逢低短多操作。8
焦炭 0.8  节能减碳煤焦反弹周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1740，上涨26，涨幅1.52%。上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应缓慢增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，蒙煤报价小幅探涨，港口接货积极性一般。焦企小幅盈利，开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。政策面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提振供应收缩预期。盘面震荡反弹，建议逢低短多操作。周三夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏强运行，报收2402，上涨61.5，涨幅2.63%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应稳步增加。需求方面，钢厂利润有所下滑，钢联数据显示高炉铁水产量周环比小降，但目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，叠加成本支撑，盘面震荡小幅反弹，建议逢低端多操作。10
焦煤 0.8  节能减碳煤焦反弹周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏强运行，报收1740，上涨26，涨幅1.52%。上周部分检修煤矿复产，矿方开工率周环比回升，煤炭供应缓慢增加。进口方面蒙煤通关恢复高位，蒙煤报价小幅探涨，港口接货积极性一般。焦企小幅盈利，开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。政策面，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，提振供应收缩预期。盘面震荡反弹，建议逢低短多操作。周三夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏强运行，报收2402，上涨61.5，涨幅2.63%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应稳步增加。需求方面，钢厂利润有所下滑，钢联数据显示高炉铁水产量周环比小降，但目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，市场对焦炭提降预期减弱，叠加成本支撑，盘面震荡小幅反弹，建议逢低端多操作。10
铁矿 0  调控政策影响铁矿低开上行周三夜盘，铁矿石震荡回落，截至收盘，主力合约涨9.5至895.5，涨幅1.07%。消息面，国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，铁矿石在利空影响下低开，但具体压减政策没有确认，且今年粗钢累计产量同比已经下降，铁矿石在低开后快速反弹。供需情况看，铁矿石供需两旺，边际好转。操作上建议谨慎，短线参与。11
豆粕 1  美豆粕下挫拖累美豆下探区间下限周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.3%，因为最新公布的美豆播种进度快于预期，技术性抛盘活跃。因为南美供应充足，邻池豆粕期货大幅下挫也给美豆带来压力。7月期约收低15.50美分，报收1214美分/蒲式耳。市场或下探区间下限。受此影响，国内豆粕夜盘低位窄幅震荡，国内豆粕现货相对弱于期货，伴随着美豆以及巴西升贴水的回落，连粕调整仍在进行中，关注下方缺口的支撑。等待市场调整后择机做多的机会。13
豆油 0.8  买油卖粕套利提振油脂震荡收涨周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.8%，因为买豆油卖豆粕的套利活跃7月期约收高0.36美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡上移。周三BMD毛棕榈油期货进一步上涨，因为马来西亚棕榈油出口需求改善，令吉汇率走软，原油以及竞争性植物油价格上涨，也为棕榈油提供支撑。8月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.84%，报收4,033令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘小幅收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高0.45%，主要受到其他植物油市场走强的支持。7月期约收高3加元，报收671.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。国内外蛋白粕的走软，让买油卖粕套利对油脂形成提振，但由于油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜,连棕油多单可以持有14
菜油 0.8  买油卖粕套利提振油脂震荡收涨周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.8%，因为买豆油卖豆粕的套利活跃7月期约收高0.36美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡上移。周三BMD毛棕榈油期货进一步上涨，因为马来西亚棕榈油出口需求改善，令吉汇率走软，原油以及竞争性植物油价格上涨，也为棕榈油提供支撑。8月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.84%，报收4,033令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘小幅收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高0.45%，主要受到其他植物油市场走强的支持。7月期约收高3加元，报收671.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。国内外蛋白粕的走软，让买油卖粕套利对油脂形成提振，但由于油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜,连棕油多单可以持有14
棕榈油 0.8  买油卖粕套利提振油脂震荡收涨周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.8%，因为买豆油卖豆粕的套利活跃7月期约收高0.36美分，报收45.88美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡上移。周三BMD毛棕榈油期货进一步上涨，因为马来西亚棕榈油出口需求改善，令吉汇率走软，原油以及竞争性植物油价格上涨，也为棕榈油提供支撑。8月毛棕榈油期约上涨73令吉或1.84%，报收4,033令吉/吨。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，连棕油夜盘小幅收涨。周三ICE加油菜籽期货收盘上涨，其中基准期约收高0.45%，主要受到其他植物油市场走强的支持。7月期约收高3加元，报收671.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。国内外蛋白粕的走软，让买油卖粕套利对油脂形成提振，但由于油脂自身基本面利多支撑匮乏，更多需要外力推动，追高谨慎，短线操作为宜,连棕油多单可以持有14
短纤 0.7  盘面偏强整理周三夜盘，TA2409收涨0.37%。下游聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，存量库存延续去化，但6月官宣停车较少，PTA供应预期增加，市场有累库压力。夜盘油价回落，PX延续整理，成本端有托底，但趋势驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。23
PP 0.3  高位偏强运行周三夜盘，L2409收涨0.54%、PP2409收涨0.52%。石化装置检修较多，4月PP出口放量，PE进口环比回落，供应有减产支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿谨慎。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，短期或延续高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。24
塑料 0.3  高位偏强运行周三夜盘，L2409收涨0.54%、PP2409收涨0.52%。石化装置检修较多，4月PP出口放量，PE进口环比回落，供应有减产支撑。下游需求转淡，工厂阶段刚需补货，但追涨意愿谨慎。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，短期或延续高位震荡运行，关注下游采购节奏。建议逢低短多或观望。24



东吴

铁矿 0  市场对铁水产量见顶有一定预期，抑制矿价上涨的空间，但至少铁水很难往下，接下来关注钢材需求韧性和库存变化，只有钢厂还有复产的空间，铁矿价格上行驱动才会加大，短期预计震荡
玻璃 0.7  国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，其中提到，严格落实平板玻璃产能置换，到2025年底，全国新建和改建平板玻璃项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，平板玻璃行业能效标杆水平以上产能占比达到20%情绪上利多，叠加地产政策频发和纯碱夏季易涨难跌，玻璃预计偏强震荡，逢低做多为主
纯碱 0.7  6月中旬又有碱厂检修计划，纯碱夏季供应端扰动不停同时，玻璃受国务院印发的《2024―2025年节能降碳行动方案》影响，走势偏强，纯碱一定程度上跟涨整体看，09合约仍旧建议逢回调做多03
原油 0  昨天油价冲高回落，总体维持区间震荡走势欧洲近月月差持续走低，意味着区域原油供需放缓情况仍在加深，此外美联储降息预期随着通胀日渐顽固而遥遥无期昨日美国汽油期货走弱，带动裂解进一步压缩，这是美国汽油消费疲软的迹象，尽管美国刚步入驾驶高峰季凌晨API数据显示上周美国原油库存下降超预期，是短期为数不多的利好关注本周即将公布的美国通胀数据以及周末OPEC+会议，鉴于当前油价以及原油需求存在季节性修复预期，我们预计OPEC+会延长当前减产，给予油价最基本的支撑，并等待未来实际需求复苏
沥青 -0.7  5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需沥青供应较为充裕，实际成交多在低位，多地炼厂开展批量优惠活动，盘面氛围略有偏弱隔夜油价走低，预计日内震荡偏空
LPG 1  近期远东供货减少刺激价格有所反弹，国内PDH需求向好之下进口量维持高位宏观政策发力化工产品端价格上升，淡季内预期有所改善，盘面震荡中心有所上移当前价格偏高后盘面推涨情绪平缓，但现货坚挺仍可支撑盘面偏强格局，短期谨慎偏多为主
PX 1  昨日PX盘面整体呈小幅震荡走强，夜盘价格突破8600，国际油价触底反弹，成本存在一定支撑，此外装置供应的低位给与近月端库存压力缓解支撑，PXN整体维持高位运行，短期易涨难跌昨日PX亚洲市场收盘价1046.33美元/吨CFR中国和1024.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日+3.66美元/吨MX价格为966.5美元/吨CFR台湾，较上一工作日-5美元/吨；石脑油692.75美元/吨CFR日本，较上一工作日+3.25美元/吨策略建议：短期价格预计呈高位震荡，短多中空逻辑维持，91反套头寸离场，等待右侧信号再介入反套头寸
PTA 1  成本端给与一定支撑，原油低位反弹下，带动下游化工品估值走强，石脑油跟随油价反弹，PX价格重返1040高位震荡，PTA供应端高度可调性，叠加聚酯需求尚可，PTA加工费依然可观，从利润角度暂时不会因利润产生供应瓶颈策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入
MEG -1  乙二醇整体表现跟随聚酯链走强，夜盘大幅高开，煤化工整体表现更强于油化工，焦煤、甲醇等成本端给与支撑较强，港口库存去化后，多头信心有所增强，开工率维持平稳走势，短期供需整体偏紧维持，但中长期有累库预期，目前价格估值偏高，谨慎追多策略建议：大幅走强空间有限，建议区间操作，突破区间后可布局空单
PVC -1  昨日日盘稍有回调走弱，但午后收回跌幅，夜盘再度高开，煤化工成本支撑明显偏强，导致PVC重返6500关口，后续观察6500能否站稳目前政策的发酵力度降低，虽然各地区上海、广州、深圳相应的开始陆续执行政策落地，但对整体商品的刺激较小PVC供需方面，检修供应小幅减少，需求维持刚需为主，电石成本端稳定消息面来看，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》提到，严格合理控制煤炭消费同时其中提到，严控炼油、电石、磷铵、黄磷等行业新增产能，禁止新建用汞的聚氯乙烯、氯乙烯产能，严格控制新增延迟焦化生产规模策略建议：短期价格预计窄幅回调后转为高位区间震荡，等待右侧见顶信号和驱动形成，此时布局空单偏左侧
甲醇 -1  华东港口再度去库叠加节能降碳行动方案发布导致甲醇夜盘跳空高开从基本面的角度而言，当前的变化并不大不大伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入淡季，下游对高价甲醇抵触情绪明显，中长期09合约仍偏空看待但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差偏高的情况下09合约难有趋势性下跌，维持高位震荡的概率较大建议投资者控制持仓、谨慎操作，风险偏好偏低者可等到港口出现大幅累库和甲醇现货价格高位回落等右侧信号出现后布局空单，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0.7  德国消费信心指数持续升温，美联储官员近期多次发表鹰派言论，宏观交易或重回通胀逻辑，关注本周五公布的美国4月PCE数据基本面，国务院因此方案要求严控制铜冶炼新增产能，总体上压制了国内供应的上限，但在推动新能源建设的同时用铜量也会增加，因此远端存在供应进一步收紧的预期短期国内铜矿供应尚未出现明显改善，而下游刚需被动补库下仍对铜价保持支撑
镍 0  镍价震荡偏强5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。在观察美联储动向的震荡期间，地缘政治冲突再起，资金迅速涌入，对白银的投机兴趣高涨，CFTC持仓数量并未减少。美联储年内降息仍然是大概率事件，白银始终是商品中很好的多配品种。整体维持偏多思路对待，谨防高位多头平仓带来的回调。05
生猪 0.5  南北地区价格突破16元/公斤，主要也是受到二育情绪的推动，但是目前后续价格再度上涨有压力，后续预计窄幅调整需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，钢联样本数据显示本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，猪肉需求的季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.08kg，较上周下降0.29kg，标肥价差坚挺，大猪维持高价母猪存栏方面环比上涨，主要集中于集团厂，近期仍需关注情绪高昂的二育情况情绪上二育短期拉动价格，轻仓试多
白糖 0  白糖昨日窄幅震荡近日巴西糖产量强劲拖累糖价，原糖期货周三收跌，7月原糖期货合约收跌0.38美分，结算价报每磅18.35美分；交易商表示近期泰国出现有力降水，或将有助于甘蔗收成全球糖市新榨季增产预期强劲且存在供应过剩预期，长期糖价弱势运行态势难改，近期天气炒作或使期价震荡运行当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，市场进入纯销售期，目前基本面无明显驱动，后市需持续关注全球主产区天气
棉花 0  受美棉提振，郑棉震荡偏强从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位短期向上驱动压力仍大，关注资金流向期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读51东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 0.7  盘面止跌反弹，钢谷网的数据来看螺纹需求有所回落，去库放缓热卷需求依然不错，延续去库《2024-2025节能减碳行动方案》下发，方案要求加强钢铁产量产能调控，情绪上利多成材即将进入需求淡季，预期的权重会加大，目前看地产政策频发叠加海外制造业复苏下，钢价总体下行压力不大，逢低做多为主
热卷 0.7  盘面止跌反弹，钢谷网的数据来看螺纹需求有所回落，去库放缓热卷需求依然不错，延续去库《2024-2025节能减碳行动方案》下发，方案要求加强钢铁产量产能调控，情绪上利多成材即将进入需求淡季，预期的权重会加大，目前看地产政策频发叠加海外制造业复苏下，钢价总体下行压力不大，逢低做多为主
焦煤 0  铁水产量有见顶预期，继续上行驱动减弱但据钢联调研了解，后续铁水产量也还是维持当前水平附近，总体仍是复产趋势叠加焦化厂利润较低，现货酝酿新一轮提涨，对盘面也有支撑，整体还是震荡为主
焦炭 0  铁水产量有见顶预期，继续上行驱动减弱但据钢联调研了解，后续铁水产量也还是维持当前水平附近，总体仍是复产趋势叠加焦化厂利润较低，现货酝酿新一轮提涨，对盘面也有支撑，整体还是震荡为主
短纤 1  成本端给与一定支撑，原油低位反弹下，带动下游化工品估值走强，石脑油跟随油价反弹，PX价格重返1040高位震荡，PTA供应端高度可调性，叠加聚酯需求尚可，PTA加工费依然可观，从利润角度暂时不会因利润产生供应瓶颈策略建议：价格跟随成本震荡走强，下方支撑明显，TA09-01反套可择机介入
PP 0.5  经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压04
塑料 0.5  经过前期的上涨，下游的补库需求有一定回暖，但程度有限下游利润较差叠加需求淡季，现货方面将维持低迷状态但聚烯烃今年的主要矛盾在于供应增量少，弹性小，持续去库给到价格较强支撑，大方向上逢低买的思路不变近期MTO利润压缩明显，市场传出多套MTO装置消息，其中华北和华东装置皆涉及到PP，若影响持续，预计PP边际供应还将有进一步的挤压04
铝 1  氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展电解铝方面，政策端要求到2025年底铝水直接合金化比例提高到90%以上，未来铝锭库存或长期保持在低位，结构性问题或愈发突出短期供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，另外伦铝交割担忧并未完全消解，铝价表现强势
氧化铝 1  氧化铝方面，晋豫国产矿短期内难以迎来大规模复产，海外氧化铝厂更多为消息层面的扰动，对国内实际供应的影响有限，需求端云南复产稳步推进，供应端未出现缓解前利空驱动有限，关注国内铝土矿复产进展电解铝方面，政策端要求到2025年底铝水直接合金化比例提高到90%以上，未来铝锭库存或长期保持在低位，结构性问题或愈发突出短期供应端云南复产持续推进，需求端开工表现尚可，另外伦铝交割担忧并未完全消解，铝价表现强势
棕榈油 1  昨日油脂延续走强，主要因马棕油出口数据好转，根据船运统计机构SGS数据显示，5月1-25日马棕油出口量环比增加1.9%，作为对比，5月1-20日马棕油出口量则环比减少13.2%，也就意味着最近几日马棕油出口量明显好转此外，近期资金大量进行买油卖粕对冲也对油脂有支撑预计近期油脂将维持强势格局
豆油 1  昨日油脂延续走强，主要因马棕油出口数据好转，根据船运统计机构SGS数据显示，5月1-25日马棕油出口量环比增加1.9%，作为对比，5月1-20日马棕油出口量则环比减少13.2%，也就意味着最近几日马棕油出口量明显好转此外，近期资金大量进行买油卖粕对冲也对油脂有支撑预计近期油脂将维持强势格局
菜油 1  昨日油脂延续走强，主要因马棕油出口数据好转，根据船运统计机构SGS数据显示，5月1-25日马棕油出口量环比增加1.9%，作为对比，5月1-20日马棕油出口量则环比减少13.2%，也就意味着最近几日马棕油出口量明显好转此外，近期资金大量进行买油卖粕对冲也对油脂有支撑预计近期油脂将维持强势格局
豆粕 -1  昨日两粕大幅下跌1、巴西南部天气恢复正常，此前洪水炒作平息2、南美大豆开始进入集中上市阶段3、美国产区大豆播种进度加快4、国内进口大豆到港量增加，豆粕开始累库预计近期粕类将继续震荡下跌
菜粕 -1  昨日两粕大幅下跌1、巴西南部天气恢复正常，此前洪水炒作平息2、南美大豆开始进入集中上市阶段3、美国产区大豆播种进度加快4、国内进口大豆到港量增加，豆粕开始累库预计近期粕类将继续震荡下跌



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价106200元/吨（-100），工业级碳酸锂102200元/吨（-0）。【市场走势】日内碳酸锂延续弱势震荡，整日主力合约收跌1.08%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，5月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。现货市场价格运行至105000以下，下游备货增加，但4月进口数据较高对锂价形成压制。【投资策略】供需矛盾不突出，维持区间操作思路，当前价格低位，关注资金动向。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：产区货源供应相对稳定，养殖单位多正常出货。终端市场需求一般，销区消化平平，下游环节按需采购且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。供应上整体存栏基数仍偏高，产能并未完全去化，老鸡淘汰进程较缓，关注后续现货跌至低点后市场淘汰情况。目前现货以季节性回调思路为主，关注现货弱势持续时间及幅度，但考虑到近月深贴水，远月反转预期下大跌亦有难度，逢高偏空是当前主要思路。
生猪 1  生猪：南北方养殖端延续拉涨心态，中部地区养猪端稳价情绪较浓，下游高价接货能力欠佳。二育热情有所退却，期货提前冲高回落，市场预期阶段性见顶，关注后续情绪回调后（6月），现货价格如何表现，若偏强，07期货有补涨可能，若偏弱，则有共振下调可能，期现中长期逻辑不变，阶段性回调后仍有上涨驱动，关注阶段性行情介入机会，暂时无明显趋势出现。
白糖 0  郑糖：昨日盘面窄幅整理，最终郑糖9月上涨3点报收6222点，当日最低6185点，9月基差365至368，9-1价差276至272，仓单减少10张至25255张，有效预报0张，9月多空持仓都有小幅减少，夜盘下跌23点报收6199点，现货报价稳中有涨，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货15车，市场货源供应充足，成交尚可。参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.80-12.40元/公斤，二级11.10-11.40元/公斤，三级10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货4车，早市成交2车。特级价格区间下移0.20-0.30元/公斤，到货性价比较高客商拿货积极，参考市场特级13.60-15.50元/公斤，一级12.30-13.50元/公斤，二级11.30-12.50元/公斤，三级10.80-11.50元/公斤。5月29日注销85张，累计注销44975吨，交易所显示仓单数量14243张，有效预报775张，总计75090吨，较上一交易日减少425吨。综合来看，端午节备货结束，叠加鲜果上市冲击红枣消费，现货重新走弱，不过目前旧作库存货权集中度高，除仓单外甩货意愿低，预计现货承压价格还有走弱可能，但是盘面贴水现货、期货继续下跌空间有限，当前市场比过年后压力小，建议投资者观望为主，不推荐追空操作，按震荡对待。
苹果 0  苹果：产地冷库交易量减少，近期外贸客商备货已经比较充足，市场客商采购谨慎，货主惜售情绪加强。外加樱桃上市忙于樱桃收购工作，果农套袋打包工人紧张，交易量有所减少。批发市场行情继续两极分化，好货销售状况尚可，差货销售难度大。当前供应端暂无利好因素驱动，需求方面应季水果上量降价，对苹果替代效应明显，预计产区好货价格持稳，一般货有继续走弱可能性，新季处于套袋阶段，持续关注去库进度及新季生长情况，建议投资者震荡操作，控制风险。◆◆能源化工◆◆
原油 -1  原油：周三油价回调，Brent首行收跌0.62美元至83.6美元/桶。宏观上，美国消费者信心指数在连续三个月恶化之后5月份出现好转，但对通胀的担忧依然存在，多数家庭预计利率仍将上升。API数据显示，截至5月24日当周，原油库存减少了649万桶。汽油库存减少了45.2万桶，馏分油库存增加了204.5万桶。数据以去库为主，尾盘小幅拉升，但市场对汽油需求的担忧依旧存在，导致汽油裂解价差仍在低位徘徊。现货端，由于西区现货整体过剩为主，月差表现称偏弱态势，Brent月差持续走低。估值方面，油价估值小幅回调，盘面高估值超3美元。
PVC 0  PVC：现货6040；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低；减碳政策对电石影响偏大，主要是成本逻辑，盘面偏强，观望为主。
烧碱 1  烧碱：现货低端2312元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强；减碳政策对烧碱影响或不大。
纯碱 0  纯碱：短期因海化和实联检修，供需略有缺口，6月初后开工提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；减碳政策对纯碱影响不大。
玻璃 1  玻璃：产销环比好转，仍一般；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势；策略：短期维持偏强震荡，压力位1850，中期关注强预期后的高估值做空；风险：盈亏比看，09玻璃再次具备做空比价，短期驱动向上，减碳政策对玻璃影响不大。塑料:节能降碳方案对高能耗化工品影响较大，对塑料类直接影响不大，但商品氛围延续偏强。基本面来看：1、短期去库并不顺畅，绝对库存量处于中性区间，往年低库存最快出现在6-7月份；2、成本端煤炭偏强，原油暂未企稳；3、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%；4、外盘短期小涨价，进口窗口存在，对内盘有压制。策略：多单暂时持有。PP:调整后继续偏强。基本面看：1、与塑料相比，无进口压力。2、短期中下游库存微降，略好于聚乙烯，整体库存水平中性；3、成本端丙烷基本稳定，煤炭偏强，原油调整尚未企稳；4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%。策略：多单持有，上方压力8100左右。
甲醇 1  甲醇：春检进入尾声，后期开工预计逐步回升，国外开工低位回升，后期伊朗ZPC计划开车，短期到港仍偏紧，关注后期到港是否增加，诚志一期检修，后期富德、诚志二期仍有检修传闻，预计外采需求将进一步下降；后期国内外甲醇供给预计逐渐回升，国内春检进入尾声，6月到港船货或将增加，而沿海烯烃亏损严重，宁波富德传闻要停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，短期看，价格高位承压运行，但考虑到目前甲醇库存水平较低，煤制成本有走强迹象，价格下方支撑水平提升，未来整体波动空间或有限。
沥青 0  沥青：估值：按Brent油价84美元/桶计算，折算沥青成本4100附近，若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本3950，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，参与价值不大。
尿素 0  尿素：现货价格较上周稳中小涨，河南交割区域报价2320，新成交一般；供应端，今日产17.48万吨，+0.36，装置陆续复产，日产缓慢增加；农需少量追肥补货，复合肥去库幅度减小，开工高位维持，高氮肥生产旺季逐渐收尾，工需开工略降，支撑需求尚在但预期转弱，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价涨幅扩大，成本上扬；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2100-2250区间震荡。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周略有降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，但后期在PTA装置重启后PX供需将继续改善。PX5月预计仍偏去库。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN有所走强，PX估值中性。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。同时原油我们仍持短空长多的观点，PX在成本支撑以及供需改善预期偏逢低做多。
PTA -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
MEG -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
国债 0.3  期债：周三央行开展2500亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净投放2480亿元，资金面宽松。前一日深圳广州住房政策并未引发债市波澜，央行月末大额资金投放呵护流动性，国债期货高开高走。继5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但本月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，4月出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。近期一系列房地产政策落地，效果仍待时间检验，市场进去政策定价下一阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。本周专项债发行提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率距离前低分别10BP和16BP，估值上中位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
股指 0.5  期指：周三市场冲高回落，截止收盘上证综指微涨0.05%，两市成交额较前一交易日缩小至7084亿元。市场结构方面，上证50微涨0.12%，创业板指上涨0.27%。期指方面，IF2406微涨0.09%（基差-17.32点，较前一交易日扩大4.55点），IH2406微涨0.10%（基差-12.17点，较前一交易日扩大2.01点），IC2406微涨0.33%（基差-38.31点，较前一交易日扩大2.18点），IM2406微涨0.16%（基差-67.25点，较前一交易日缩小1.78点）。申万一级行业方面，有色金属、汽车、电力设备板块领涨，家电、银行、军工板块领跌。周三市场冲高回落，盘中热点轮动较快：卫星、光伏、电力、地产、有色等多个板块均有所表现，但持续性不强，两市成交额进一步收窄至7000亿元，显示出政策面的利好并未对风险偏好形成明显的提振。目前来看，无论是宏观政策层面针对地产端的发力、还是A股层面某公司IPO暂缓审议、亦或是《上市公司股东减持股份管理暂行办法》的发布，上述信号表明稳增长、稳预期、严监管的基调仍在持续。在此背景下，虽然4月经济数据有所分化，但只要稳增长信号持续，国内经济基本面企稳回升的态势也会持续下去，那么预计A股市场也将继续呈现渐进式上行状态。操作上，周三欧美股市大跌，可能会对周四A股情绪造成扰动。建议周一布局的IF、IH合约多单谨慎持有，若上证综指跌破年线则多单平仓止损。◆◆
黄金 -1  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回落。VIX、美元上涨，美股、美债、原油回落。消息面上，美联储周三公布的褐皮书显示，从4月初到5月中旬，美国经济活动继续扩张，但在消费者需求趋弱的情况下，企业对未来的看法更加悲观，同时通胀继续以温和的速度上升。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回升对金价压力增强。利率端回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至5月29日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12983.54吨（-0吨）。黄金投机资金继续减持，CME公布5月28日数据，纽期金总持仓48.54万手（-12483手）；纽期银总持仓18.48万手（+398手）。市场降息预期总体延续1-2次波动。白银溢价率重回15%下方但仍处高位，未来回调风险犹存，但是否如此前以内盘回落为主的方式来实现尚需观察。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线分化明显，白银逼近前高，如突破可关注黄金补涨机会；如无法突破，市场仍以震荡为主，可继续等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望。螺纹北京3770，杭州3650，广州3560；热卷上海3860，博兴基料3840，乐从3830。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。
白银 -1  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，Comex金银比价继续回落。VIX、美元上涨，美股、美债、原油回落。消息面上，美联储周三公布的褐皮书显示，从4月初到5月中旬，美国经济活动继续扩张，但在消费者需求趋弱的情况下，企业对未来的看法更加悲观，同时通胀继续以温和的速度上升。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回升对金价压力增强。利率端回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至5月29日，SPDR持仓832.21吨（-0吨），iShares持仓12983.54吨（-0吨）。黄金投机资金继续减持，CME公布5月28日数据，纽期金总持仓48.54万手（-12483手）；纽期银总持仓18.48万手（+398手）。市场降息预期总体延续1-2次波动。白银溢价率重回15%下方但仍处高位，未来回调风险犹存，但是否如此前以内盘回落为主的方式来实现尚需观察。技术上，金、银延续周线多头格局，但日线分化明显，白银逼近前高，如突破可关注黄金补涨机会；如无法突破，市场仍以震荡为主，可继续等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望。螺纹北京3770，杭州3650，广州3560；热卷上海3860，博兴基料3840，乐从3830。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。
锰硅 0  合金：硅锰6517因期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8300-8500元/吨，暂无明显成交。72硅铁：陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：最为关注的是国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，双硅作为高耗能产品，2021年开始已陆续完成了落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，从盘面表现来看情绪上依旧为利多影响。从基本面上看，双硅整体变化不大，硅锰低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁开工和周度产量均增量明显，需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。【现货价格】日照，56.5%超特713不变；61.5%PB粉872不变；65%卡粉1043不变。【现货成交】全国主港铁矿成交85.5万吨，环比下降19.03%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3327万吨，环比上升258万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2750万吨，环比上升294万吨。澳洲发运量1944万吨，环比上升193万吨，其中澳洲发往中国的量1588万吨，环比上升71万吨。巴西发运量806万吨，环比上升101万吨。非澳巴发运量577万吨，环比减少36万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14817，环比减39；日均疏港量298.96降8.02。分量方面，澳矿6642.77降24.56，巴西矿4942.02增31.97；贸易矿9222.79增79.13，球团665.32降37.05，精粉1582.04增45.72，块矿1617.89降45.17，粗粉10990.07增86.03；在港船舶数99条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于891.0，较前一个交易日结算价跌0.5%，成交30万手，减仓0.2万手。45港口库存同比往年处于高位且没有明显去库迹象，海外发运总量和两大主要发运国的发运量相比上周均增加较多，所以累库的可能性持续增加，铁矿石总量矛盾难以缓解，短期盘面将继续震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：硅锰6517因期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8300-8500元/吨，暂无明显成交。72硅铁：陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：最为关注的是国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，双硅作为高耗能产品，2021年开始已陆续完成了落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，从盘面表现来看情绪上依旧为利多影响。从基本面上看，双硅整体变化不大，硅锰低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁开工和周度产量均增量明显，需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。【现货价格】日照，56.5%超特713不变；61.5%PB粉872不变；65%卡粉1043不变。【现货成交】全国主港铁矿成交85.5万吨，环比下降19.03%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3327万吨，环比上升258万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2750万吨，环比上升294万吨。澳洲发运量1944万吨，环比上升193万吨，其中澳洲发往中国的量1588万吨，环比上升71万吨。巴西发运量806万吨，环比上升101万吨。非澳巴发运量577万吨，环比减少36万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14817，环比减39；日均疏港量298.96降8.02。分量方面，澳矿6642.77降24.56，巴西矿4942.02增31.97；贸易矿9222.79增79.13，球团665.32降37.05，精粉1582.04增45.72，块矿1617.89降45.17，粗粉10990.07增86.03；在港船舶数99条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于891.0，较前一个交易日结算价跌0.5%，成交30万手，减仓0.2万手。45港口库存同比往年处于高位且没有明显去库迹象，海外发运总量和两大主要发运国的发运量相比上周均增加较多，所以累库的可能性持续增加，铁矿石总量矛盾难以缓解，短期盘面将继续震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价84185元/吨，-340，升贴水-285；洋山铜溢价(仓单)-12美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.56%，comex主连，-1.59%，隔夜沪铜主力合约，-0.18%。【投资逻辑】昨晚下发的节能降碳文件，提出限制铜新增冶炼产能，铜冶炼行业耗能相对较低，近几年冶炼产能增量较大，但当前亏损状态，限制产能增量，短期影响更多是情绪上的，影响有限，长期利多。宏观上，美国金融条件指数宽松，导致经济数据韧性，美联储官员再放鹰，降息预期延后至11月份；国内地产等政策频出，但需关注政策推进及落地情况，仍需要时间。供应上，TC为负值，供应扰动仍未缓解，但冶炼减产不及预期；需求上，宏观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库，初级加工环节也是需求不振，不过下游库存消耗较多，在良好需求预期下，价格调整会有补库动作。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，有新闻称领导人不建议过度投资能源，对铜的需求预期或有打压，乐观情绪也有所减弱。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】宏观短期偏空，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，逢低做多。
锡 0  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价279250元/吨，+500；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.03%，隔夜沪锡主力合约，+0.77%。投资逻辑：近期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，锡价转为区间震荡。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求有少量增加，国内终端制造4月环比有所回落，不过英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，也提振需求预期；国内库存仍在累积，lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】需求预期有利多增量，但短期库存高位，转为震荡，逢低入多、滚动操作。
锌 1  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24680~24840元/吨，双燕成交于24830~24990元/吨，1#锌主流成交于24610~24770元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于25260元/吨，涨幅0.76%，伦锌收于3112美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。尽管预计5月部分冶炼厂前期检修逐步恢复，但实际复产力度仍有待观察。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，但其他基建并无明显起色，锌价高位上扬的走势使得下游采买更为谨慎，市场成交多为刚需采购。但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存有望逐步去化。【投资策略】由于需求处于逐步回暖之中，锌价或仍维持相对强势。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18810-18950元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨；江浙地区江铜、金德铅18810-18970元/吨，对沪铅2406合约升水0-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19020元/吨，涨幅0.5%，伦铅收于2316.5美元。【投资逻辑】原料端，5月铅精矿进口扭亏为盈，全球铅矿出港逐月增量，矿贸易市场报价增多，5月国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，但电池价格上涨不及铅价的上涨，下游消费呈现负反馈。【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 1  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21050-21090元/吨，现货贴水120元/吨，广东90铝棒加工费210元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21895元/吨，氧化铝收盘于4095元/吨。【投资逻辑】严控新增产再提，供给侧影响再次来袭。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，山西河南依旧面临矿紧张的局面艰难维持生产，想储备矿库存以支持复产难度很大，海外减产造成进口量骤减，供需平衡从微过剩到紧缺9万吨，基本面支持氧化铝价格跟随铝价上涨且弹性更大。【投资策略】铝价回调平台期上沿继续上涨有望突破前高，多单可布局，氧化铝跟随上涨更具向上弹性。
工业硅 -1  硅（2407）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12515元/吨。【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，云南地区电价尚未开始下调复产尚未开始，整体供应仍在增加。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模有望进一步扩大，前期减产并未缓解工厂库存压力，多晶硅价格计息下滑；有机硅行业持续面临亏损，行业产量未出现萎缩，有机硅库存却持续高涨，有机硅行业开工率虽然维持较高，但采购工业硅的积极性较低；合金行业保持稳定复苏。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，上周出现期现背离的情况，现货市场价格下滑，且出货依旧困难，多晶硅厂采购积极性尤为差，待资金情绪释放后，工业硅有望重新回落至底部区间。【投资策略】工业硅合理布局新增产能，过剩局面难改，若消息反应反弹后仍可布局空单，目标12000元/吨。
镍 0  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水300元/吨（-550），进口镍升水-750元/吨（-250），电击镍升水-1050元/吨（-50）。【市场走势】日内基本金属普涨，沪镍收涨0.10%；隔夜国内基本金属多收涨，沪镍收涨0.14%，伦镍收涨0.23%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至990元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，但镍铁紧张给不锈钢带来成本支撑。新能源方面，5月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，价格持续反弹，折盘面14.99万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张再起，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
燃油 1  燃料油：上周高硫燃料油市场结构偏强，低硫燃料油市场继续弱势。具体来看：低硫方面，来自下游的需求未见改善，终端用户加注需求持续疲软。受欧洲套利资源流入量减少和科威特Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，低硫燃料油市场供应收紧。新加坡低硫燃料油市场处于需求疲软而供应收紧状态。高硫方面，由于供应有限，而需求相对稳定，亚洲高硫燃料油市场基本面维持受到提振。在夏季需求旺季到来之前，高硫燃料油现货市场一直很紧张，来自中东的货物较少，来自北美的套利货流入量也因炼厂检修而放缓。此外，南亚夏季高峰期的发电需求将在未来几周为高硫燃料油的基本面提供支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
集运 0.7  集运指数：欧线即期运价维持高位，据市场反映部分低货值的货主表示对持续上涨的运价难以接受，非必要选择延迟出货，现货市场对于当前高运价能否继续上涨存在分歧。周三早盘部分多头减仓离场，集运指数低开下行，由于目前主力合约交易逻辑仍为供不应求的基本面，午后期价震荡回升，截至收盘较前一交易日下跌0.57%。巴以停火谈判或在本周重启，情绪扰动，远月合约有所承压。现货报价方面，东方海外小幅调升6月中旬部分航线运价至4150美元/TEU和7500美元/FEU，小柜和大柜较昨日分别提涨650美元和1000美元，马士基将上海-安特卫普6月中旬运价提至5490美元/TEU和6900美元/FEU。据现货市场调研了解，6月初订舱情况良好，刚性需求对运价接受程度较高，短期在缺箱爆舱货量充足的影响下，运价仍有一定支撑以及船商涨价预期。地缘方面，以色列国家安全顾问表示，加沙地区带来的冲突至少还将持续七个月，长尾效应继续延长。策略上维持偏多思路，套利方面，可继续关注08-10合约的反套机会。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油07合约看日内运行区间在622-613，短线有所反弹整体继续承压为主，夜盘国际盘面走低，关注早盘原油下探情况，交易上短线参与为主，目前运行上下两难保持低位区域徘徊。
橡胶 0.3  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15500-15920，短期盘面持续冲高，本波段的运行区域在13200-15760之间，目前已经冲高的区域最高阻力点附近，如果一旦突破或将有大的加速行情出现，不过短期盘面不排除畏高情绪，高位波动加剧，谨慎追高。
工业硅 0  操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。期货冲高回落调整，当前供增需弱背景下日内短线为好，关注政策面对工业硅产能影响。
铜 -0.5  操作策略：国内房地产支撑铜价高位震荡，美元反弹、高铜价抑制消费，现实需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高轻空参与。
尿素 0  操作策略：高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃。我国部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。UR09创出新高后调整，盘面10日均线支撑仍存。贴水格局不宜做空。
豆粕 -1  操作策略：9粕下破20日均线后，于3500一线争夺，盘面出现明显减仓。连粕现货也随盘下跌，本次回调后基差有所缩小，盘面企稳需要时间。
菜粕 -1  操作策略：9粕下破20日均线后，于3500一线争夺，盘面出现明显减仓。连粕现货也随盘下跌，本次回调后基差有所缩小，盘面企稳需要时间。






南华

人民币汇率 0  压力仍存【行情回顾】5月29日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2487，较前一交易日下跌17个基点，夜盘收报7.2495。人民币对美元中间价报7.1106，调贬5个基点。【重要资讯】国际货币基金组织（IMF）宣布上调2024年中国经济增长预期0.4个百分点至5%。2）【核心逻辑】展望后市，我们维持之前的观点，短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下所述：一、来自外部的压力依旧有韧性。在6月非农就业数据公布前，美元指数大概率仍在105附近震荡运行；二、市场信心有一定的改善，但在国内自身经济修复动能仍待加强，以及中美利差和季节性购汇需求的背景下，人民币难有起色。针对当前我国地产的下行压力，虽然中央及各地也陆续出台了配套政策，但由于出于对政策力度及持续性的担忧，市场产生了较为浓厚的观望情绪，因此反应到人民币上的支撑力度或不会太多，预计短期内地产政策对人民币汇率的影响偏中性；三、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线。需持续关注中间价表现。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  维持存量博弈【市场回顾】昨日股指震荡偏强，以沪深300指数为例，收盘上涨0.12%。从资金面来看，两市成交额下降333.34亿元。期指均放量上涨。【重要资讯】今日重点关注：美国一季度实际GDP、个人消费支出PCE。【核心逻辑】昨日A股小幅收涨，成交额继续下跌，延续震荡整理态势。三中全会前夕，市场对政策的期待将有效支撑风险偏好。同时目前美联储未来货币政策存在较大不确定性，外围压力仍存的情况下，影响增量资金入场节奏，上行动能不足，上下空间皆有限。从近几日期指维持震荡也可看出市场情绪不明显，短期预计维持存量博弈。【策略推荐】持仓观望
国债 0  小幅上涨【行情回顾】：国债期货高开，此后回落，维持震荡至收盘，全线收涨，30年期涨幅最大。月末效应下资金面转紧，央行在公开市场开展7天逆回购2500亿，净投放2480亿。【重要资讯】：1.深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，首套房首付最低20%；广州首套房首付最低15%，取消利率下限，鼓励规模化租赁机构收购存量商品房。【核心逻辑】：市场今日延续昨日乐观氛围。为落实央行5.17政策，本周上海、广州、深圳先后出台了房贷优化政策，债券市场反应平淡。今年以来所有促进内需的政策只能短暂的影响市场情绪，投资者需要看到实际的政策效果才可能改变预期，当前市场降息预期仍然不减。交易上，国债期货已接近前高，进一步上行空间可能有限，短多可等待回落后介入。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0.5  马士基再发6月中下旬涨价函【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先低幅震荡，后近月合约有所上行，远月合约维持低幅震荡。截至收盘，各月合约结算价均有所回落。从交易所排名前20大机构持仓增减去看，EC2408合约多头减仓562手至30243手，空头减仓241手至25161手，交易量减少6593手至40124手（双边）。【重要资讯】：马士基再度发出6月中旬涨价函，上海-鹿特丹6月17号之后FAK报价为3325美元/TEU、/6500美元/FEU。折算一下，现价重心上移至4200~4400点。【核心逻辑】：近期期价的回调，一方面来自于我们此前所说的巴以和谈的不确定性，另一方面则是因为期价过高，基差过大引起的资金面波动，也可以说是部分投资者开始秉持基差收敛逻辑。【交易策略】：建议可做06-12正套
铜 -1  短期震荡偏弱，中期依然看多【盘面回顾】沪铜主力期货在周三保持在8.5万元每吨附近，上海有色现货继续贴水。【产业表现】必和必拓集团5月29日表示，需要更多时间与英美资源集团接触，英美资源集团此前拒绝了必和必拓386亿英镑的收购要约。必和必拓在向澳大利亚证券交易所提交的一份声明中概述了为降低南非监管机构阻止交易的风险而做出的承诺。必和必拓表示，确信已经量化并管理了交易风险，如果交易因反垄断原因受阻或未能获得监管部门批准，必和必拓将向英美资源集团支付中断费。【核心逻辑】随着COMEX铜低库存忧虑被解决，铜价近期稳定在8.5万元每吨附近，波动率开始降低。短期来看，对铜价的扰动因素或减少。宏观保持稳定，基本面供给端偏紧的问题也没有继续发酵。因此短期铜价或以稳定为主，回吐部分此前因情绪导致的非理性涨幅。中期来看，铜价依然有上涨的潜力。海外有货币政策放松的预期，基本面供给偏紧在夏季或将从隐性转向显性，需求端消费板块有望继续向上。【策略观点】短期震荡偏弱，中期依然看多。
锌 -0.3  多单风险度上升，止盈【盘面回顾】沪锌2407合约收于25350元/吨，日内上涨1.85%；夜盘收于25260元/吨，LME收于3112美元/吨。【宏观环境】周四凌晨美联储永久票委威廉姆斯将参加一场圆桌讨论，并于周五凌晨在纽约发表讲话。周四早晨以及周五早晨美联储24年票委博斯蒂克将分别发表讲话。周四凌晨还将公布美国经济褐皮书。【产业表现】1、根据SMM数据，本周一社库录得21.04万吨，较上周四去0.25万吨。2、4月锌精矿进口量28.75万吨，同比减少10.22%。累计同比减少23.62%，环比增17.68%。4月产量+进口量总计45.68万金属吨，同比减少3.91%，累计同比增8.99%，环比增12.05%。周度国产TC2900元/金属吨，进口TC25美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-1571元/金属吨，环比下跌243元/吨；锌冶炼利润-764元/吨，周环比下跌80元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。6月锌精矿进入谈判，预计TC继续承压。3、4月精炼锌进口量45374吨，同比增206.06%，1-4月累计进口138835吨，累计同比增336.95%。4月产量+进口量总计55万吨，同比减少0.87%，累计同比增4.54%，环比减少3.72%。锌锭进口窗口本周变化不大，录得-1544元/吨，周环比下跌33元/吨。【核心逻辑及策略】自身供需基本面没有太多变化，高价锌抑制下游补库需求的现象已经存在一段时间，下游以消耗原有库存和逢回调刚需采购进行调节，导致锌价逢回调即存在一定买需支撑，并且成本端支撑偏强。策略建议，多单止盈，等待回调。
锡 -1  锡价基本保持稳定【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三小幅冲高回落，报收在28.2万元每吨附近。【产业表现】经过上海有色的深入调研，近日云南个旧地区将全面开展一轮重要的环保检查行动。当地部分精炼锡冶炼企业安排停产检修计划。据此预测，受此次环保检查及企业停产检修的共同影响，今年5月份云南地区的精炼锡产量将出现小幅下滑。【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块运行，因为宏观保持稳定，锡自身基本面亦没有发生太大变化。本周，在接近6月后，西南冶炼厂或开始检修安排，届时或出现供给端的减少，对锡价起到一定的支撑作用。【策略观点】小幅上升。
碳酸锂 -1  偏弱运行【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于105200元/吨，日内下跌1.08%，震荡偏弱运行；SMM电碳均价106200元/吨，日环比下跌100元/吨，工碳均价102200元/吨，日环比持平。【产业表现】国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能合理布局硅、锂、镁等行业新增产能【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格重心震荡下移，策略建议：谨慎追空，10.7-10.8附近沽空。
工业硅 0  反弹乏力，高位回调【盘面回顾】周三主力07合约收于12340元/吨，环比-3.52%。【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.29万吨，环比+2350吨。其中，新疆4.92万吨，环比+1650吨；云南0.79万吨，环比-180吨；四川0.82万吨，环比+500吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.43万吨，环比+100元/吨。库存：据百川数据，多晶硅上周库存28.98万吨，环比+39200吨。有机硅：上周DMC产量4.15万吨，环比-600吨。上周DMC库存5.02万吨，环比+2800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存方面，截至5月24日，工业硅厂内库存9.26万吨，环比+2350吨；工厂+港口库存19.46万吨，环比+2350吨。据广期所数据，交易所仓单折27.81万吨，周环比+1.05万吨。综上，显性库存47.28万吨，环比+1.29万吨。【核心逻辑】从基本面的角度去看，我们认为工业硅的价格”应该”呈现震荡偏弱的格局：供增需减，高库存，成本还将走低，堪称“完美空配”。但从交易角度看，低估值的交易机会出现。因此，近期出现现货弱稳，期货反弹格局。展望后市，价格的反弹高度，主动权在盘面多头资金，多头能不能把远期光伏市场的需求、中期电力价格的问题以及等待兑现的云南复产故事说好，将决定上周五的反弹是否会沦为“虚假繁荣”下的镜花水月，价格上行将导致利润打开，供给的增量压力将随之增强。此外，考虑到近期其他一些品种出现“大行情”后发生的问题，建议关注交割库容后续是否出现紧张。【策略观点】观望。
螺纹 1  盘面思涨【盘面回顾】昨夜盘增仓上行，跳空高开【信息整理】1.国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》：加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控；严控低附加值基础原材料产品出口；到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨2.IMF上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%。3.据钢谷网消息，全国建材：社库793.67万吨，较上周减少25.55万吨，下降3.12%；厂库384.96万吨，较上周减少1.11万吨，下降0.29%；产量433.78万吨，较上周增加8.28万吨，上升1.95%。【南华观点】从基本面来看，建材虽去库速度放缓，但仍处于去库阶段，且库存处于季节性地位，卷板材仍是供需双强，成材整体供需矛盾不大，尚不具备负反馈条件。盘面前几天下跌已释放一定风险，近期宏观氛围较好，中国经济增长预期提升、地产利好政策不断发放、后续还有专项债提速预期，盘面下探阻力较强，思涨氛围较浓，预计近期盘面呈现震荡偏强运行，操作上偏多，后续需关注淡季成材需求表现以及现货跟涨幅度。
热卷 0.7  交易节奏加快【盘面信息】10热卷跳空增仓上涨。【信息整理】5月29日消息，国务院印发关于《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知。方案提出，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。但后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险。短期价格比较均衡，没有大矛盾。短期震荡向上。
焦煤 1  节能降碳在路上【盘面回顾】夜盘双焦震荡走高【信息整理】1.国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，通知中提到，要深入调整钢铁产品结构。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。【南华观点】
焦炭 1  节能降碳在路上【盘面回顾】夜盘双焦震荡走高【信息整理】1.国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，通知中提到，要深入调整钢铁产品结构。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。【南华观点】
硅铁 0  中长期价格重心上移【盘面回顾】硅锰偏强震荡，硅铁低位震荡【信息整理】1.国务院关于印发《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知，通知中提到严禁对高耗能行业实施电价优惠。强化价格政策与产业政策、环保政策的协同，综合考虑能耗、环保绩效水平，完善高耗能行业阶梯电价制度。【南华观点】
废钢 0.7  政策利好【现货价格】5月29日，富宝废钢不含税综合价格指数为2578.6元/吨，较上日跌4.9。【信息整理】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》：加强钢铁产能产量调控。严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控；严控低附加值基础原材料产品出口；到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨【南华观点】黑色盘面出现上涨，预计会提升贸易商捂货盼涨情绪，钢厂高到货量或会缩减，加上废钢上方蓄水池资源较为有限，供应难以维持高位。目前钢厂生产积极性尚可，对废钢有一定需求，钢厂废钢库存亦处于低位，钢厂对于废钢有较强补库需求，政策端亦利好于废钢，预计近期废钢有望止跌回升。
原油 0.5  油价冲高回落【原油收盘】截至5月29日收盘，2024年7月WTI跌0.60报79.23美元/桶，跌幅0.75%；2024年7月布伦特原油跌0.62报83.60美元/桶，跌幅0.74%。中国原油期货SC主力2407收涨6.5元/桶，至617.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至5月24日当周API原油库存-649万桶，汽油库存-45.2万桶，精炼油库存+204.5万桶，取暖油库存+36.9万桶；二是据路透报道，消息人士称，沙特可能在7月份下调其向亚洲出售的大多数原油等级的价格，这将是五个月来的首次下调。三是，供给端再生变量：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。俄罗斯副总理诺瓦克表示不打算削减石油产量和炼油量。委内瑞拉计划继续与外国石油公司合作，无论是否获得美国许可证。四是，美联储会议纪要显示，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，多名决策者有意一旦通胀风险重燃就进一步加息。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，但伊朗计划提高产量，委内瑞拉计划与国际石油公司长期合作，俄罗斯不计划削减石油产量，整体供给端再生变量，但OPEC+减产控油价的主逻辑不变；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，美国，亚洲和欧洲市场累库，全球库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多【策略观点】短期观望，中长线逢低轻仓做多观点不变
LPG 0  关注6月沙特CP和OPEC+会议【盘面动态】6月FEI至623美元/吨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和147美元/吨。至5月23日国内PDH开工率至76%，环比+1%；PDH利润小幅回落。现货稳定，广州民用气至5050元/吨附近，基差从往年同期高位回落。昨日仓单1264手不变。【南华观点】对LPG价格影响较大的重要事件公布在即，价格震荡，关注三方面：其一，基差。近期期货价格大幅上行后，基差快速走弱，LPG期货价格在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力；其二，PDH利润。近期LPG价格快速上涨后，PDH利润有所回落。6月沙特CP即将公布，关注对化工利润的影响。若CP超预期强势，将对化工需求产生不利影响；其三，油价。布油在80整数关口反弹至85附近，OPEC+会议在即，关注供应端对油价的影响。策略上，观望。
甲醇 -1  双控再度来袭，甲醇情绪升温【盘面动态】:周三甲醇09收于2667【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+145【库存】:本周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。【南华观点】：昨日傍晚市场再度交易双碳政策，盘面大幅高开，但是我们对比了新文件的数据，与此前文件差异并不大，所以夜盘感受上资金涌入意愿并不高。上周甲醇走势还是比较贴合产业面的，并没有受到资金的过分追捧，随着MTO端的负反馈逐渐明确，例如江苏斯尔邦、天津渤化以及中原乙烯集体降负荷，港口纸货基差在也迎来大幅回调。虽然近期做多资金非常狂热，但是甲醇自身MTO端的利润压制还是非常明显的，叠加西北装置供应量逐渐恢复，在内地港口套利窗口持续打开的情况下，内地看空氛围较浓。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低，而一旦MTO维持目前需求水平，6-7月的平衡表就不太好看，因此我们建议前期卖权继续持有。
PVC -1  双控再度来袭【盘面动态】：夜盘大幅高开后总体走势不算强【现货反馈】：本周基差在-400附近延续，本周大涨后基差无明显走弱，成交也无放量。【库存】：假期后整体华东华南社库表现都不太好，整体维持持平，去化艰难，上游厂库本周数据表现不错，去库幅度较大，预售提升，产业链总库存维持去化。【南华观点】：昨日傍晚市场再度交易双碳政策，盘面大幅高开，但是我们对比了新文件的数据，与此前文件差异并不大，所以夜盘感受上资金涌入意愿并不高，近日pvc波动较大，但是现货始终不配合，我们仍然认为只有光炒作没有现货配合的行情注定无法长久，上周小作文其实真实影响很小，比如联塑的采购其实每年都会有，并不属于新增需求，一些上游企业面临一些现金流压力，但是我们现实端看短期也不具备出清的可能性，同时随着海运费的不断上提，出口窗口已经开始关闭，同时地产政策更多也是基于解决存量二手房库存，而非新增拉动。近期的行情本质还是社库爆满后导致期现联动出现了一些脱节，没有了现货的束缚使得盘面开始表现的有些放飞，我们并不觉得短期的这些边际小改善真的能够可以解决PVC的存量矛盾，观点上仍然偏空，但是落地到交易，大概率还是得等右侧时间点。前期卖看涨由于目前波动率大增，此时止损不合适，且由于上方已经开始出现压力，建议继续持有。
沥青 0  小幅盘整【盘面回顾】BU09报价3681【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率-3.5%至32.3%，华东+5.2%至30.7%，中国沥青总的开工率-1.3%至25.7%，产量-2.3万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量+2.35万吨至20.22万吨，山东+2.81至8.35万吨。山东社会库存0万吨和山东炼厂库存+0.7万吨，中国社会库存-0.9万吨，中国企业库存+1.3万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率维持在低位，产量低位，但炼厂库存上升，因出货较差难以向社会库存转移，终端以消耗社会库存为主，社会库存较高，沥青成本下移，但下方因囤货成本较为集中，在原油未出现大跌之前，下方空间有限，沥青整体区间震荡【策略观点】暂时观望
橡胶 0  橡胶系领涨商品【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15445（270），9-1价差走扩-1160（-10）。主力NR2407合约收盘13095（270），NR2407-RU2409价差持稳-2350（0）。主力BR2407合约收盘14395（515），06-07月差c结构走缩-280（20），07-08月差c结构走缩-5（20）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳15.6（0），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳14.3（0.4），制全乳14（0.3）。昨日泰国原料胶水价格80.4（0.2），杯胶价格61.5（0.85），杯水价差18.9（-0.65）。需求端：预计本周期（20240524-0530）半钢胎样本企业产能利用率平稳运行，当前半钢胎整体缺货现象尚存，各企业排产将继续高位运行，以补充缺货库存。全钢胎样本企业产能利用率或存小幅走低可能，受海外需求放缓，海运费价格上涨等因素影响，外贸出货存阻力，内外销压力共同作用下，部分全钢胎企业或存自主控产现象，进而拖拽整体样本企业产能利用率走低。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，中国天然橡胶社会库存131万吨，较上期下降1.7万吨，降幅1.32%。中国深色胶社会总库存为78.1万吨，较上期下降1.58%。其中青岛现货库存下降1.63%；云南下降3%；越南10#下降17.3%；NR库存增0.67%。中国浅色胶社会总库存为53万吨，较上期下降0.95%。其中老全乳胶环比下降0.5%，3L环比下降7.5%，RU库存小计增0.33%。【南华观点】A股略涨，上证指数收盘3111点。日盘文华商品指数下午拉升，橡胶系合成胶强势增仓拉涨，07-08月差c结构走缩至5，橡胶、20号胶增仓上行，RU-NR主力价差持稳。夜盘橡胶系领涨商品，20号胶继续增仓上行，反应现货仍然很强，橡胶持仓先增后减，短线资金拉高盘面，估值角度来看，已出现泡沫。橡胶目前基本面处于强现实弱预期阶段，国内继续去库，不过社库去库速度边际走弱，但泰混去库速度仍处于同期最高位。现货端泰混5月继续升水远月，现货紧张流动性被锁，远月相对较弱，套利盘已经开始加老全乳，老全乳流动性目前最好。目前海南强降水影响割胶，泰国东北部缓慢上量，南部降水增加但目前产胶量较少，越南逐渐上量；国内下游轮胎全钢走弱半钢保持高开工；国内青岛去库速度边际放缓，基本面关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶日盘相对橡胶走强，夜盘相对走弱，减仓跟涨。昨日国内丁二烯继续涨价，华东市场现货欠缺，主港库存偏紧，市场难有低价货源。下游多数装置停车，合成胶加工利润转负，刚需被动询盘，预计合成胶盘面偏强震荡，注意宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。
纸浆 0  上下游博弈僵持【盘面回顾】截至5月29日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌10元至6286元/吨。夜盘上涨24元至6310元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡下调，持仓量增加，以空头增仓占优，夜盘价格上调。技术上看，日K线收阴线实体，近几日K线重心水平移动，价格横盘整理。国内现货端阔叶浆价格持稳，华东及华南地区部分针叶浆品牌价格下跌，山东地区低端针叶浆价格小幅调涨，整体纸浆价格小幅变化，高价放量不足，成交较为一般。供应端外盘报价持续上涨，远期纸浆进口成本提升，下游成品纸价格稳定，部分区域纸种让利去库，原料与成品价格背离，上下游博弈僵持，预计短期纸浆价格维持震荡走势。【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。
生猪 0  期现劈叉，担忧终端负反馈【期货动态】07收于16640，跌幅0.30%，09收于17920，跌幅1.08%【现货报价】昨日全国生猪均价17.65元/斤，上涨0.26元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.75、17.30、17.85、17.20、18.00元/公斤，辽宁价格不变，其余分别上涨0.17、0.40、0.45、0.47元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；【南华观点】近月看涨情绪带动现货市场二育压栏继续，大猪出栏占比减少，现货价格进一步上涨，对于养殖厂来说已有一定利润，但利润的兑现需要生猪的出栏，目前来看北方散户出于对断档期的期待，进一步二育压栏动作持续，但牧原出栏场次开始增加兑现利润，同时小猪出栏占比进一步上升，仔猪销售数量也在增加，预计其二季度利润可观。总的来看近月市场现货价格仍然在二育和情绪带动下偏强，但盘面并未全部反映出现货的涨幅，期货盘面上涨幅度有限，或在交易端午前备货是否会出现大猪的集中出栏的情况，07即将进入交割月，限仓情况下前期试空仓位逐渐移仓至09、11合约上，或可等待远月合约逢低布多的机会，对于三季度的行情我们目前偏乐观，而三季度过后则可考虑前期我们说过仔猪、妊娠母猪的增加导致11或01合约的压力，做多波动率仍作为最佳推荐，目前价位单边多空都存在一定风险，也可短暂观望端午前是否兑现大猪的集中出栏在做策略的思考。
豆一 0  低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4673元/吨，上涨16个点，涨幅0.34%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
棉花 0.3  驱动有限【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，美元走强，且至5月26日当周，新年度美棉播种进度59%，较近五年均值领先2%，现蕾率4%，较近五年均值落后1%，整体优良率60%，同比大幅上升12%。隔夜郑棉下跌近0.5%。【外棉信息】2024年2月德国服装进口总额为33.11亿美元，同比下降3.5%，环比下降2.57%，其中针织服装进口总额16.64亿美元，机织服装进口总额16.47亿美元。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。今年新疆整体天气良好，积温偏高，霜冻大风天气较少，新棉整体出苗率居高，补种现象较少，若后续天气良好，新年度亩产有望提高，关注结桃情况及高温下病虫害的影响。4月我国规模以上企业纱产量187.1万吨，环比下降5.93%，同比下降3.8%，布产量28.6亿米，环比下降2.72%，同比增加2.5%。前期花纱价差小幅修复，内地纺企亏损幅度略有收窄，但本周棉价连续反弹而棉纱跟涨困难，且下游处于淡季时期，订单增量不足，产成品普遍累积，部分库存压力较大的纺企存在降价去库现象，内地纺企继续抗亏生产。【南华观点】前期利空因素已得到发酵，但下游需求欠佳且新季种植情况良好，棉价反弹驱动仍显不足，上方空间或有限，内外正套继续持有。
白糖 0.7  低位震荡【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收跌，巴西产量强劲提振了糖供应。国内方面，郑糖昨日夜盘低开高走，整体仍处于6200附近震荡。【现货报价】南宁中间商站台报价6550元/吨，上涨10元/吨。昆明中间商报价6280-6340元/吨，上涨0-20元/吨。【市场信息】1、根据S&PGlobalCommodlityInsights的调查显示，巴西中南部5月上半月糖产量料同比增长6.3%至270万吨。2、印度24/25糖净消费量可能达到3000万吨，印度糖消费的增长率为2.2%，明显高于接近1%的世界平均水平。3、一农业研究机构称，印度南部天气潮湿，不利于甘蔗生长，泰国各地天气潮湿，不利于甘蔗种植。【南华观点】逢低试多为主。
苹果 -0.7  持续承压【期货动态】苹果期货下跌，短期持续承压。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.3元/斤。【现货动态】全国苹果行情以稳为主，山东走货速度正常，客商按需采购，西部整体交易平稳，库内好货价格偏硬，副产区果农货基本收尾，客商谨慎按需采购。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期苹果弱势依旧，整体仍以逢高沽空为主。
铝 0.5  政策指引刺激价格走高【盘面回顾】周三沪铝主力收于21520元/吨，环比+1.58%，夜盘大幅拉涨收于21895元/吨。氧化铝主力收于4032元/吨，环比-1.49%，夜盘收于4095元/吨。【宏观环境】1、财联社5月29日电，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。2、国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》方案要求，2024年，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨，尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。【产业表现】2024年5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库1.4万吨，同比去年同期已高出16万吨之多。出库方面，上周铝锭出库量10.23万吨，环比减少1.25万吨。5月27日国内铝棒社会库存17.21万吨，与上周四相比去库0.90万吨。上周铝棒出库量5.19万吨，环比下降0.05万吨。【核心逻辑】铝：高价对下游加工环节抑制开始显现，出库放缓、库存去库受阻、库消比回落、加工PMI环比走弱。但从终端需求看，除地产外其余板块仍具备中长期增长的潜力。海外方面，LME注销仓单比例回升，大幅入库的压力缓解，同时美欧制造业整体已经筑底。综上，预计短期或有回调但深度有限，宏观层面通胀、地缘政治、降息等预期变动依旧对铝价行成较大影响，整体维持中长期偏多观点。氧化铝：澳洲氧化铝厂因天然气短缺问出货受阻再度刺激价格上行，但基于氧化铝内贸为主，进口影响有限，认为情绪反应大于实际影响。当前，资金面影响大于基本面，预计短期氧化铝维持高波动。推动价格上涨的最核心及底层的国内矿端问题仍未解决，因此在看到矿端紧张实质缓解前，价格或依旧易涨难跌。【策略观点】铝：多单持有，回调布多。氧化铝：回调买入。
氧化铝 0.5  政策指引刺激价格走高【盘面回顾】周三沪铝主力收于21520元/吨，环比+1.58%，夜盘大幅拉涨收于21895元/吨。氧化铝主力收于4032元/吨，环比-1.49%，夜盘收于4095元/吨。【宏观环境】1、财联社5月29日电，国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》，方案要求，优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。2、国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》方案要求，2024年，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放分别降低2.5%左右、3.9%左右，规模以上工业单位增加值能源消耗降低3.5%左右，非化石能源消费占比达到18.9%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨。2025年，非化石能源消费占比达到20%左右，重点领域和行业节能降碳改造形成节能量约5000万吨标准煤、减排二氧化碳约1.3亿吨，尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。【产业表现】2024年5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库1.4万吨，同比去年同期已高出16万吨之多。出库方面，上周铝锭出库量10.23万吨，环比减少1.25万吨。5月27日国内铝棒社会库存17.21万吨，与上周四相比去库0.90万吨。上周铝棒出库量5.19万吨，环比下降0.05万吨。【核心逻辑】铝：高价对下游加工环节抑制开始显现，出库放缓、库存去库受阻、库消比回落、加工PMI环比走弱。但从终端需求看，除地产外其余板块仍具备中长期增长的潜力。海外方面，LME注销仓单比例回升，大幅入库的压力缓解，同时美欧制造业整体已经筑底。综上，预计短期或有回调但深度有限，宏观层面通胀、地缘政治、降息等预期变动依旧对铝价行成较大影响，整体维持中长期偏多观点。氧化铝：澳洲氧化铝厂因天然气短缺问出货受阻再度刺激价格上行，但基于氧化铝内贸为主，进口影响有限，认为情绪反应大于实际影响。当前，资金面影响大于基本面，预计短期氧化铝维持高波动。推动价格上涨的最核心及底层的国内矿端问题仍未解决，因此在看到矿端紧张实质缓解前，价格或依旧易涨难跌。【策略观点】铝：多单持有，回调布多。氧化铝：回调买入。
铁矿 -1  交易节奏加快【盘面信息】09合约振幅扩大，向下抗跌后价格迅速向上反弹。【信息整理】5月29日消息，国务院印发关于《2024―2025年节能降碳行动方案》的通知。方案提出，严格落实钢铁产能置换，严禁以机械加工、铸造、铁合金等名义新增钢铁产能，严防“地条钢”产能死灰复燃。2024年继续实施粗钢产量调控。“十四五”前三年节能降碳指标完成进度滞后的地区，“十四五”后两年原则上不得新增钢铁产能。新建和改扩建钢铁冶炼项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平。大力发展高性能特种钢等高端钢铁产品，严控低附加值基础原材料产品出口。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，大幅减少独立焦化、烧结和热轧企业及工序。大力推进废钢循环利用，支持发展电炉短流程炼钢。到2025年底，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%，废钢利用量达到3亿吨。【南华观点】近期铁矿石涨跌和基本面关系不大。更多跟着宏观预期走。基本面上铁矿石供需双强，供应端维持高发运，需求端铁水仍有向上的空间。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。若铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格难在高位。价格回调后，远月升水回落，估值风险释放，暂时没有趋势性下跌的条件。本周有美国GDP和PCE数据，有多头卷土重来的风险，空单逢低止盈。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。
锰硅 0  硅锰多数产区保持较高利润，后续开工将稳步增加。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。硅锰厂内库存快速去化，但多数被交到盘面，全样本库存压力较大。近月合约走现实交割逻辑更易下跌，港口锰矿报价坚挺，澳矿缺口短期内难以解决，远月01合约难深跌，高位震荡为主。
燃油 0  强势格局延续【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3559元/吨升水新加坡09合约+15.4美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东发电预期提振，高硫供应依然偏紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口提振延续，需求端提振小幅减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，浮仓库存下降加剧了市场紧张的情绪，裂解已经处于历史高位，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫。【策略观点】择机入场多SC09空FU09低硫燃料油：裂解疲软【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4186元/吨升水新加坡7月合约-2.3美元/吨。【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+4万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚-0.2万桶/天，印尼+1.8万桶/天，阿尔及利亚+0.7万桶/天，巴西+5.6万桶/天，供应端依然充裕.进入5月份，科威特出口出现一定缩量，但整体供应环比变化不大。中国第二批出口配额400万吨下放，中国进口减少，短期供应端充裕。低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力。库存端，新加坡库存-333.7万桶，ARA库存+15.6万吨；舟山+15万吨；【核心逻辑】近两个月全球主要出口地区供应量变化不大，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区累库，新加坡库存下降。汽油裂解持续下滑，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差处于弱势压制LU盘面价格，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望【策略观点】观望
豆粕 0  现实兑现预期【盘面回顾】豆粕国内自身基本面变化有限，仍处于宽松预期转变为现实过程中。盘面跟随美豆回调走弱，部分多头止盈离场。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。【策略观点】9-1正套短线止盈，中期布局则可继续持有。
菜粕 0  现实兑现预期【盘面回顾】豆粕国内自身基本面变化有限，仍处于宽松预期转变为现实过程中。盘面跟随美豆回调走弱，部分多头止盈离场。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，受巴西雷亚尔汇率贬值影响巴西贴水报价有所下移，叠加人民币汇率贬值，成本端支撑仍存。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变。7月预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨，这两月需要关注巴西南部船期装运情况。以当前买船心态来看，后续到港可能在三季度迎来拐点。对于国内豆粕，供应端来看，国内港口大豆库存在前期买船不断到港下逐步回升，同时在港口入关顺利背景下，油厂大豆库存继续季节性回升。同时国内压榨量继续保持高位，油厂豆粕库存同样加速回升并来到同期高位。后续在预期逐步兑现为现实过程中，预计供应端库存将继续保持季节性回升趋势。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续保持低位运行，北方地区除东北外提货情绪均小幅减弱，以执行前期合同为主，维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育持续入场，短期内或将对豆粕需求提供支撑。肉蛋禽经过季节性出栏后，补栏意愿较强，肉蛋禽料同样存在刚需。【后市展望】国际端美豆播种进度由于天气情况改善而环比加速，随着后续降雨逐渐减少，产区出苗预计同样保持高增速。国内自身基本面驱动有限，后续预计继续跟随美豆震荡。【策略观点】9-1正套短线止盈，中期布局则可继续持有。
豆油 0  高位波动【盘面回顾】短期油脂在情绪推动下盘面继续上行，基差因现货走货状态一般而表现弱势；菜油即将迎来收储，对盘面有利多刺激。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】暂时观望。
菜油 0  高位波动【盘面回顾】短期油脂在情绪推动下盘面继续上行，基差因现货走货状态一般而表现弱势；菜油即将迎来收储，对盘面有利多刺激。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】暂时观望。
棕榈油 0  高位波动【盘面回顾】短期油脂在情绪推动下盘面继续上行，基差因现货走货状态一般而表现弱势；菜油即将迎来收储，对盘面有利多刺激。【供需分析】棕榈油:供给方面，短期由于产地发货较慢，国内棕榈油进口量稍显不足库存未有效积累，但考虑进入季节性增产期，随着产量的明显恢复，产地在库存积累的预期下卖货及出货进度考虑会表现更加积极；国内进口方面，由于大量到港时间点在6月及以后船期，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，但棕榈油的增量消费依旧需要依靠性价比来寻找。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且原材料进口榨利表现良好，产地大豆售价依旧需要性价比寻找出口需求，成本端压力较为明显。消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于持续的供强需弱格局，豆油库存考虑继续高位波动。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面欧洲地区在单产略受影响，面积受到影响的情况下，国际菜籽成本端表现相对坚固。但由于当前菜油及菜籽不时打开进口利润，进口量表现充足，后续国内供给表现较为充裕。消费方面，随着菜油对其他油脂性价比的减弱，菜油的替代消费同样逐步退出，主要以其刚性消费维持为主。合计展望后市库存，由于供给维持充裕局面，但消费存在退出的风险，考虑短期菜油库存依旧在偏高水平波动。【后市展望】三大油脂由于现货供给表现充裕，基差及月差依旧难寻机会，同时在库存宽裕的缓冲垫支持下，油脂单边较难出现趋势性行情。【策略观点】暂时观望。
玉米 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三下跌，受累于美国播种速度加快、美国玉米种植带天气有利以及小麦价格下跌。大连玉米、淀粉主力弱势下行，回踩30日均线支撑位。【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北产区多地有雨，基层上量不多，深加工企业门前到货量减少，企业根据自身情况上调收购价格。贸易粮走货仍偏慢，高价成交不畅，但受成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，跌幅有限，市场购销平淡。华北地区玉米价格整体稳中偏弱运行，山东深加工企业门前剩余车辆再次突破一千台以上，部分深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米市场价格稳中偏弱，购销趋于平缓。市场关注进口玉米竞拍。需求表现平稳，饲料企业按需逐步采购新季小麦等，另有糙米、进口大麦等谷物原粮到货，抑制玉米需求空间。淀粉方面：华北市场受到原料玉米价格小幅下调影响，玉米淀粉市场价格整体偏弱，签单表现一般。华南地区港口市场价格主流稳定，个别品牌价格下调，华北与东北货源价差再度收窄，短期内价格震荡。【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。
淀粉 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三下跌，受累于美国播种速度加快、美国玉米种植带天气有利以及小麦价格下跌。大连玉米、淀粉主力弱势下行，回踩30日均线支撑位。【现货报价】玉米：锦州港：2430元/吨，+0元/吨；蛇口港：2450元/吨，-10元/吨；哈尔滨报价2300元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价2970元/吨，-10元/吨。【市场分析】东北产区多地有雨，基层上量不多，深加工企业门前到货量减少，企业根据自身情况上调收购价格。贸易粮走货仍偏慢，高价成交不畅，但受成本支撑，贸易商低价惜售情绪仍存，跌幅有限，市场购销平淡。华北地区玉米价格整体稳中偏弱运行，山东深加工企业门前剩余车辆再次突破一千台以上，部分深加工企业玉米价格窄幅下调。销区玉米市场价格稳中偏弱，购销趋于平缓。市场关注进口玉米竞拍。需求表现平稳，饲料企业按需逐步采购新季小麦等，另有糙米、进口大麦等谷物原粮到货，抑制玉米需求空间。淀粉方面：华北市场受到原料玉米价格小幅下调影响，玉米淀粉市场价格整体偏弱，签单表现一般。华南地区港口市场价格主流稳定，个别品牌价格下调，华北与东北货源价差再度收窄，短期内价格震荡。【南华观点】多单需要新预期支撑，止盈观望。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：等待巴西双周报指引，郑糖承压运行产业动态1、俄罗斯：截至5月24日，俄罗斯甜菜播种面积为110.12万公顷，同比增加4.3万公顷。2、法国：法国2023/24榨季产糖量为420万吨，同比增长5.8%。市场分析：ICE原糖下跌38个点，收于18.32美分/磅；伦敦白糖下跌10.8美元/吨，收于543.0美元/吨。原糖提前消化对于巴西双周报影响，运行在5日均线之下，尾盘稍有企稳。巴西双周生产数据即将公布，普氏预估5月上半月巴西双周糖产量为270万吨，同比增长6.3%。制糖比达到50%以上，将持续施压原糖。本周等待巴西双周报指引。郑糖09合约夜盘跳空低开。下跌23元/吨，收于6199元/吨。昨日集团报价持稳，成交一般。郑糖围绕6200元/吨位置区间震荡，短期受现货支撑，进口糖压力未显现，需关注进口糖压力以及消费支撑是否持续。短期上看，巴西双周报数据将带来的下行压力。操作策略：09合约日内参考区间6130-6190.
生猪 0.5  生猪核心观点：生猪现货价格继续上涨等待回调做多机会一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联4月环比（+0.9%）二、市场情况①猪粮比：截止5月22日猪粮比6.5，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.45公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，截止5月28日全国生猪宰量约为10.7万头，环比（+0）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止5月29日全国生猪均价约为17.57元/公斤，环比（+0.19）元/公斤。三、策略建议：单边：等待回调做多机会。套保：自繁自养主体可择机选择卖出套保。
玉米 0  玉米核心观点：华北玉米报价继续下跌期货价格维持弱势整理一、供给①玉米购销：截止5月29日锦州港新粮主流价格维持2380-2420元/吨，主流报价稳定，中粮跌30；南通区域报价2450元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2320元/吨，报价下跌。②小麦购销：截止5月28华北小麦报价下跌，主流报价在2480-2500元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：短期继续保持观望。套利：无
螺纹 0.7  钢材核心观点：2024年继续实施粗钢产量调控政策叠加近期价格已进行调整震荡偏强主要逻辑：①昨唐山钢坯跌10，上海螺纹跌30，上海热卷涨10。建材成交12.49万吨，环比略回升。五大材周度产量增加，消费下降，总库存降幅收窄，今关注钢联样本数据。247家钢厂高炉日均铁水236.8万吨，微降0.09万吨。上海优化地产限购政策：非沪籍社保年限由5年下调至3年，首付比例下调至20%，公积金贷款额度上调等，广州、深圳出台下调首付比例等优化地产政策，或将有利于带动地产销售。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控政策。2024年1-4月粗钢产量同比已下降3%，5月高频钢材产量同比也是下降的，后期除非政策要求产量下降幅度超过3%，才能对供给端有进一步的约束。此政策利多，但勿因此政策过度乐观。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，钢厂亏损焦化首轮降价落地。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏强。投资建议：今建议逢低试多。
热卷 0.7  钢材核心观点：2024年继续实施粗钢产量调控政策叠加近期价格已进行调整震荡偏强主要逻辑：①昨唐山钢坯跌10，上海螺纹跌30，上海热卷涨10。建材成交12.49万吨，环比略回升。五大材周度产量增加，消费下降，总库存降幅收窄，今关注钢联样本数据。247家钢厂高炉日均铁水236.8万吨，微降0.09万吨。上海优化地产限购政策：非沪籍社保年限由5年下调至3年，首付比例下调至20%，公积金贷款额度上调等，广州、深圳出台下调首付比例等优化地产政策，或将有利于带动地产销售。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求2024年继续实施粗钢产量调控政策。2024年1-4月粗钢产量同比已下降3%，5月高频钢材产量同比也是下降的，后期除非政策要求产量下降幅度超过3%，才能对供给端有进一步的约束。此政策利多，但勿因此政策过度乐观。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，钢厂亏损焦化首轮降价落地。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏强。投资建议：今建议逢低试多。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：节能降碳行动方案出台2024继续实施粗钢调控①焦炭上周首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水也是超预期回落，需求预期小幅动摇。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，受到此次粗钢产量调控影响，短期黑色市场情绪将会有一波上涨，但原料将会面临铁水压力，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：节能降碳行动方案出台2024继续实施粗钢调控①焦炭上周首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水也是超预期回落，需求预期小幅动摇。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，受到此次粗钢产量调控影响，短期黑色市场情绪将会有一波上涨，但原料将会面临铁水压力，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：观望为主
铁矿 0  铁矿石核心观点：国务院要求继续实施粗钢产量调控铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉883（+11），金步巴粉836（+10），超特粉718（+4）。今日铁矿石现货价格上涨4-12，港口现货成交85.5万吨，环比下跌19.03%。港口进口矿成交34笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，报价多随行就市；钢厂询询盘一般，按需采购。②5月29日西澳至中国海运费9.99美元/吨，涨0.03美元/吨；巴西至中国海运费24.40美元/吨，涨0.1美元/吨。据Mysteel不完全统计，2024年前5月国内有11家钢厂发布产能置换方案。其中，涉及新建炼钢产能1026.75万吨，新建炼铁产能673万吨；涉及淘汰炼钢产能1291.117吨，淘汰炼铁产能917.99万吨。天津荣程钢铁计划于6月1日起对2条优线进行检修，预计检修周期为一个月，影响优线产量10万吨左右。唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2623元/吨，平均钢坯含税成本3466元/吨，周环比下调15元/吨。③综合来看，铁矿石供需双强。铁水产量微降，但对铁矿需求仍有支撑。钢厂盈利率增加，疏港回落，卸货量增加，港口库存再次累库。宏观刺激政策加速落地，市场信心较强。关注成材需求变化情况及港口库存情况。操作建议：区间操作
豆粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆缺乏利多连续收跌，连粕M9考验3500支撑主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力07收于1213美分，下跌16.5美分;11月收于1196.25美分，下跌14.25美分，受累于技术性交投和美国中西部地区播种进展迅速。PF表示“尽管天气潮湿，但播种工作继续推进，继而打压价格。”5月前三周阿根廷大豆销售量触及420万吨，因天气变得干燥帮助提振收割。巴西2023/24年大豆产量预计为1.501亿吨，较上次预估下调1%，预估区间1.478-1.522亿吨，反映了近期季末条件的不利影响。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3509元/吨，跌80元/吨，持仓207.22万手，日减仓12.17万手。昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420跌40元/吨，江苏3380跌30元/吨，山东3390跌50元/吨，天津3440跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交28.39万吨，其中现货成交20.19万吨，远月基差成交8.2万吨。国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，因下游养殖企业采购情绪不佳，豆粕加速累库。市场研判：关注本次M09回调在3500关口的支撑。
菜粕 -1  美豆&豆粕核心观点：美豆缺乏利多连续收跌，连粕M9考验3500支撑主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力07收于1213美分，下跌16.5美分;11月收于1196.25美分，下跌14.25美分，受累于技术性交投和美国中西部地区播种进展迅速。PF表示“尽管天气潮湿，但播种工作继续推进，继而打压价格。”5月前三周阿根廷大豆销售量触及420万吨，因天气变得干燥帮助提振收割。巴西2023/24年大豆产量预计为1.501亿吨，较上次预估下调1%，预估区间1.478-1.522亿吨，反映了近期季末条件的不利影响。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3509元/吨，跌80元/吨，持仓207.22万手，日减仓12.17万手。昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3380-3440元/吨，广东3420跌40元/吨，江苏3380跌30元/吨，山东3390跌50元/吨，天津3440跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交28.39万吨，其中现货成交20.19万吨，远月基差成交8.2万吨。国内油厂开机率增加，大豆周度压榨量持续攀升，因下游养殖企业采购情绪不佳，豆粕加速累库。市场研判：关注本次M09回调在3500关口的支撑。
豆油 0  油脂核心观点：宏观因素有利于大宗商品上行，关注MPOB报告1.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。2.据外媒报道，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。3.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。策略建议：单边：多单持有不追涨，注意保本；套利：无
棕榈油 0  油脂核心观点：宏观因素有利于大宗商品上行，关注MPOB报告1.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。2.据外媒报道，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。3.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。策略建议：单边：多单持有不追涨，注意保本；套利：无
菜油 0  油脂核心观点：宏观因素有利于大宗商品上行，关注MPOB报告1.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。2.据外媒报道，欧盟2024/25年度油菜籽产量预估维持2040万吨，预估区间为1940―2140万吨。3.据外媒报道，咨询机构Soybean&CornAdvisor本周维持对巴西2023/24年度大豆的产量预估在1.470亿吨不变。巴西国家商品供应公司（Conab）本月曾在报告中估计巴西大豆产量为1.476亿吨。策略建议：单边：多单持有不追涨，注意保本；套利：无
铜 -1  沪铜核心观点：德通胀反弹美元偏强，铜价表现震荡主要逻辑：（1）德国5月调和CPI同比上涨2.8%，高于预期的2.7%，也较4月的2.4%有所攀升。美、德国债收益率双双走高，美元指数反弹0.48%于105.09。（2）国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，逐步取消各地新能源汽车购买限制。（3）据紫金矿业，卡莫阿-卡库拉III期选厂5月26日成功投产，在预算内比原计划提前6个月，铜产量将提升至60万吨/年以上，成为全球第四大铜矿。（4）5月29日，铜期货仓单231515吨，较前一日增加4800吨；LME库存117300吨，环比前值增加2550吨。（5）5月29日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水285元/吨，日环比-5。华南地区现货报贴水270元/吨，日环比-50。华北地区现货报贴水450元/吨，日环比持平。（6）LME铜昨日下跌0.56%，收于10475美元/吨。沪铜主力合约昨日上涨1.03%于85470元/吨；夜盘回落0.83%于84760元/吨。昨日盘后印发节能降碳行动方案，对铜冶炼新增产能提出限制。本轮铜价上涨主因缺矿，冶炼产能并不紧张，对铜价利好有限，但有利于后期冶炼厂对矿山的谈判。此外，昨日德国cpi重新印发通胀担忧，美元偏强压制铜价。基本面变化有限，矿端供应紧张的局面仍未缓解，周度TC虽然环比小幅回升但仍未负值，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，铜价重心延续上移。需求端整体仍然受高铜价抑制，现货市场贴水小幅走扩，下游消费再度承压。短期铜价受宏观预期影响，供应减产预期与需求偏弱现实的基本面变化有限，短期下方支撑区间上移至82800-83500。市场研判：短期下方支撑位参考82800-83500区间。
铝 1  沪铝核心观点：节能降碳政策印发，铝价偏强运行主要逻辑：（1）德国5月调和CPI同比上涨2.8%，高于预期的2.7%，也较4月的2.4%有所攀升。美、德国债收益率双双走高，美元指数反弹0.48%于105.09。（2）国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，逐步取消各地新能源汽车购买限制。（3）据媒体报道，托克最近几周向LME大量交付铝金属，与此同时，Squarepoint资本、花旗集团在内的华尔街机构已开始购买这些铝库存，押注铝价上涨预期。（4）5月29日，铝期货仓单147151吨，较前一日减少1025吨；LME库存1120050吨，环比前值下降1450吨。（5）5月29日，华东地区现货对06合约报贴水120元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水220元/吨，日环比+10；华南地区贴水215元/吨，日环比-25。（6）LME铝昨日上涨2.27%于2794美元/吨。昨日沪铝主力合约上涨1.56%于21520元/吨；夜盘上涨1.74%于21895元/吨。继一线城市出台地产优化政策后，昨日盘后印发节能降碳行动方案，对氧化铝新增产能、电解铝产能置换、铝水比例目标等提出要求，铝价受供给侧政策提振延续强势运行。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未见批量复产消息，有第三方机构数据显示氧化铝周度运行产能已恢复至8440万吨，主要是山东和贵州地区贡献，但不同机构对氧化铝开工情况有一定分化，后续关注氧化铝提产的持续性与库存表现。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损扩大至1800元/吨左右。需求方面，价格高位震荡对铝锭出货有一定抑制，现货维持贴水格局，铝锭出库处在往年同期低位，周一铝锭库存积累回升至78.1万吨，高于去年同期16万吨。短期铝价重心继续上移，下方支撑区间上移至20900-21200区间。市场研判：下方支撑参考上移至20900-21200区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX -1  震荡偏强PXCFR当前1047美元/吨，当前PX开工当前74%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前小幅上涨收于8604。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，但近期意外损失较多，成本支撑仍存，短期偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。昨日夜盘起交易手续费下调。
PTA 1  6000附近震荡偏强隔夜国际油价回落，PX提升在1047美元，近日浙石化250万吨重启，恒力250万吨检修。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在232元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在88.7%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA有望在成本推动下偏强震荡。
短纤 -0.7  跟随成本偏强震荡当前短纤华东价格在7363元附近，现货加工费755元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费再次回落。
烧碱 -1  反弹当前主力09反弹收于2806。当前液碱现货市场多维稳运行，暂无上行驱动，当前液碱折百主流价2581元/吨。近期山东局部及江苏装置有检修计划，供应收窄有利好支撑，液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润，当前有山东低浓度液碱价格维稳，华东区域价格上行的预期。但山东32碱报价维持730附近，折百价为2313元/吨，当前期货大幅升水，基差为负。09夜盘再度反弹，升水幅度扩大，主要是基差收敛，以及替代品下跌情绪带动，当前现货压力较大，需求不佳，烧碱偏弱震荡，叠加仓单量和01合约持仓量小，以及郑商所自5月29日夜盘起下调烧碱品种手续费（成交金额的万分之4，平今仓免受）影响，注意风险。
沥青 0  高位震荡原油以及国际外盘走势好转提振液化气市场，液化气创去年10月以来的新高。就液化气基本面来看，沙特阿美公司宣布其6月份的装船合同计划减量，国际供应紧张。国内供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复，开工升至年内高点。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，预计高位震荡。
甲醇 -1  回调反弹郑醇昨日维持震荡，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，现货市场典型区域报价小幅续弹5元/吨，夜盘再度强势上攻，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口实际月度不及预期倾向于压缩供给。
苯乙烯 0  冲高受压苯乙烯期价昨日偏强震荡，上午回攻较强，现货市场典型区域报价继续持稳，夜盘高开受压回跌，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 1  高位运行胶市期价昨日反弹上行，再度冲高，沪胶主力合约接近15500，国内典型市场典型胶种现货报价续涨50元/吨，夜盘再度发力上行一度占上万六关口，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作渐强，提醒投资者注意油价回升背景下能化协同走强效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。
玻璃 1  昨日主力09合约午后迅速拉涨，收盘上涨3.11%，增仓4万手。情绪带动下，多地产销尚可，个别企业明日存提涨预期，多数企业价格持稳。供给端，产能仍处于高位运行状态，日熔维持在17.2万吨。需求端，市场预期玻璃受益于保交房，及23年竣工结转。27日，上海调降非户籍限购门槛、首付比、房贷加点，政策松绑力度达到2011年以来最大。地产政策的强力支持是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。虽政策利好转化为实际建材需求需要时间，情绪整体偏乐观，盘面偏强态势。
纯碱 1  近期纯碱期货价格偏强运行，在2400元一线高位震荡。各主流地区现货报价上调50~100元/吨，华北地区重碱送到价格2250~2400元/吨，实际成交较为灵活。月底部分下游存在补库意向，但纯碱高价成交仍存阻力。基本面来看，供给端企业检修进行中，供应下降，对市场存在支撑。整体开工率降至82.5%的低位，供需紧平衡状态。需求端，下游刚需支撑，尤其是重碱需求稳中有升，光伏持续投放，日熔量达到11.19万吨，浮法日熔量也在17.22万吨的高位。前期宏观氛围烘托，叠加夏季检修预期，带来期现共振。当前库存绝对水平偏高，纯碱盘面估值水平高位运行，向上突破需要进一步的驱动。
尿素 0.3  国内主流地区现货市场价格稳中有涨，山东临沂市场价2380元/吨，较上一日持平；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日上涨20元/吨。5月29日，尿素日产17.48万吨，较上一日增加0.45万吨，较去年同期增加0.81万吨。后期，检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。工农业需求持续跟进。本周企业库存29.81万吨，环比降低7.19%。低库存、正基差、需求补仓对市场构成支撑，尿素或将继续维持坚挺走势。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针6000元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降，国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。金属板块
工业硅 0  震荡5月29日，金属硅市场价格平稳运行，硅市场参考价格13357元/吨，较上个统计日价格持平。目前开炉企业心态不一，部分库存压力大，以出货为主；部分开炉不久，暂时捂货不出。随着丰水期的到来，6月四川大部分企业及部分云南企业生产用电成本开始下调，企业生产压力减小。但由于干旱情况，个别云南企业已经收到未来限电的准备通知，这对金属硅供应带来不稳定性。整体下游需求依然不强，工业硅去库表现不佳，短线维持震荡判断。
碳酸锂 0  震荡5月29日，SMM当日电池级碳酸锂现货报价104000-108400元/吨，均价106200元/吨，较上一工作日减少100元/吨。国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。该提出，要优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。中长期来看有利于相关产业健康发展，短线或受利好消息影响出现价格波动。黑色板块
硅铁 1  双硅走势分化目前，锰硅交易逻辑仍然围绕成本端锰矿短缺造成的原料端涨价展开，近期康密劳公布7月对华锰矿装船报价加蓬块8.3美元/吨度（+1.4），加蓬属于氧化矿，是澳矿的替代品之一。根据7月加蓬锰矿的报价测算，对应的锰硅生产成本将在8400-8500元/吨，折算仓单价格8700-8800元/吨，盘面成本支撑继续加强。在上游锰矿短缺未解，锰矿库存持续消耗，下游锰硅加速复产的氛围下，锰硅盘面多头依然强势。
豆一 0  现货平稳期价震荡反弹昨日豆一期价窄幅震荡，主力2407合约收盘上涨至4670元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅回落，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者暂时观望。
花生 0  现货持稳期价增仓震荡本周现货价格稳定，期价宽幅震荡。昨日主力PK2410合约收盘上涨至9228元/吨，持仓增加。现货方面，5月鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，可进行买10卖11正套操作。
生猪 -1  高位震荡期货端：7月合约收盘16640，涨115；9月合约收盘17920，涨60；11月合约收盘18270，涨90。现货端：全国22省市生猪均价17.65元/kg，涨0.26元/kg，其中辽宁17.85元/kg，河南17.75元/kg，四川17.2元/kg，广东18元/kg；全国日均屠宰量128597头；环比减0.58%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水170元/吨。现货维持强势而盘面偏弱调整，市场担心集中性的压栏可能造成的“跷跷板效应”，即对近月价格拉涨的同时也会导致压力后移，而近两周二育入场比例增加和出栏体重抬升都显示了供应端处于累库过程中，不过供应收缩未被证伪之前盘面升水被大幅挤出概率不大，暂不具备做空基础；猪价攀至高位后二育入场成本偏高，加之当前标肥价差倒挂，补栏积极性受挫，后期主要关注出栏节奏变化，重点关注标肥价差。
鸡蛋 -1  观点：连日累库，压力山大期货端：6月合约收盘3185，跌53；7月合约收盘33353，涨29992；9月合约收盘3945，跌38。现货端：5月29日全国现货蛋价整体下跌，其中主产区现货均价4.09元/斤，跌0.01元/斤；销区均价4.24元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计12辆；广东槎头、信立合计到车138辆；全国生产环节库存0.94天，流通环节库存1.18天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水5元/500kg。本周销区到货量继续增加，广东到货量连日在百车之上，各环节进入累库阶段，南方梅雨期将至，高温高湿不利于蛋品储运，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，近期利润转好，产业端暂不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以保持偏空思路。
白糖 1  外盘偏弱内盘减仓震荡隔夜ICE原糖期价震荡回落，巴西新榨季供应压力继续施压，昨日郑糖期价减仓下行，主力SR2409收盘下跌至6222元/吨，持仓下降，近期内盘走势震荡下行，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，但4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，美国甜菜播种进程理想，多空交织下，基金净空头寸持续增加，外盘期价走势震荡。国内现货方面，今日产区现货价格小幅下跌10元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者暂时维持区间波段思路。航运方面【集运指数（欧线）】高位震荡5月24日，XSI远东-北欧收报于4760点，较前值上涨5点；远东-美西收报于4874点，较前值上涨50点。5月28日，FBX（波罗的海每日运价指数）报于3496美元/FEU，较前值回升65美元/FEU。马士基上海-鹿特丹6月17号之后FAK报价为3325美元/TEU/6500美元/FEU。当地时间5月29日，负责伊朗已故总统莱希及其随行人员乘坐的直升机事故的调查委员会发布第二份报告称，返程航线的天气状况还需要进一步调查。同时排除直升机发生人为破坏和通信系统中断或频率受到干扰的可能性。以军装甲部队进入加沙地带南部城市拉法市中心。埃及安全消息人士称，以色列已提出了一项新的停火提议和人质释放协议，目前已转交给哈马斯。调解人员正等待哈马斯在24小时内作出回应。宏观方面
国债 -0.7  预期期债震荡调整央行昨日开展了2500亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2480亿元。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor多数上涨。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，本周出台的房贷优化政策对于债市影响有限，市场对于促进内需的政策需要看到实际的效果才可能改变预期，当前市场降息预期不减。海外：美国5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。期债已经接近前高，上涨空间有限，短线多头可以等价格回落时介入。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读362弘业期货?人划线
MEG 0  震荡偏强近期乙二醇整体开工在59.1%，后期有望抬升。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存继续下降至72万吨附近，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG继续震荡。
LPG 0  高位震荡原油以及国际外盘走势好转提振液化气市场，液化气创去年10月以来的新高。就液化气基本面来看，沙特阿美公司宣布其6月份的装船合同计划减量，国际供应紧张。国内供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复，开工升至年内高点。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，预计高位震荡。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.83%报2336.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.07%报32.16美元/盎司。美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长。昨日贵金属亚盘收市后出现明细回落，但晚间内盘低开高走，尤其白银市场情绪依然较强，维持震荡偏强判断。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.83%报2336.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.07%报32.16美元/盎司。美联储发布的经济状况“褐皮书”显示，全美的经济活动从4月初至5月中旬持续扩张，大多数地区报告经济活动略有增长。昨日贵金属亚盘收市后出现明细回落，但晚间内盘低开高走，尤其白银市场情绪依然较强，维持震荡偏强判断。
镍 0  震荡上涨市场焦点：本周美国众多经济数据国务院严控新增产能交易提醒:LME镍收盘20515美元/吨，涨幅0.1%。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，美联储经济褐皮书提示经济温和上涨但前景不乐观，接下来第一季度GDP修正值，上周季调后初请失业人数，4月份PCE物价指数年率等数据周末公布，对经济前景，通胀形势，就业状况给出更清晰的描述，届时利率政策会更加明朗，美元震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少96吨（83634吨），上期所仓单库存增加240吨（21671吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-26号，新能源车零售57.4万辆，同比大增27%，今年以来累积产量302.5万辆，增幅32%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，皆因短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡隔夜美铜大跌，较沪铜升水下降至60美元左右，投机资金可能转向伦铝。伦铜冲高回落小幅下跌，收于10475美元。沪铜夜盘低开高走收小阳，收于84760。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情可能逐步结束，技术形态仍然偏强，关注20日均线支撑。上方压力88000，下方支撑82500。今日国际铜较沪铜升水下降至792，外盘比价强于内盘。
铝 1  涨隔夜原油大跌，伦铝大涨创新高，收于2794美元，伦铝可能发生新一轮逼仓行情。沪铝夜盘大涨创新高，收于21895。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，短线再度转强，逼仓行情可能带动铝价持续上涨。上方压力25000，下方支撑20000。
锌 1  震荡偏强隔夜伦锌小幅高开后弱势震荡十字小阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位。国内房地产政策提振乐观预期下，锌价偏强。但锌连续上涨后估值较高，需求一般，投资者谨慎追多。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后回落收阴线，沪铅晚间小幅低开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。近期废电瓶原料供应增加，再生铅开工回升。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应压力边际加大，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。
螺纹 1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.49万吨。宏观方面，各地地产宽松政策密集出台,叠加二季度专项债发行速度加快,市场情绪依然偏强。从铁水来看，当前产量仍然有一定上行空间，供应压力仍在。每日成交继续维持在低位，表观需求较弱。目前原料端支撑成材，需求制约上行动力。后市需要关注盘面原料端的表现，以及消息面对于市场情绪的影响。螺纹主力合约关注下方3700的支撑，以及上方3850的阻力。热卷主力合约关注下方3830的支撑，以及上方3950的阻力。
热卷 1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.49万吨。宏观方面，各地地产宽松政策密集出台,叠加二季度专项债发行速度加快,市场情绪依然偏强。从铁水来看，当前产量仍然有一定上行空间，供应压力仍在。每日成交继续维持在低位，表观需求较弱。目前原料端支撑成材，需求制约上行动力。后市需要关注盘面原料端的表现，以及消息面对于市场情绪的影响。螺纹主力合约关注下方3700的支撑，以及上方3850的阻力。热卷主力合约关注下方3830的支撑，以及上方3950的阻力。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。目前钢厂高炉开工率小幅下降，铁水增产动力不足，铁矿石需求空间有所受限。近日发布的粗钢产量调控政策，对钢价有所提振，原料矿石出现跟涨。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日小幅回升，夜盘低开高走，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  震荡偏强焦煤方面，煤矿多维持正常生产，供应无明显增量。在下游刚需支撑下，产地多数矿点出货稳定，整体累库幅度较小，煤价仍多稳为主。煤矿线上竞拍整体成交尚可，多煤种成交价格不同程度有涨。下游钢厂仍有利润，加之铁水产量下降空间有限，焦企为寻求利润，昨日个别对焦炭开始提涨，主流钢厂暂无回应。考虑到近期焦企对部分性价比较高的煤种进行采购，加之当前焦企开工积极性仍较强，原料刚需支撑仍存。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1700附近支撑。焦炭方面，个别焦企对焦价开启首轮提涨100-110元/吨，目前尚未有焦企跟涨。当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存，支撑焦企出货较为顺畅，厂内焦炭库存多处低位，焦炭供需结构偏向于紧平衡状态。终端需求并未有明显抬升，钢价保持震荡趋弱走势，市场情绪稍有回落，但考虑到钢厂铁水产量表现尚可，对焦炭采购积极性仍存。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2430附近压力。
焦炭 1  震荡偏强焦煤方面，煤矿多维持正常生产，供应无明显增量。在下游刚需支撑下，产地多数矿点出货稳定，整体累库幅度较小，煤价仍多稳为主。煤矿线上竞拍整体成交尚可，多煤种成交价格不同程度有涨。下游钢厂仍有利润，加之铁水产量下降空间有限，焦企为寻求利润，昨日个别对焦炭开始提涨，主流钢厂暂无回应。考虑到近期焦企对部分性价比较高的煤种进行采购，加之当前焦企开工积极性仍较强，原料刚需支撑仍存。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1700附近支撑。焦炭方面，个别焦企对焦价开启首轮提涨100-110元/吨，目前尚未有焦企跟涨。当前多数焦企仍处微利状态，开工整体持稳，同时钢厂对焦炭刚需仍存，支撑焦企出货较为顺畅，厂内焦炭库存多处低位，焦炭供需结构偏向于紧平衡状态。终端需求并未有明显抬升，钢价保持震荡趋弱走势，市场情绪稍有回落，但考虑到钢厂铁水产量表现尚可，对焦炭采购积极性仍存。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2430附近压力。
锰硅 1  双硅走势分化目前，锰硅交易逻辑仍然围绕成本端锰矿短缺造成的原料端涨价展开，近期康密劳公布7月对华锰矿装船报价加蓬块8.3美元/吨度（+1.4），加蓬属于氧化矿，是澳矿的替代品之一。根据7月加蓬锰矿的报价测算，对应的锰硅生产成本将在8400-8500元/吨，折算仓单价格8700-8800元/吨，盘面成本支撑继续加强。在上游锰矿短缺未解，锰矿库存持续消耗，下游锰硅加速复产的氛围下，锰硅盘面多头依然强势。
豆粕 1  美豆大幅回落，豆粕延续调整隔夜美豆连续第二日大跌；良好的天气以及大豆种植进度快于预期带来压力；指标7月开盘1229，最高1231.25，最低1212.5，收盘1213，跌1.38%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；外围美豆走弱且国内现货库存环比快速上升令价格承压；主力9月开盘3497，最高3505，最低3486，最新3499，跌0.11%；菜粕低开窄幅波动；外围菜籽隔夜收涨，加拿大大草原天气良好；国内供应端料继续受进口充足预期影响；主力9月开盘2796，最高2805，最低2785，最新2797，跌0.14%；菜油高开横盘；贵金属等大宗商品回升提振油脂多头信心，另相关油脂棕榈油豆油走强互动；主力9月开盘9030，最高9074，最低9014，最新9050，涨0.96%；操作建议:两粕短期偏空，菜油偏多。
菜粕 1  美豆大幅回落，豆粕延续调整隔夜美豆连续第二日大跌；良好的天气以及大豆种植进度快于预期带来压力；指标7月开盘1229，最高1231.25，最低1212.5，收盘1213，跌1.38%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；外围美豆走弱且国内现货库存环比快速上升令价格承压；主力9月开盘3497，最高3505，最低3486，最新3499，跌0.11%；菜粕低开窄幅波动；外围菜籽隔夜收涨，加拿大大草原天气良好；国内供应端料继续受进口充足预期影响；主力9月开盘2796，最高2805，最低2785，最新2797，跌0.14%；菜油高开横盘；贵金属等大宗商品回升提振油脂多头信心，另相关油脂棕榈油豆油走强互动；主力9月开盘9030，最高9074，最低9014，最新9050，涨0.96%；操作建议:两粕短期偏空，菜油偏多。
菜油 1  美豆大幅回落，豆粕延续调整隔夜美豆连续第二日大跌；良好的天气以及大豆种植进度快于预期带来压力；指标7月开盘1229，最高1231.25，最低1212.5，收盘1213，跌1.38%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡；外围美豆走弱且国内现货库存环比快速上升令价格承压；主力9月开盘3497，最高3505，最低3486，最新3499，跌0.11%；菜粕低开窄幅波动；外围菜籽隔夜收涨，加拿大大草原天气良好；国内供应端料继续受进口充足预期影响；主力9月开盘2796，最高2805，最低2785，最新2797，跌0.14%；菜油高开横盘；贵金属等大宗商品回升提振油脂多头信心，另相关油脂棕榈油豆油走强互动；主力9月开盘9030，最高9074，最低9014，最新9050，涨0.96%；操作建议:两粕短期偏空，菜油偏多。
玉米 1  震荡偏强全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍传闻令盘面承压。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低新作产量，期末库存调增；美玉米种植进度正常。南美巴西二季玉米开始收割，阿根廷玉米产区降温减低虫害影响。美玉米或走出底部。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米或维持区间偏强震荡。
淀粉 1  震荡偏强全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍传闻令盘面承压。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低新作产量，期末库存调增；美玉米种植进度正常。南美巴西二季玉米开始收割，阿根廷玉米产区降温减低虫害影响。美玉米或走出底部。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米或维持区间偏强震荡。
棉花 0  震荡，关注天气截至5月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为59%，较去年同期快3个百分点，较近五年同期平均水平快2个百分点。其中，得州同比快4个百分点。美棉植棉区天气扰动下ICE期价偏强，不过美棉植棉进度如常、优良率较好，整体产量仍预期增加。近日南北疆多地暴雨，南疆局地冰雹，阿拉尔局地受灾相对严重，新棉产量预期不及前期乐观，目前整体产量影响暂不大。国内皮棉现货基差中信略降，下游采购不佳，前期惜售企业略有松动；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。
棉纱 0  震荡，关注天气截至5月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为59%，较去年同期快3个百分点，较近五年同期平均水平快2个百分点。其中，得州同比快4个百分点。美棉植棉区天气扰动下ICE期价偏强，不过美棉植棉进度如常、优良率较好，整体产量仍预期增加。近日南北疆多地暴雨，南疆局地冰雹，阿拉尔局地受灾相对严重，新棉产量预期不及前期乐观，目前整体产量影响暂不大。国内皮棉现货基差中信略降，下游采购不佳，前期惜售企业略有松动；纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。棉花整体上缺乏向上驱动，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 -1  铜2024.0530一、市场观点海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，算是基本缓解了，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，陆陆续续的边际放松也还在持续，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整，这两天又走强了，要想大跌需要有超预期的驱动出现，比如大规模的矿山复产或者宏观风险事件发生，这个需要等。二、
铝 1  铝2024.5.30一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，市场解读乐观，做多情绪高涨。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，市场解读乐观，做多情绪高涨，沪铝突破前高。二、消息面1.【据悉日本第三季度铝升水报价增至175美元/吨】外媒5月29日消息，市场人士周三表示，一全球铝生产商对今年第三季度发往日本的铝升水报价为每吨175美元，较第二季度高出18-21%。今年第二季度日本买家同意支付每吨145美元至148美元的升水。一位铝生产商表示，日本第三季度铝升水走升反映了因欧洲消费需求增加，亚洲地区铝供应收紧的局面。欧洲地区的铝升水走高导致全球产商对欧洲地区的铝供应量增加。北美地区的铝升水也明显高于亚洲地区。但市场人士称，日本铝买家认为海外铝供应商的上述报价太高，因为日本国内工业和建筑行业的铝需求依然迟滞，且日本国内铝库存也相对充裕。（上海金属网编译）2.【国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能（1/2）】国务院印发《2024―2025年节能降碳行动方案》。其中提到，1.优化有色金属产能布局。严格落实电解铝产能置换，从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能。大力发展再生金属产业。到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。2.严格新增有色金属项目准入。新建和改扩建电解铝项目须达到能效标杆水平和环保绩效A级水平，新建和改扩建氧化铝项目能效须达到强制性能耗限额标准先进值。新建多晶硅、锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平。（中国政府网）3.【国务院：从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能（2/2）】3.推进有色金属行业节能降碳改造。推广高效稳定铝电解、铜锍连续吹炼、竖式还原炼镁、大型矿热炉制硅等先进技术，加快有色金属行业节能降碳改造。到2025年底，电解铝行业能效标杆水平以上产能占比达到30%，可再生能源使用比例达到25%以上；铜、铅、锌冶炼能效标杆水平以上产能占比达到50%；有色金属行业能效基准水平以下产能完成技术改造或淘汰退出。2024―2025年，有色金属行业节能降碳改造形成节能量约500万吨标准煤、减排二氧化碳约1300万吨。（中国政府网）图片
锌 1  锌2024.5.30一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。二、消息面1.【相关部门拟出台方案加强碳足迹管理】生态环境部新闻发言人裴晓菲29日介绍，为加强碳足迹管理，生态环境部编制了《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》，拟于近期会同其他部委联合印发，建立统一规范的碳足迹管理体系。下一步，生态环境部将加快研究发布电力、煤炭、燃油等重点产品碳足迹核算方法和碳足迹因子，为下游产品全生命周期碳足迹核算工作提供坚实基础，全方位、全链条、全过程推动碳足迹工作落细、落实、落地。（新华社）图片
镍 1  镍2023.05.30一、市场观点近期印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，国务院印发《2024-2025年节能减排行动方案》，对高耗能企业会有更为严格的管控，预计会改善当前电解镍产能过剩的情况。全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，在印尼镍释放加速前预计镍会有跟随有色板块的趋势，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及国家节能减排方案的具体落地情况。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+9.43元/镍点至1002.81元/镍点，镍铁市场供需偏紧，价格延续强势。港口MHP昨日价格+88.5至16152美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.05.30一、市场观点印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。镍铁价格突破1000元/镍点，不锈钢成本支撑加强。基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+9.43元/镍点至1002.81元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-64至4元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。尽管同期到港量有所回落，但仍处同期高位，叠加疏港回落，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大，且调研显示多数企业认为6月指数均价下移。上周钢联高炉开工率持平且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，而同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，上周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水预期增量不大且钢厂库销比有增的情况下，近期钢厂对原料维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有下滑，目前PB粉落地亏损仍大，显示国外需求依然强于国内。综合而言，近期铁矿供增需稳，且钢联调研6月铁水增量空间不大，叠加昨日节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价走势延续偏弱震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，找钢建材产量增、板材产量降，钢谷建材热卷产量均有上升，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，预计本周钢材供应增幅放缓。进口方面，昨日国内钢坯价格再度上扬，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。昨日找钢及钢谷厂库、社库延续下降，但降幅有所放缓。找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，两家机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日印度热卷价格继续小幅上涨，欧盟热卷价格有所回落，其他国外主要地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，尽管近期钢材供应回升，但库存也在持续去化，同时受益国务院节能降碳方案再提加强钢铁产能产量调控，夜盘钢价走强。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，找钢建材产量增、板材产量降，钢谷建材热卷产量均有上升，富宝电炉钢厂日耗降0.9%，预计本周钢材供应增幅放缓。进口方面，昨日国内钢坯价格再度上扬，国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。昨日找钢及钢谷厂库、社库延续下降，但降幅有所放缓。找钢建材表需增、热卷表需降；钢谷建材表需降、热卷表需增，两家机构需求表现分化。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量444.65万吨，环比下降0.6%；混凝土发运量169.36万方，环比减少3.93%，二者均有回落。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日印度热卷价格继续小幅上涨，欧盟热卷价格有所回落，其他国外主要地区钢价依然持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，尽管近期钢材供应回升，但库存也在持续去化，同时受益国务院节能降碳方案再提加强钢铁产能产量调控，夜盘钢价走强。二、



混沌能化

原油 1  供应端：传闻美国沙特协议接近达成，但以色列拉法行动面临越来越大国际压力，传以色列埃及发生交火，以色列反对派要求提前大选。OPEC+六月或延续减产，但会议落地前仍存不确定性。美国计划抛售100万桶汽油库存，防止旺季短缺。需求:美国货运客运均在走好，EIA油品表需数据继续回暖，美国炼厂进料提升到较高水平，节日航班需求创纪录。但通胀担忧导致美债利率持续走高，对油价形成短期压制。库存端：截至2024年5月24日，API数据显示商业原油去库649万桶，汽油去库45万桶，馏分油累库204万桶。观点：原但旺季前库存不高，月差已经企稳，美国表需回升，旺季上涨概率更高，OPEC+会议将消除供应端不确定性。图片
MEG 1  PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，PX开工率71.6%，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油企稳回升，汽油旺季到来，PX，PTA或随原料上涨。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至5.23日，国内779.12%，环比增加2.5%；蒲城、神华包头CTO重启，预计5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.23日，下游加权开工69%，升1.5个百分点，一体化装置重启；其中MTO开工率在74.7%，升2个百分点，蒲城、神华包头重启。传统下游开工54%，降1个百分点（主要醋酸开工大幅下降，其他变化不大）。库存：截至5.29日，港口库存61.44增2.6万吨，工厂库存40.72增1.78万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，前期国内贸易商集中补空引发纸货挤仓，但随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻），进口持稳，挤仓情绪缓解；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾，考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，只能给出高位震荡的观点（慢跌急拉行情，关注累库进度）。隔夜节能减碳影响市场情绪，利好煤化工板块。图片
PTA 1  PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，PX开工率71.6%，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油企稳回升，汽油旺季到来，PX，PTA或随原料上涨。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1660元/吨，较上一交易日-3元/吨。今日浮法玻璃市场价格弱稳运行。华北厂家价格稳定为主，沙河市场价格较为灵活。华中、华东市场原片企业价格多数持稳，走货尚可。华南区域维稳为主，市场交投情绪一般。纯碱：今日，国内纯碱市场高位震荡，价格坚挺，市场成交灵活。企业设备大稳小动，个别小幅提量，影响不大。下游需求波动不大，维持刚需，对高价抵触，观望情绪重。当前，检修企业尚未恢复，多集中在下月初。短期现货趋势震荡偏强看待。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1660元/吨，较上一交易日-3元/吨。今日浮法玻璃市场价格弱稳运行。华北厂家价格稳定为主，沙河市场价格较为灵活。华中、华东市场原片企业价格多数持稳，走货尚可。华南区域维稳为主，市场交投情绪一般。纯碱：今日，国内纯碱市场高位震荡，价格坚挺，市场成交灵活。企业设备大稳小动，个别小幅提量，影响不大。下游需求波动不大，维持刚需，对高价抵触，观望情绪重。当前，检修企业尚未恢复，多集中在下月初。短期现货趋势震荡偏强看待。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.23日，PP开工率持稳至81.6%，升4.5个百分点，检修开始回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.23日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存80万吨，周度去库9万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（原油企稳、国内地产预期、海外再回降息），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大，PDH已大幅回升等春检结束，房地产更利好PP）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.23日PE开工率82.9%，升3个百分点，开工回升，整体检修略超预期。进口窗口打开。需求端：截至5.23日下游制品平均开工率较上周降1.1至42.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存80万吨，周度去库9万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近两周下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 1  生猪：供给端，部分集团有缩量，主要是新希望，因为它年后没有大幅压栏，体重偏低，所以集团压栏缩量。需求端，投机需求二育仍在持续，而终端需求表现一般。市场预期方面，期货表现很弱，主要是市场认为当前生猪现货的涨价，不是真正的供给短缺，而是库存行为导致的，也就是囤活体库存导致的现货上涨，而且囤的活体体重太高，都在110公斤以上，所以未来一个月后这批猪的体重要在130公斤以上，是否能够平抑掉预期的供给短缺，谁也说不好，但是不敢涨却是共识。图片
豆粕 0.5  豆粕：巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆收割超过6成，市场还在等待南里奥格兰德洪水褪去之后大豆减产评估的最终确定，但市场已经交易过了100到200万吨的减产。美国大豆种植进度52%，快于市场预期的49%，总体墒情不错，局部爱荷华地区降水偏弱，短期拖累种植进度，但仍有时间，下周降水就会减少。需求端这边，二育入场，会增加豆粕需求，鸡蛋养殖利润好转，也会增加豆粕需求。在当前时间节点，豆粕易涨难跌。图片
苹果 0  苹果：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨，走货较上周基本持平；山东产区苹果好货价格高位稳定，果农货片红性价比较高的货源价格微幅上涨，部分果农惜售情绪渐起；陕西产区冷库苹果余货量不大，主要集中在陕北等主要产区，近期客商采购积极性良好，大公司采购量比之前提高；批发市场近期到货平稳，市场出货速度一般，主流成交价格维持稳定，随着时令水果增加，或对苹果销售产生影响；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货震荡。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，本周36家样本点物理库存6212吨，较上周增加32吨，环比增加0.52%，同比减少48.25%；河北崔尔庄红枣交易市场到货12车，等外成品均有，部分级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货；广东市场到货5车，B类14.30-14.80元/公斤，C类13.20元/公斤，到货质量相对较好，客商采购积极好货好价；河南市场红枣价格暂稳，下游按需采购；销区库存仍处于近几年低位，端午节前备货高峰过去了，关注备货节奏变化，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价提涨30美元/吨，6月1日起执行；昨日国内针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆持稳，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%；下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%；供应端有新增利多，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西已经进入压榨高峰期，从四月份至今的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在18-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，今日日内糖价上调四次，最终收于6580元/吨，进入消费旺季以来，现货价涨幅不大，证明现货走货情况仍然不容乐观，旺季消费至此交易完毕。但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低。sr2409压力位6350元/吨。新闻动态：截止日前，据不完全统计，云南累计收榨51家糖厂，同比增加1家。未收榨1家糖厂。收榨产能合计18.28万吨/日。从目前了解的情况看，剩下的1家糖厂初步预计将在本周末收榨。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月15日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为113艘，此前一周为139艘。图片
棉花 -1  受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，今日新疆奎屯现货价16500元/吨企稳，短期来看，纺纱利润即将转正，预计本轮下跌暂缓，郑棉2409可能进入一段时间的低位震荡，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。新闻动态：据海关总署统计，今年1-4月，全国纺织品服装出口898.4亿美元，同比增长0.6%，增速较一季度放缓1.4个百分点。其中，纺织品出口442.8亿美元，同比增长1.2%；服装出口455.6亿美元，同比持平。据国家统计局数据，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%，增速较1-2月下滑5.9个百分点。其中制造业实现利润总额10172.4亿元，同比增长7.9%，增速较1-2月下滑9.5个百分点。1-3月纺织业利润总额同比增长25.0%，增速较1-2月下滑26.1个百分点；纺织服装、服饰业利润总额同比增长5.8%，增速较1-2月下滑25.3个百分点。图片



国都

橡胶 0  上期所天然橡胶突破前高。基本面来看，全球进入高产期，但近期国内外天气异常，对割胶产生阶段性影响，现货市场价格偏稳，支撑盘面。需求端，随着原料价格上涨，国内轮胎企业开工率有所下滑，4月我国汽车产量240.6万辆，环比下降10.46%，同比增长12.80%，5月1-12日，乘用车市场零售同比下降9%，较上月同期增长28%，中汽协数据显示，4月份，商用车产销同比小幅增长，环比大幅下降，市场需求有所降温。库存方面，听闻下游逢低补库，市场成交活跃，截至5月26日，青岛地区保税区和一般贸易库存合计53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。整体来看，短期天气升水，需求有增量，库存下降，现货价格坚挺支撑，受投机买盘带动，盘面或有继续冲高可能，但长期来看，供应增加压力要大于需求增长，短线多单参与，谨慎回调风险。图片
棉花 -1  内外棉价自高位回落。基本面来看，现货棉花价格表现坚挺，棉纱价格下跌。USDA旱情监测数据显示，截至5月21日有6%的美国棉花产区处于干旱状态，与上周持平，该数据处于历史低位，对美棉生长较为有利。南疆部分地区受冰雹影响，棉苗受灾。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至5月16日当周，美国棉花销售净增20.30万包，较前一周增加30%，较前四周均值增加19%，中国采购占比较高，高需求对美棉价格形成支撑。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。4月份，我国服装及衣着附件出口同比下降9.08%，服装零售同环比小幅下降，终端消费欠佳。整体来看，棉花市场供需宽松，纱价下跌向上负反馈，棉价或存在调整需求。
生猪 -1  5月29日生猪震荡收涨，LH2409合约报收17920元/吨，收涨0.34%。昨日全国现货偏强，主流出栏价17.57元/公斤，环比上涨0.19元/公斤。近期生猪现货价偏强上涨，期货盘面整体震荡偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，但近期二育活跃，回调可低多，不建议追涨。图片图片阅读14国都期货?写下你的留言人划线
豆粕 0  5月29日豆粕大福回调，M2409合约报收3509元/吨，收涨-1.43%。隔夜外盘美豆继续回落，主力07合约报收1213美分/蒲，收涨-1.38%。USDA作物生长周报显示，截止5月26日当周，美国大豆已种植68%，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，使外盘美豆承压回调，连粕随外盘弱势调整，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本次回调关注外盘关键支撑位对连粕的支撑作用。
菜粕 0  5月29日豆粕大福回调，M2409合约报收3509元/吨，收涨-1.43%。隔夜外盘美豆继续回落，主力07合约报收1213美分/蒲，收涨-1.38%。USDA作物生长周报显示，截止5月26日当周，美国大豆已种植68%，高于预期的66%，去年同期78%，五年均值63%。尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，使外盘美豆承压回调，连粕随外盘弱势调整，但考虑目前仍处于美豆生长阶段，CBOT大豆下方1200附近预计有支撑，本次回调关注外盘关键支撑位对连粕的支撑作用。
玉米 -1  5月29日玉米延续弱势，07合约报收2,435元/吨，收涨-0.61%，淀粉主力合约报收2,839元/吨，收涨-0.42%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2438.43元/吨，较上一交易日变动-1.37元/吨，对主力合约报升水-2.57元/吨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。短期受进口储备玉米投放的利空消息影响，盘面弱势回调，建议短期利空释放后，仍以回调逢低建多为主。
淀粉 -1  5月29日玉米延续弱势，07合约报收2,435元/吨，收涨-0.61%，淀粉主力合约报收2,839元/吨，收涨-0.42%，主力合约淀粉玉米价差404元/吨，较前一日增加3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2438.43元/吨，较上一交易日变动-1.37元/吨，对主力合约报升水-2.57元/吨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。短期受进口储备玉米投放的利空消息影响，盘面弱势回调，建议短期利空释放后，仍以回调逢低建多为主。



中泰

棉花 1  棉花隔夜ICE美棉价格回落运行，受累于临池商品价格普跌的拖累。供需面看，StoneX预估2023/24年度巴西棉花产量达到353万吨，较其前次预估增加2%，出口预估280万吨，较其前次预估增加12%，预计出口将超过美国达到全球最大的棉花出口国。新年度棉花种植方面，USDA数据显示截至5月26日美国棉花种植率59%，高于去年同期和五年均值，棉花优良率达到60%，去年同期仅48%。而印度方面，受虫害和延迟播种影响，印度北部棉花种植面积预期下降。技术上ICE美棉走势震荡反弹中，中线压力仍存。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。当前期国内棉市库存处于下降阶段，但进口冲击制约了棉价反弹空间，下游方面，纺织品服装出口放缓。近期市场关注天气对新年度棉花产量的忧虑，但整体棉花产量缓慢趋降态势。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖 0.3  白糖隔夜ICE原糖反弹承压回落运行，主力合约报收18.32美分/磅，跌2.03%，表现缩量减仓态势。ICE白糖8月合约报收543美元/吨，跌1.95%。基本面看，巴西生产顺利产量继续同比大增，出口方面，巴西Secex公布的数据显示5月巴西出口糖235.1万吨，同比增加26%。印度方面即将结束本榨季生产，产量预计在3200万吨，消费量预计在2900万吨，下一年度消费量预估达到3000万吨。技术上，原糖主力合约承压回落至5日均线以下。国内糖市昨日现货持稳。从基本面来看，阶段性供给充足，但是进入去库存阶段。中国糖协公布的数据显示，至4月底国产工业库存同比增加39.27万吨至420.74万吨，4月我国进口5万吨环比增加，不过到港预期变数较大，目前没有装船和到港预报。需求上表现补库加强，因中间环节贸易商库存相对薄弱。远期2024/25榨季糖料种植面积增加，产量预期回升压制远期糖价，近远月合约价差走升中，可买近抛远策略。逻辑与观点：忧虑供给变数，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价小幅回落，根据中泰期货调研整理，截止5月29日粉蛋均价3.73元/斤，红蛋均价4.04元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。销区到车数创历史新高，但产销区价格持续倒挂。下游开始抵触高价，走货放缓，尽管产区和流通环节库存不大，不过市场情绪转向保守，蛋价涨势减弱。鸡蛋供需宽松，现货或转入季节性弱势。供给端，老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产增速加快，鸡蛋供应增加。消费端，蔬菜下跌，随着端午临近，备货力度逐步减弱，鸡蛋消费或有所减少，同时梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降。逻辑和观点：鸡蛋供需仍宽松，现货季节性走弱或压制近月合约，关注现货下跌幅度。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空，注意节奏把握和及时止损。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡偏弱，10合约收7492元/吨，价跌40点，成交放量增仓；山东产区：5月下旬，山东产区出库依旧偏快，调货客商增多，整体表现较五一持平，果农货质量价格双降，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。3.0元/斤及以上货源偏少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：近期，陕西洛川产区果农货出库进入后期。库存果农货仍有，价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年5月23日全国冷库目前存储量约262.32万吨，去库存率为70.60%，本周冷库共计出库量为35.85万吨。冷库出货速度较上周减少，其主要是因为果汁果出库减少；出货速度低于去年同期，去年同期因冷库担心虎皮等问题大量出库阶段。近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货已清仓。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果高价减少了对苹果的替代效应。随着夏季到来，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、营养和价格优势，可能抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。五一后苹果产销区现状如下，销区表现正常。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 -0.5  红枣昨日，红枣主力合约震荡收阳，最高价12030元/吨，最低价11800元/吨，收于11945元/吨。红枣注册仓单数量减少85张至14248张，有效预报数量维持775张，合计15018张，折合现货75090吨。河北市场价格小幅波动，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。河北市场到货量稳定，供应充裕，低价货源较多，价格下滑0.2元/公斤，短期现货价格弱稳为主。盘面价格大幅下跌后，贸易商点价交易活跃度增加，出货较为积极。产区枣树即将进入盛花期，未来红枣的行情关注重点，也逐渐转向新产季供应的预期。综合而言，盘面上方压力较大，短期弱势震荡为主，重点关注产区天气情况。
花生 -0.5  花生受相关油脂价格上涨影响，周三花生盘面偏强震荡。主力10合约开盘报价9150元/吨，日内最高涨至9242元/吨，收盘报价9228元/吨。国内花生基本面暂无明显变化，现货购销维持清淡，随着油厂收购陆续收尾，油料米价格延续偏弱走势，商品米则受库存成本等支撑相对偏强。整体来看，在终端需求不足以及新作播种面积增加的预期下，市场信心缺乏有效提振，需注意近期包括油脂在内的大宗商品走势驱动以及产区天气变化。现货报价：截至5月29日，河南白沙统货报价约8800-9400元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9500元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100-9200元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪 0  生猪近期现货市场价格持续上行。2024年5月29日标准体重生猪平均价格为17.5元/公斤，较前日猪价上涨0.2元/公斤，涨幅为1.16%。市场情绪稍有转弱。需求方面，近期下游消费市场表现清淡，屠宰企业屠宰量和主流批发市场白条到货量稳定，猪肉消费对毛猪价格继续上行的边际提振有限。值得注意的是，随着高温天气蔓延，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，猪肉冻品价格有所抬升。供应方面，以下三个要素共同驱动了近期现货价格上行：一是前期市场生猪出栏均重有所下滑，反映市场库存压力边际减弱；二是去年能繁母猪持续下滑以及去年四季度猪病影响逐步显现，毛猪理论供应继续边际降低；三是市场对三季度市场出现“供应断档”的预期增强，看涨情绪边际走强，压栏和二育入场积极性抬升。我们认为上述因素仍将对现货价格形成明显支撑。一方面根据规模场新生仔猪数据显示，供应断档将在六七月份达到高潮；另一方面，在“供应断档”预期兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，市场抛压有限。整体看，市场标猪供应偏紧，养猪端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格支撑较强。策略方面，近月合约短期观望，长线关注远月合约套保入场机会。
原油 1  原油据新浪财经：（1）美国至5月24日当周API原油库存-649万桶，预期-190万桶，前值248万桶。API汽油库存-45.2万桶，预期100万桶，前值208.8万桶。API精炼油库存204.5万桶，预期40万桶，前值-32万桶。（2）伊拉克石油部：伊拉克4月出口原油341.3万桶/日。伊拉克4月份石油出口为1.02386亿桶。（3）埃克森美孚石油(XOM.N)预计，到2050年石油需求将达到每日100百万桶，与目前相当。（4）以色列国家安全顾问哈内格比29日表示，以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月，以摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事能力。逻辑及观点：OPEC+产油国会议将于周日举行，虽然前期曾有产油国释放了改变政策的信号，但市场普遍预期OPEC+将延续当前的产量政策，这也是支撑近期原油价格反弹的重要因素。尽管隔夜原油经历短线回调，但在OPEC+会议召开前市场下行的空间有限。操作上仍可考虑逢支撑位试多。
塑料 0  塑料今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7700元/吨，较前日价格降30元/吨，华北PP基差报价09-120附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7800元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7400元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7480元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8520元/吨左右，较前日价格降30元/吨，华北LL基差09-100，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8620元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东LL基差09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面转入震荡，基本面变化不大，上游原油震荡走强、动力煤价格今日小幅度走弱、丙烷价格走弱，山东丙烯震荡走强，港口甲醇价格震荡。中游现货价格偏硬，基差震荡弱，月底开单量少，现货可流通量较小，对现货价格有一定支撑。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，短期建议震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.8泰铢，烟片85.38泰铢，胶水80.4泰铢；杯胶61.5泰铢，泰国原料价格上涨。周三，国内市场橡胶现货价格再度上行，上海全乳胶14600元/吨，青岛人民币混合报14800元/吨。周三，沪胶日内和晚盘再度上涨，主力盘中放量，期货维持偏强走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨缓解前期产区干旱，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前受短期供应端利好影响，主力技术面维持强势表现，期货市场看涨情绪高涨，但目前产区处于供应淡季，前期天气对产量实际影响有限，产区供应端随着开割进行仍将逐渐放量，国内橡胶库存也能满足中短期供应，近期期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎。逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期供应增加预期不变，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇 0  甲醇今日甲醇现货价格震荡，港口现货市场价格震荡，港口基差今日震荡，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2775，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2690/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2445元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格降25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格降20元/吨；关中地区现货市场价格2335元/吨，较前日价格涨5元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+155，震荡走弱，6月下纸货基差09+35，震荡走弱。甲醇盘面继续震荡，港口现货价格震荡，西北价格暂时稳定。港口市场继续累库，但本周进口到港量减少，累库速度可能会放缓。短期盘面震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，但是进口到港没有大量增加，下跌驱动不足。短期没有新增烯烃装置停车情况，下方空间不建议看的太深，建议震荡思路对待，可以考虑卖出看涨期权策略。
烧碱 0  烧碱周三，烧碱盘面下探回升，09合约日内收于2772元/吨，夜盘大幅走强。现货方面，国内低浓度液碱价格涨跌互现，华中区域受当地货源相对偏紧致价格有小幅上行，华北区域检修基本结束，价格有回落，区域供需差异明显，企业根据自身库存灵活调整。高浓度液碱价格趋稳运行，外盘价格持稳且新单成交一般，各区域多执行前期订单为主。装置检修方面无新增，前期检修装置陆续恢复。液氯市场大面走稳，局部偏好，但整体市场成交一般，供应端表现无压力，液氯主力下游产品多呈现下跌行情，需求面表现疲软。（以上数据均来自隆众资讯）前期烧碱盘面连续走弱，主要是修复过大的基差叠加基本面表现偏弱，市场看跌意愿较强。但远月合约预期并不悲观，且09合约距离交割还有一段时间，因此盘面持续下跌的空间有限。基本面暂无明显驱动，当前低浓度液碱逐步累库，不排除局部让价现象存在，山东区域前期检修逐步恢复且需求跟进力度欠佳，低浓度碱预计稳中偏弱运行。高浓度液碱基本维持前期订单，外盘新单成交清淡，预计后市高浓度液碱同样偏弱运行。短期来看，烧碱主力合约仍是高升水状态，但考虑到旺季影响以及仓储成本，盘面或将宽幅震荡，近期关注国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》中对烧碱产业的影响以及商品市场情绪波动。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石2750-2750，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5930-6050，华东地区电石法5型报价5980-6120，华南地区电石法5型报价6120-6150，周三，PVC期货日内下跌，晚盘受国内工业品整体反弹带动再度上涨，主力盘中缩量减仓，期货短期偏强走势。基本面PVC上游电石价格平稳，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。近期国内商品整体走势偏强，PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，期货操作仍需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货受看涨资金带动走势偏强，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  苯乙烯29日纯苯现货价格继续上涨，华东地区纯苯现货价格为9210元/吨，上涨40元/吨，华北地区纯苯现货价格维稳于9000元/吨，华南地区纯苯现货价格为9100元/吨，上涨100元/吨。日内纯苯纸货价格有所抬升，总体强于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间纸货价差收窄，纯苯6月下及7月下纸货间价差有所扩大。数据上，5月29日据华瑞信息统计华东纯苯港口库存为5.87万吨，较上期统计增加1.6万吨，周期内到货2.4万，提货0.8万吨。29日EB2407合约收于9663元/吨，上涨87元/吨。苯乙烯现货价格环比抬升，华东地区苯乙烯现货价格为9820元/吨，上涨20元/吨，华南地区苯乙烯现货价格9950元/吨，上涨50元/吨，华北地区苯乙烯现货价格为9875元/吨，上涨50元/吨，东北地区苯乙烯现货价格维稳于9825元/吨。日间苯乙烯基差及合约间价差收窄。短期受到原油价格抬升以及原材料纯苯偏强带动，苯乙烯价格于高位震荡整理，需继续关注6月初OPEC+会议减产政策内容。中长期来说，纯苯及苯乙烯基本面均有边际转弱预期，对苯乙烯价格无较多利好驱动，若OPEC减产政策落地并被计价，且无多利好驱动刺激，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归基本面及成本端，后期或有走弱。
尿素 0  尿素山东临沂市场2380元/吨，较上一个工作日持平。周中国内尿素行情整理运行，当前供应日产提升缓慢，由于部分企业突发故障且前期检修企业尚未恢复，日产维持相对偏低位水平；需求方面来看，当前主流区域工、农需求阶段性持续跟进，对于行情支撑尚可。整体来看，基本面运行相对偏强，加之工厂方面待发支撑，库存低位，报盘持续高位。短线国内尿素行情或延续偏坚挺运行为主，波动空间有限。目前虽然现货市场货源相对紧缺，但后期装置陆续恢复之下，市场捂盘惜售氛围明显减弱，贸易商出货积极，预计短期内市场价格僵持运行为主。目前市场大宗商品看涨氛围仍在，尿素此前大幅贴水，给予期货市场一定收贴水的空间，5月的装置检修给市场带来短期供给紧俏，但随着月底的复工复产，供给量有望重回高峰时期，需求端相对表现稳定，难以出现超预期增量，因此尿素虽然强势，但上方空间有限。
碳酸锂 0  碳酸锂5月29日，SMM电池级碳酸锂平均价106200元/吨跌100，期货主力合约LC2407低位震荡，持仓下行，收105200元/吨跌1150或1.08%。盘中价格一度震荡下行，但受消息面及潜在利好政策预期影响，锂板块股票走势尚可，锂价震荡。盘后，国务院合理布局锂产业的信息放出，市场解读不一。上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，意愿出货价格仍然偏高，挺价态度维持。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。受此影响，今日市场价格波动仍然较小。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。4月份的产量数据公布，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格上方为震荡中枢，区间操作。
工业硅 1  工业硅5月29日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12460元/吨，最高12550元/吨，最低12245元/吨，收于12340元/吨，较前一交易日涨跌幅为-3.52%。基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月17日，金属硅行业库存37.9万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他27.3万吨。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 -0.7  油脂油料油脂：周三内盘油脂延续涨势，国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予提振，菜油领涨油脂并刷新近期高点。BMD毛棕榈油上涨，近期随着国际豆棕价差扩大，棕榈油出口有所好转；5月前25日马棕油出口改善，5月库存增幅可能低于预期。国内棕榈油库存持续去化支撑盘面价格上涨，近端供给仍较有限；但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松。豆、菜油前期天气炒作降温，但北美菜籽、大豆仍处播种生长阶段，谨防天气对盘面的扰动。豆粕：连盘豆粕偏弱运行，巴西大豆收获进入尾声，CONAB数据显示，截至上周收割率为98.1%；巴西大豆贴水报价有所回落，豆粕成本支撑减弱。美豆播种进展顺利，USDA数据显示，截至上周播种进度为68%，高于市场预期；南美豆粕出口挤占美豆粕市场也令美豆价格承压。伴随美豆下挫及巴西贴水回落，连盘豆粕多头获利平仓对盘面带来压力。此外，伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差疲软。全国基差报价：截至5月29日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.7  油脂油料油脂：周三内盘油脂延续涨势，国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予提振，菜油领涨油脂并刷新近期高点。BMD毛棕榈油上涨，近期随着国际豆棕价差扩大，棕榈油出口有所好转；5月前25日马棕油出口改善，5月库存增幅可能低于预期。国内棕榈油库存持续去化支撑盘面价格上涨，近端供给仍较有限；但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松。豆、菜油前期天气炒作降温，但北美菜籽、大豆仍处播种生长阶段，谨防天气对盘面的扰动。豆粕：连盘豆粕偏弱运行，巴西大豆收获进入尾声，CONAB数据显示，截至上周收割率为98.1%；巴西大豆贴水报价有所回落，豆粕成本支撑减弱。美豆播种进展顺利，USDA数据显示，截至上周播种进度为68%，高于市场预期；南美豆粕出口挤占美豆粕市场也令美豆价格承压。伴随美豆下挫及巴西贴水回落，连盘豆粕多头获利平仓对盘面带来压力。此外，伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差疲软。全国基差报价：截至5月29日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.7  油脂油料油脂：周三内盘油脂延续涨势，国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予提振，菜油领涨油脂并刷新近期高点。BMD毛棕榈油上涨，近期随着国际豆棕价差扩大，棕榈油出口有所好转；5月前25日马棕油出口改善，5月库存增幅可能低于预期。国内棕榈油库存持续去化支撑盘面价格上涨，近端供给仍较有限；但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松。豆、菜油前期天气炒作降温，但北美菜籽、大豆仍处播种生长阶段，谨防天气对盘面的扰动。豆粕：连盘豆粕偏弱运行，巴西大豆收获进入尾声，CONAB数据显示，截至上周收割率为98.1%；巴西大豆贴水报价有所回落，豆粕成本支撑减弱。美豆播种进展顺利，USDA数据显示，截至上周播种进度为68%，高于市场预期；南美豆粕出口挤占美豆粕市场也令美豆价格承压。伴随美豆下挫及巴西贴水回落，连盘豆粕多头获利平仓对盘面带来压力。此外，伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差疲软。全国基差报价：截至5月29日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.7  油脂油料油脂：周三内盘油脂延续涨势，国内大宗商品走势偏强以及国际原油价格上涨给予提振，菜油领涨油脂并刷新近期高点。BMD毛棕榈油上涨，近期随着国际豆棕价差扩大，棕榈油出口有所好转；5月前25日马棕油出口改善，5月库存增幅可能低于预期。国内棕榈油库存持续去化支撑盘面价格上涨，近端供给仍较有限；但由于前期进口利润走扩令国内买船增加，远月供应较为宽松。豆、菜油前期天气炒作降温，但北美菜籽、大豆仍处播种生长阶段，谨防天气对盘面的扰动。豆粕：连盘豆粕偏弱运行，巴西大豆收获进入尾声，CONAB数据显示，截至上周收割率为98.1%；巴西大豆贴水报价有所回落，豆粕成本支撑减弱。美豆播种进展顺利，USDA数据显示，截至上周播种进度为68%，高于市场预期；南美豆粕出口挤占美豆粕市场也令美豆价格承压。伴随美豆下挫及巴西贴水回落，连盘豆粕多头获利平仓对盘面带来压力。此外，伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差疲软。全国基差报价：截至5月29日，一级豆油天津09+20元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+100，广东09+280；豆粕天津09-70，日照09-120，华东09-140。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃周三纯碱盘面午后拉涨，2409合约收于2433元/吨，夜盘高位窄幅震荡。现货价格表现坚挺，实单成交相对灵活。企业设备大稳小动，个别小幅提量，影响不大，国内纯碱开工率82.51%。下游需求波动不大，维持刚需，对高价较为抵触，观望情绪重。玻璃大幅上涨，09合约收于1756元/吨，夜盘高位震荡运行。现货价格多数地区维稳，西南市场价继续下跌。产线无新增变动，浮法玻璃行业平均开工率83.5%。产销方面，沙河及湖北地区走货尚可，产销过百，华东地区产销变动不大，华南小幅下滑，整体产销基本维持平衡。（以上数据均来自隆众资讯）近期纯碱基本面变化不大，目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。昨日多数工业品午后出现拉升，包括下游玻璃大幅上涨，带动纯碱盘面走强。夏季检修方面，近期碱厂检修较多，叠加个别碱厂装置不稳定，开工率处于相对地位。6月检修装置会陆续恢复，供给有增加预期，但仍有不确定性。碱厂还未出现明显累库迹象，纯碱价格高位坚挺，但目前下游对高价碱存抵触情绪，后续关注新产能的投产情况以及检修情况。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，加大光伏建筑比例，短期情绪影响下，预计盘面维持高位震荡偏强运行。虽然玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈，南方地区价格继续回落，但盘面主要逻辑还是围绕政策预期。继上海发布房地产重磅政策后，广州深圳等一线城市也陆续发布房产优化政策，提振房地产市场信心。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》中，严格新增建材项目准入，一定程度上推动玻璃市场情绪偏强。从现货端来看，高供给、高库存将持续施压玻璃现货价格，后续需关注政策对实际需求的改善效果。短期盘面受预期及市场情绪影响，预期维持震荡偏强运行。
玻璃 1  纯碱玻璃周三纯碱盘面午后拉涨，2409合约收于2433元/吨，夜盘高位窄幅震荡。现货价格表现坚挺，实单成交相对灵活。企业设备大稳小动，个别小幅提量，影响不大，国内纯碱开工率82.51%。下游需求波动不大，维持刚需，对高价较为抵触，观望情绪重。玻璃大幅上涨，09合约收于1756元/吨，夜盘高位震荡运行。现货价格多数地区维稳，西南市场价继续下跌。产线无新增变动，浮法玻璃行业平均开工率83.5%。产销方面，沙河及湖北地区走货尚可，产销过百，华东地区产销变动不大，华南小幅下滑，整体产销基本维持平衡。（以上数据均来自隆众资讯）近期纯碱基本面变化不大，目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。昨日多数工业品午后出现拉升，包括下游玻璃大幅上涨，带动纯碱盘面走强。夏季检修方面，近期碱厂检修较多，叠加个别碱厂装置不稳定，开工率处于相对地位。6月检修装置会陆续恢复，供给有增加预期，但仍有不确定性。碱厂还未出现明显累库迹象，纯碱价格高位坚挺，但目前下游对高价碱存抵触情绪，后续关注新产能的投产情况以及检修情况。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，加大光伏建筑比例，短期情绪影响下，预计盘面维持高位震荡偏强运行。虽然玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈，南方地区价格继续回落，但盘面主要逻辑还是围绕政策预期。继上海发布房地产重磅政策后，广州深圳等一线城市也陆续发布房产优化政策，提振房地产市场信心。国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》中，严格新增建材项目准入，一定程度上推动玻璃市场情绪偏强。从现货端来看，高供给、高库存将持续施压玻璃现货价格，后续需关注政策对实际需求的改善效果。短期盘面受预期及市场情绪影响，预期维持震荡偏强运行。
PTA -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1047美元/吨，8月1045美元/吨，PX收于1046.33美元/吨，涨3.66美元/吨。昨日PTA现货价格收稳5956，现货均基差收涨2元/吨至2409+12。本周及下周主港主流及仓单交割09升水20、15、13、10贴水15成交，6月中下主港主流交割09升水10、7、平水成交，7月主港主流交割09贴水2到升水2成交。5月29日张家港乙二醇收盘价格在4530元/吨,下跌2元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,平稳，美金收盘价格在530美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格跌5元/吨至7380元/吨。PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，PTA需求端产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
MEG -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1047美元/吨，8月1045美元/吨，PX收于1046.33美元/吨，涨3.66美元/吨。昨日PTA现货价格收稳5956，现货均基差收涨2元/吨至2409+12。本周及下周主港主流及仓单交割09升水20、15、13、10贴水15成交，6月中下主港主流交割09升水10、7、平水成交，7月主港主流交割09贴水2到升水2成交。5月29日张家港乙二醇收盘价格在4530元/吨,下跌2元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,平稳，美金收盘价格在530美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格跌5元/吨至7380元/吨。PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，PTA需求端产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
短纤 -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日7月价格1047美元/吨，8月1045美元/吨，PX收于1046.33美元/吨，涨3.66美元/吨。昨日PTA现货价格收稳5956，现货均基差收涨2元/吨至2409+12。本周及下周主港主流及仓单交割09升水20、15、13、10贴水15成交，6月中下主港主流交割09升水10、7、平水成交，7月主港主流交割09贴水2到升水2成交。5月29日张家港乙二醇收盘价格在4530元/吨,下跌2元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,平稳，美金收盘价格在530美元/吨,上涨2美元/吨。涤纶短纤现货价格跌5元/吨至7380元/吨。PX基本面向好。部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，PTA需求端产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
LPG 0  液化石油气美联储可能在更长时间内维持高利率，市场对经济和需求前景担忧仍在，国际油价下跌。NYMEX原油期货07合约79.23跌0.60美元/桶或0.75%；ICE布油期货07合约83.60跌0.62美元/桶或0.74%。中国INE原油期货主力合约2407涨6.5至617.3元/桶，夜盘跌0.8至616.5元/桶。昨夜PG09探底回升，收于4796元/吨，微涨4点。国内现货方面，今日大势走稳，整体表现一般，国际价格偏高对国内有支撑。国产主流：华南5000-5150元/吨，上海4900-5050元/吨，江苏5100-5200元/吨，浙江4980-5170元/吨，福建4900-4990元/吨，山东民用主流5130-5200元/吨，醚后碳四主流5280-5730元/吨。LPG持续走强背后主要有三方面原因，一是成本方面，此前原油价格大幅上涨，但成本传递到LPG需要一定时间，近期中东地区LPG一定程度紧张，叠加天然气价格走势呈现中期反弹，两者共同推动了LPG国内进口成本的抬升，CP纸货合约从5月初至今涨近30美元/吨；二是需求方面，全球化工需求一定程度好转，国内PDH以及MTBE开工率出现明显好转，目前PDH开工率已经高达76%，MTBE开工率65.93%，同时由于主力合约为09合约，也很大程度上规避了季节性淡季的影响；（数据来源：隆众资讯）三是阶段性降库，也增强了市场信心。未来从成本来看，6月OPEC的会议对于未来油价的走势至关重要，目前市场并没有迹象表明OPEC将延续减产，同时欧美经济的松动，可能使得OPEC即使延续减产，对油价的维护效果可能也会比较有限。从需求端来看，化工需求经过短暂恢复，但整体产业利润不佳，高开工难以持续，燃烧需求逐渐转向淡季，因此需求相对较弱。整体来看，LPG成本难以大幅走强，需求偏弱，本周进口增量，库存增加，LPG期价上方空间有限。
合成橡胶 1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11600-11800元/吨，丁二烯鲁中送到价在11850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13700-14000元/吨，华东地区顺丁价格在13800-14100元/吨。周三，合成胶期货上涨收盘，主力合约盘中放量，期货短期维持偏强走势。国内丁二烯出厂价格上涨，同时今日石化厂家上调顺丁出厂报价带动合成胶期货走强，晚盘相关天胶期货走势强劲，合成胶期货跟随继续向上突破。目前顺丁装置开工维持低位，但丁二烯后期供应预期增加，同时下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货短期受市场看涨资金带动上行，但后期操作仍需谨慎。逻辑：国内连续上调丁二烯和顺丁出厂价格，合成胶近期表现强势，后期国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁操作保持谨慎。
铝 0  铝和氧化铝29日隔夜沪铝主力2407收盘报21895涨590，LME铝收盘报2794涨62，现货方面，29日SMM华东现货铝锭报21070涨40贴120持平。市场贴水过大，持货商挺价，成交报价均价至升水10；佛山市场库存去化乏力，持货商获利了结积极性高，报价贴水30至贴水10。宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长；欧美5月份制造业初值全线回暖，表现均超预期，经济预期向好。IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；美联储褐皮书：美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能；到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4321.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月27日，SMM国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.45万吨，较上周四下降0.95万吨。5月29日，上期所仓单约14.7万吨，较上日下降0.1万吨；5月29日，LME铝库存报约112.0万吨，较上日下降0.15万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，29日隔夜主力AO2407报4095涨93，山西三网均价报3917涨7，山东三网均价报3887涨5，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。供需方面，需求端稳步增加，供应端产能继续恢复，供应紧张预期逐步下降。供应端方面，矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，中铝杨家山矿已启动复产等；氧化铝产能方面，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/23)全国氧化铝产能利用率为84.69%，较上周增加0.7个百分点。贵州务川氧化铝检修完成恢复至满产100万吨，香江万基近阶段矿石补充量增加，基本提产至满负荷状态，当前运行水平在140万吨左右，重庆九龙万博技改提产60万吨至满产状态。另据阿拉丁调研统计，本周运行产能上升至8520万吨，环比上周增加85万吨。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月23日全国氧化铝库存424.9万吨，较16日增加1.5万吨，其中站台及在途库存89.4万吨，增加1.6万吨，港口库存14.5万吨，增加0.2万吨。5月29日，上期所氧化铝交割仓单19.1万吨，较上日增加0.48万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：节能降碳方案严控电解铝氧化铝产能，同时近期经济预期上调，海外升水上涨等多方面因素，支持铝市情绪，铝整体仍处于上涨阶段；短期下游需求乏力，威高情绪较浓，或有调整的空间，建议短线可适当关注回调机会，中长期仍以逢低多为主。氧化铝逻辑及策略：国内矿石逐步恢复，利润刺激下，产能提产、复产有所加快，供应短缺状况将改善，但矿石仍然紧张，限制供应释放空间；整体供需偏紧和有色周期情绪较浓，预计氧化铝维持高位宽幅震荡，利好驱动下仍有上冲动力。
氧化铝 0  铝和氧化铝29日隔夜沪铝主力2407收盘报21895涨590，LME铝收盘报2794涨62，现货方面，29日SMM华东现货铝锭报21070涨40贴120持平。市场贴水过大，持货商挺价，成交报价均价至升水10；佛山市场库存去化乏力，持货商获利了结积极性高，报价贴水30至贴水10。宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长；欧美5月份制造业初值全线回暖，表现均超预期，经济预期向好。IMF：上调今年中国经济增长预期0.4个百分点至5%；美联储褐皮书：美国经济活动继续扩张，但企业对经济前景愈发悲观。国务院发布《2024-2025年节能降碳行动方案》，要求从严控制铜、氧化铝等冶炼新增产能，合理布局硅、锂、镁等行业新增产能；到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，铝水直接合金化比例提高到90%以上。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4321.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月27日，SMM国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.45万吨，较上周四下降0.95万吨。5月29日，上期所仓单约14.7万吨，较上日下降0.1万吨；5月29日，LME铝库存报约112.0万吨，较上日下降0.15万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，29日隔夜主力AO2407报4095涨93，山西三网均价报3917涨7，山东三网均价报3887涨5，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。供需方面，需求端稳步增加，供应端产能继续恢复，供应紧张预期逐步下降。供应端方面，矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，中铝杨家山矿已启动复产等；氧化铝产能方面，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/23)全国氧化铝产能利用率为84.69%，较上周增加0.7个百分点。贵州务川氧化铝检修完成恢复至满产100万吨，香江万基近阶段矿石补充量增加，基本提产至满负荷状态，当前运行水平在140万吨左右，重庆九龙万博技改提产60万吨至满产状态。另据阿拉丁调研统计，本周运行产能上升至8520万吨，环比上周增加85万吨。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月23日全国氧化铝库存424.9万吨，较16日增加1.5万吨，其中站台及在途库存89.4万吨，增加1.6万吨，港口库存14.5万吨，增加0.2万吨。5月29日，上期所氧化铝交割仓单19.1万吨，较上日增加0.48万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：节能降碳方案严控电解铝氧化铝产能，同时近期经济预期上调，海外升水上涨等多方面因素，支持铝市情绪，铝整体仍处于上涨阶段；短期下游需求乏力，威高情绪较浓，或有调整的空间，建议短线可适当关注回调机会，中长期仍以逢低多为主。氧化铝逻辑及策略：国内矿石逐步恢复，利润刺激下，产能提产、复产有所加快，供应短缺状况将改善，但矿石仍然紧张，限制供应释放空间；整体供需偏紧和有色周期情绪较浓，预计氧化铝维持高位宽幅震荡，利好驱动下仍有上冲动力。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3760，-30；山东3670，-10；杭州3640，-30；上海热卷3850，0；博兴基料3830，-20；唐山钢坯3580，-20。钢材现货成交整体偏弱，贸易商观望为主，下午低价成交好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.49万。铁矿港口现货价格全天累计上涨6-12。现青岛港PB粉882涨10，超特粉720涨6；仓单成本大约910左右。（数据来源，mysteel）粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。总之，平控政策下，短期风险偏好提升，利于价格反弹，建议短期观望，等待逢高做空。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3760，-30；山东3670，-10；杭州3640，-30；上海热卷3850，0；博兴基料3830，-20；唐山钢坯3580，-20。钢材现货成交整体偏弱，贸易商观望为主，下午低价成交好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.49万。铁矿港口现货价格全天累计上涨6-12。现青岛港PB粉882涨10，超特粉720涨6；仓单成本大约910左右。（数据来源，mysteel）粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。总之，平控政策下，短期风险偏好提升，利于价格反弹，建议短期观望，等待逢高做空。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3760，-30；山东3670，-10；杭州3640，-30；上海热卷3850，0；博兴基料3830，-20；唐山钢坯3580，-20。钢材现货成交整体偏弱，贸易商观望为主，下午低价成交好转。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.49万。铁矿港口现货价格全天累计上涨6-12。现青岛港PB粉882涨10，超特粉720涨6；仓单成本大约910左右。（数据来源，mysteel）粗钢平控政策再度成为市场焦点。假设原料供给不变：钢材需求好或者预期好，限产政策利多钢厂利润，进而推动钢价。而钢材需求差或者预期差，限产就是利空原料扩利润，钢价存在成本下移的风险。当前需求淡季，不宜给与过低的需求预期或者不会存在过多的预期差。所以平控政策下，短期来看，市场的风险偏好提升，利于价格的反弹。但是从全年来看，一季度产量降低较多，钢材需求仍在较大的不确定性。比如地产虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。总之，平控政策下，短期风险偏好提升，利于价格反弹，建议短期观望，等待逢高做空。
焦煤 0  煤焦29日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1808元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）29日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦29日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1808元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1610元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景258美元/吨。（数据来自于我的钢铁）29日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望为主，拿货积极性一般。焦炭：当前整体市场观望情绪较为明显，焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日硅锰6517#期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8300-8500元/吨，暂无明显成交。②29日72#硅铁：安阳6750-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③29日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1270-1310（美元/吨，含税）。早评：29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案提出要尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。双硅作为高耗能产品，2021年开始已基本完成落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，此政策从情绪上依旧为利多。从基本面上看，双硅近期基本面几乎无变动，锰硅维持低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁端开工和周度产量均增量明显，下游需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。从成本线来看，锰矿依旧为最强势的原料，锰硅成本线长期推升逻辑不变，硅铁端成本以稳为主，当前硅铁盘面毛利在1000元/吨以上，锰硅点对点现货利润在300元/吨以内，点对点盘面利润在1000元/吨左右，但仍有前期低价锰矿库存的厂家实际盘面利润高于2000元/吨。当前备受关注的康密劳7月加蓬对华装船价已经敲定为8.3美元/吨度，盘面折合后的支撑位置在8800元/吨附近，锰硅长期成本推升逻辑不变，但盘面高位受政策及黑色情绪扰动影响加大，建议部分多单在9500-10000元/吨内止盈离场，硅铁以日内逢低做多为主。趋势：锰硅长期偏多不变，注意高位冲高回落风险。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日硅锰6517#期货上涨，现货报价混乱，南北方报价8300-8500元/吨，暂无明显成交。②29日72#硅铁：安阳6750-6850（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③29日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1270，75#1270-1310（美元/吨，含税）。早评：29日，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案提出要尽最大努力完成“十四五”节能降碳约束性指标。双硅作为高耗能产品，2021年开始已基本完成落后产能淘汰，原料端兰炭也于2023年基本完成了年产7.5万吨以下炉型的拆除工作，但对于耗电量高的品种，此政策从情绪上依旧为利多。从基本面上看，双硅近期基本面几乎无变动，锰硅维持低开工率但产能利用率实际在上行，整体周度供应小幅提升，硅铁端开工和周度产量均增量明显，下游需求方面，钢厂6月钢招即将大规模开启，需求端均利多双硅。从成本线来看，锰矿依旧为最强势的原料，锰硅成本线长期推升逻辑不变，硅铁端成本以稳为主，当前硅铁盘面毛利在1000元/吨以上，锰硅点对点现货利润在300元/吨以内，点对点盘面利润在1000元/吨左右，但仍有前期低价锰矿库存的厂家实际盘面利润高于2000元/吨。当前备受关注的康密劳7月加蓬对华装船价已经敲定为8.3美元/吨度，盘面折合后的支撑位置在8800元/吨附近，锰硅长期成本推升逻辑不变，但盘面高位受政策及黑色情绪扰动影响加大，建议部分多单在9500-10000元/吨内止盈离场，硅铁以日内逢低做多为主。趋势：锰硅长期偏多不变，注意高位冲高回落风险。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



