广州

镍 -0.7  印尼重提削减镍矿配额，过剩压力制约镍价上方空间消息面，近日印尼能矿部部长在雅加达ESDM部秘书处办公室对记者表示印尼计划削减镍矿配额以支撑镍价，由于镍矿配额削减传言已有数次炒作，且未提及具体镍矿限额，该消息对镍价影响有限。宏观方面，美元指数反弹为有色板块带来压力，两会前政策预期仍有可能再次渲染，关注特朗普政策不确定性。镍矿方面，印尼苏拉威西岛镍矿山雨季未完，加之三月斋月节，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，印尼镍矿内贸价格上调，为镍价带来底部支撑。硫酸镍方面，原料镍中间品现货流通量仍然不高，利润倒挂情况下硫酸镍价格持稳为主。供需方面，精炼镍基本面维持疲弱，供应维持高位而需求难有明显起色，炼企积极向LME交仓。综合而言，印尼再提削减镍矿配额消息对盘面刺激有限，镍矿价格上移为镍价带来底部支撑，而过剩基本面始终压制镍价，运行区间参考12.1w―13w，操作上关注逢高沽空机会。6
铅 0.5  社库维持积累，预计铅价承压运行原料方面，国内铅精矿供应维持紧平衡，废电瓶到货一般，再生铅企业供应继续回升情况下废电瓶价格易涨难跌，为铅价提供成本支撑。供需方面，原生铅产量稳中略升，再生铅具有集中复产预期，不过需观察利润对生产积极性的影响。需求方面，终端消费小阳春预期未有兑现，下游铅蓄电池厂虽已恢复正常生产，但采购氛围偏淡。库存方面，截止2月24日全国主要市场铅锭社会库存为6.06万吨，春节后社库持续累积。综合而言，再生铅将集中复产，开学传统小旺季未兑现，社会库存或维持累库趋势施压铅价，不过废电瓶成本支撑尚存，主力运行区间参考16700-17500元/吨。7
不锈钢 0  强成本与弱需求交织消息面，近日印尼能矿部部长在雅加达ESDM部秘书处办公室对记者表示印尼计划削减镍矿配额以支撑镍价，由于镍矿配额削减传言已有数次炒作，且未提及具体镍矿限额，该消息对不锈钢价影响有限。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，印尼镍矿内贸价格上调，为镍价带来底部支撑。镍铁方面，由于镍矿成本上涨，加上印尼某镍铁厂减产预计影响产量约1万金属吨/月消息，镍铁成交价继续上调，2月26日印尼某镍铁厂990元/镍（舱底含税）出售上万吨高镍铁，交期四月。供需方面，北港新材计划于3-6月份检修设备，预计总计将影响200系产量约30万吨，不过整体上不锈钢供应维持高位。不锈钢现货成交情况有所好转，但整体需求改善量级有限。截至2月20日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%。综合而言，印尼计划削减镍矿配额消息对盘面影响有限，成本端镍矿及镍铁价格表现坚挺，社会库存未继续累积，不锈钢价格下方支撑较强，但需求疲软限制价格上行动力，短期期价或维持区间震荡，主力主要波动区间参考12800-13500元/吨。8
锡 0  短期调整空间或有限特朗普关税政策反复继续压制风险偏好，当前AI半导体题材热度有所降温，对短期锡价支撑减弱，国内锡库存处季节性累增中，但节奏暂未超往期，LME锡库存保持去化。锡矿加工费保持低位，矿端偏紧预期仍在，国内“两会”日益临近，市场对国内稳增长政策的预期亦逐步升温，短期价格调整空间或有限，参考25.5-26.5万。继续关注供应端政策消息及高价对下游消费的影响。11
铜 0  维持震荡(1)库存：2月26日，SHFE仓单库存153277吨，增585吨；LME仓单库存265025吨，减1675吨。(2)精废价差：2月26日，Mysteel精废价差1815，扩张14。目前价差在合理价差1471之上。综述：美国总统特朗普26日表示，美方已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布，适用于汽车和其他各种商品。当前海外关税政策的密集推出加剧市场对全球经济持续复苏的担忧，对整体风险偏好形成一定影响，国内两会前政策预期博弈仍在，小作文持续扰动市场情绪。铜矿tc负值继续走低背景下，仍需关注冶炼厂生产动态，当前库存仍处季节性累增中，供需矛盾暂不大，偏震荡运行，维持波动区间76500-78000。12
碳酸锂 0  锂矿价格基本持平，期价小幅下跌05合约跌1.12%至76000元/吨，锂矿价格和锂盐现货价格基本持平，据Mysteel数据，进口锂辉石精矿报850-900美元/吨，国内现货锂辉石品位5-5.5%报1070-1090元/吨度。矿山端维持挺价情绪，锂云母精矿较少流通。三元前驱体需求相对疲弱，三元材料供应稳定，中高镍需求相对乐观。磷酸铁锂储能端需求小幅回暖，下游释放部分补库需求、现货交易积极性小幅回升，锂价或窄幅区间震荡。13
工业硅 0.7  需求较为低迷，盘面压力仍存2月26日，Si2505主力合约延续下行，收盘价10335元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.77%。由于下游多晶硅依旧维持低开工，有机硅也存在降负荷减产操作，整体对工业硅需求维持疲软。在下游采购积极性较低情况下，部分企业在库存压力下，市场实际成交价格有所下降，短期盘面压力仍存。策略上，偏空思路对待。15多晶硅：下游刚需采购，关注期现采购节奏2月26日，PS2506主力合约呈反弹走势，收盘价44515元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.55%。节后下游硅片企业针对多晶硅采购以刚性需求为主，大多数企业有一部分节前采购的多晶硅尚未完全消耗，以及存在部分开工率相对较高的企业下调开工率的操作。但随着临近期货仓单注册，部分期现商开始进行多晶硅预订，有望拉动增量需求，后续重点关注其采购节奏。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。16
铝 1  氧化铝震荡格局未改，铝价等待充分回调后机会美国针对欧盟征收25%关税，美俄关系走近有利于俄铝对美出口，后续俄铝对我出口量或将明显下降。铝土矿供应稳步走增，氧化铝开产原料充裕，氧化铝生产日供应趋松，期现货价格跌至3400元/吨获得成本支撑，短期维持震荡态势。电解铝供应高位，需求节后边际回暖，临近旺季，叠加两会政策有乐观期待，海外铝市库存去库，国内库存累库，短期价格有回调压力，关注2w附近支撑，建议充分回调后布局多单。17
棉花 -0.7  等待订单反馈，棉价有回调风险隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.68%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.07%。据外电2月25日消息，咨询机构StoneX周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%。国内，金三银四预期和旺季前纺织企业补库影响，棉价重心已上移数百点，但历史最高位的棉花库存需时日消化，市场亦在等待旺季订单启动情况。若订单情况不及预期，棉价有回落风险。20
白糖 -1  获利了结外盘回落，郑糖温和盘整隔日外盘，原糖主力05合约下跌1.80%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.65%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.22%。据外电2月24日消息，巴西对外贸易秘书处(Secex）公布的出口数据显示，巴西2月前三周出口糖1,220,907.78吨，日均出口量为81,393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158,125.21吨减少49%。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游近期对现货提涨后的接受程度不高，对糖价形成压制。21
锌 -0.7  锌价弱势运行美国加征欧盟25%关税，态度转向亲俄，市场仍在持续观望国际关系变化。TC加工费持稳，冶炼厂原料库存水平充裕，冶炼端利润修复明显，但精炼锌开工情况不及预期，前期精炼锌价格下跌刺激了下游补库情绪，现货升贴水走增，国内库存仍在累库阶段，供增需疲的现实状况拖累锌价，价格偏弱震荡为主。22
玻璃 0.7  低价下买盘或增加关注1200附近支撑统计局最新发布的70个大中城市房价数据，一线城市商品住宅销售价格环比继续上涨，二、三线城市环比总体略降；一二三线城市同比降幅均持续收窄。本周全国周均价1344元/吨，环比-4.49元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.43%，环比持平；本周玻璃企业产能利用率为77.71%，环比-0.17%；本周浮法玻璃厂家库存6555.9万重箱，环比+3.89%；截至20250217，玻璃深加工企业订单天数均值4.1天，环比（0115）-18%，同比-35.9%；全国浮法玻璃平均利润56.56元/吨，环比-3.19元/吨；全国浮法玻璃产量109.08万吨，环比-0.22%；本溪玉晶玻璃有限公司一线置换线设计产能1260吨今日出玻璃。吴江南玻一线600吨今日超白改普白，投料；光伏预计三月点火5100吨。陆续有2条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.53万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。后市来看，玻璃下游缓慢复工但真实需求不及预期，短期弱势探底。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，中期偏多思路，等待产销改善。2505合约运行区间1200-1450。23
纯碱 -0.7  春检扰动期价偏强本周纯碱产能利用率87.85%，环比+0.55%。本周纯碱产量72.49万吨，环比+0.64%。截止到2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持10+天。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。浮法玻璃日熔量15.53万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.21万吨，企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺，低价重心上移。综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，低估值下出口15万吨左右有望提振期价。远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。据悉阿拉善近期不出货给期限商，短期纯碱供需格局改善正反馈为主期价偏强。但中期纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大，目前期限套利窗口已打开，把握高空机会。2505合约运行区间1450-1600。24
PVC -1  开工高位供需疲软期价走弱据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.58%，环比-0.32%；其中电石法PVC粉开工负荷率为82.12%，环比+0.64%；乙烯法PVC粉开工负荷率为69.41%，环比-2.83%。春检开启，下周检修装置继续增加。2月20日华东原样本库存43.08万吨，较上一期增加2.16%，同比减少8.84%。华东扩充后样本库存78.37万吨，环比增加0.66%。华南样本库存4.33万吨，较上一期减少0.69%，同比减少10.92%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.41万吨，较上一期增加1.89%，同比低10.92%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.70万吨，环比增加0.58%。华东及华南库存增加，但累库幅度尚可。现货方面，国内PVC市场价格继续下跌，较上一个工作日下跌幅度在30元/吨左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4900-5050元/吨左右，华南电石法中端5型料东方希望，鄂绒及宜化等自提主流价格预估在5100-5110元/吨左右。综合来看，PVC现货市场走弱，受商品市场情绪转弱及烧碱高利润下PVC开工同期高位，社会库存延续累库，需求端难有实质性改善，PVC维持震荡偏弱走势，2505合约运行区间5000-5300。供参考。境外市场行情图片图片投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940傅超F03087320Z0019548研究中心简介免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯阅读13?
生猪 1  现货涨跌互现，整体变动不大生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.02元至14.65元/公斤，期价整体弱势，各合约不同程度收跌。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上进口和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。春节后现货快速下跌，带动基差环比走弱，但依然处于历史同期高位，这有望带来一定支撑。此外，春节后饲料原料成本出现上涨，叠加供需因素，生猪现货下方空间亦受限。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多。鸡蛋现货同样涨跌互现，其中主产区均价上涨0.03元至3.31元/斤，主销区均价持平在3.37元/斤，鸡蛋期价表现分化，近月小幅收涨，而远月多有收跌。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。春节后现货大跌带动基差大幅走弱，使得基差支撑趋弱，但很可能是市场基于悲观预期的风控所致，接下来需要重点留意鸡蛋现货走势与饲料原料成本的变动。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑在现货探底后入场试多。2
鸡蛋 1  现货涨跌互现，整体变动不大生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.02元至14.65元/公斤，期价整体弱势，各合约不同程度收跌。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上进口和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。春节后现货快速下跌，带动基差环比走弱，但依然处于历史同期高位，这有望带来一定支撑。此外，春节后饲料原料成本出现上涨，叠加供需因素，生猪现货下方空间亦受限。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多。鸡蛋现货同样涨跌互现，其中主产区均价上涨0.03元至3.31元/斤，主销区均价持平在3.37元/斤，鸡蛋期价表现分化，近月小幅收涨，而远月多有收跌。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。春节后现货大跌带动基差大幅走弱，使得基差支撑趋弱，但很可能是市场基于悲观预期的风控所致，接下来需要重点留意鸡蛋现货走势与饲料原料成本的变动。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑在现货探底后入场试多。2
玉米 0  期价继续偏弱震荡玉米现货表现继续分化，华北与东北产区涨跌互现，南北方港口稳中有跌；期价早盘下跌，尾盘震荡反弹，全天小幅收跌。对于玉米而言，考虑到春节前售粮进度已经过半，市场逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，市场已经从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，而节后余粮压力亦被中下游补充库存和中储粮增储收购加以化解，现货有望延续中期上涨趋势。当前不利于期价上涨的主要因素是高升水，这需要现货持续给予正向反馈来修复基差，近期市场传言引发期价大幅回落的逻辑就在于市场担心现货上涨的持续性，客观要求期价下跌来修复基差，但随着市场余粮的持续消耗和玉米基差的逐步修复，后期期价仍有上涨空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货价格整体稳定，个别地区报价上调50元/吨，淀粉期价跟随玉米继续偏弱震荡，淀粉-玉米价差小幅收窄。对于淀粉而言，近期由于行业库存依然处于历史同期高位，而副产品持续反弹，淀粉-玉米价差有小幅收窄，但考虑到下游复产之后行业供需有望趋于改善，而副产品上涨或难以持续，淀粉-玉米价差收窄空间亦有限，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。3
淀粉 0  期价继续偏弱震荡玉米现货表现继续分化，华北与东北产区涨跌互现，南北方港口稳中有跌；期价早盘下跌，尾盘震荡反弹，全天小幅收跌。对于玉米而言，考虑到春节前售粮进度已经过半，市场逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，市场已经从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，而节后余粮压力亦被中下游补充库存和中储粮增储收购加以化解，现货有望延续中期上涨趋势。当前不利于期价上涨的主要因素是高升水，这需要现货持续给予正向反馈来修复基差，近期市场传言引发期价大幅回落的逻辑就在于市场担心现货上涨的持续性，客观要求期价下跌来修复基差，但随着市场余粮的持续消耗和玉米基差的逐步修复，后期期价仍有上涨空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货价格整体稳定，个别地区报价上调50元/吨，淀粉期价跟随玉米继续偏弱震荡，淀粉-玉米价差小幅收窄。对于淀粉而言，近期由于行业库存依然处于历史同期高位，而副产品持续反弹，淀粉-玉米价差有小幅收窄，但考虑到下游复产之后行业供需有望趋于改善，而副产品上涨或难以持续，淀粉-玉米价差收窄空间亦有限，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。3
橡胶 0  深浅色胶原料价格高位天胶下方空间有限当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显，港口库存止涨回落。尽管近期港口库存去库略差于预期，但天胶下方空间有限。4
PP -0.7  供应压力仍存聚烯烃震荡偏弱运行PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，库存转而下降，但供应压力仍然抑制价格。PP下游需求快速恢复，原料库存较低，补库动作有所减弱，上游开工小幅下降，但产量仍维持高位，库存压力较大，制约上方空间。5
塑料 -0.7  供应压力仍存聚烯烃震荡偏弱运行PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，库存转而下降，但供应压力仍然抑制价格。PP下游需求快速恢复，原料库存较低，补库动作有所减弱，上游开工小幅下降，但产量仍维持高位，库存压力较大，制约上方空间。5
螺纹 0  压产消息发酵，提振市场情绪2月26日，RB2505夜盘收至3344元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.15%。市场传闻国内今年将对粗钢进行压产5000万吨，以及2026年压产2000万吨、2027年压产1000万吨，有所提振市场情绪。同时国内“两会”下周将召开，政策预期尚存，预计盘面仍有支撑。9
热卷 0  压产消息发酵，提振市场情绪2月26日，RB2505夜盘收至3344元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.15%。市场传闻国内今年将对粗钢进行压产5000万吨，以及2026年压产2000万吨、2027年压产1000万吨，有所提振市场情绪。同时国内“两会”下周将召开，政策预期尚存，预计盘面仍有支撑。9
黄金 1  特朗普再提对欧加征关税，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.01%至681.10元/克，沪银涨0.23%至7944元/千克。特朗普表示美乌将签署关于稀土等方面的协议。乌克兰总理什梅加尔宣布，乌政府批准与美国签署矿产框架协议。特朗普表示4月2日起美国对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类产品征收25%关税；预计很快宣布对欧盟输美产品加征关税。本周关注美国1月PCE核心通胀、四季度GDP修正值等经济数据，后续留意地缘主线以及美国关税后续政策动向，特朗普关税威胁可能推升美国通胀，贵金属价格或维持偏强震荡。10
白银 1  特朗普再提对欧加征关税，贵金属价格小幅上涨沪金涨0.01%至681.10元/克，沪银涨0.23%至7944元/千克。特朗普表示美乌将签署关于稀土等方面的协议。乌克兰总理什梅加尔宣布，乌政府批准与美国签署矿产框架协议。特朗普表示4月2日起美国对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类产品征收25%关税；预计很快宣布对欧盟输美产品加征关税。本周关注美国1月PCE核心通胀、四季度GDP修正值等经济数据，后续留意地缘主线以及美国关税后续政策动向，特朗普关税威胁可能推升美国通胀，贵金属价格或维持偏强震荡。10
集运 0  马士基再度调降报价，主力期价冲高回落集运主力合约冲高回落午后转跌，04合约收跌3.01%至1790.0；远月合约尾盘涨幅收窄。俄对乌夜袭等一度提振地缘避险情绪，但马士基再度调降3月首周及次周线上报价至大柜2300美元，消息层面带来一定的利空情绪，近月围绕船公司宣涨落地不及预期的逻辑交易，远月计入地缘及红海复航不确定性，后续美国301法案若落地或抬升集运美线成本，近期期价大幅波动，谨慎操作。14
豆粕 0  国内3月维持偏紧预期不改变昨日外盘美豆下跌0.69%，国内夜盘豆二上涨0.11%，豆粕上涨0.97%；菜籽下跌0.45%，菜粕下跌0.66%。2月24日CONAB公布巴西大豆收割率为36.4%，较一周前提升10.9%，略低于去年同期的38%。国内方面，第8周全国主要油厂大豆库存下降，豆粕库存上升，未执行合同下降。其中大豆库存501.42万吨，环比减幅8.31%，同比减幅9.77%；豆粕库存49.88万吨，环比增幅14.96%，同比减幅10.22%；未执行合同322.11万吨，环比减幅20.03%，同比增幅51.08%；豆粕表观消费量为163.64万吨，环比增幅7.33%，同比增幅14.38%。同期沿海地区主要油厂菜籽库存41.1万吨，环比上周减少1.3万吨；菜粕库存3.4万吨，环比上周减少0.15万吨；未执行合同为14.5万吨，环比上周减少1.55万吨。18
豆油 -1  棕榈油目前支撑不强，油脂上升动能弱昨日夜盘豆油上涨0.41%，菜油上涨0.92%，棕榈油下跌0.26%。据钢联调研显示，截至2025年02月21日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.32万吨，环比涨幅2.64%，同比涨幅4.00%。其中豆菜油同环比均增，棕榈油同环比均降。MPOA公布马棕油2月前20日产量环比减少5.78%；ITS公布2月前25日出口量环比下滑2.7%，而ASA数据为环比上涨1.2%。目前欧盟、印度等均因棕榈油高溢价转向豆油、椰子油等，印度大量取消棕油进口订单。油脂上升动能减弱，偏弱对待。19
菜油 -1  棕榈油目前支撑不强，油脂上升动能弱昨日夜盘豆油上涨0.41%，菜油上涨0.92%，棕榈油下跌0.26%。据钢联调研显示，截至2025年02月21日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.32万吨，环比涨幅2.64%，同比涨幅4.00%。其中豆菜油同环比均增，棕榈油同环比均降。MPOA公布马棕油2月前20日产量环比减少5.78%；ITS公布2月前25日出口量环比下滑2.7%，而ASA数据为环比上涨1.2%。目前欧盟、印度等均因棕榈油高溢价转向豆油、椰子油等，印度大量取消棕油进口订单。油脂上升动能减弱，偏弱对待。19
棕榈油 -1  棕榈油目前支撑不强，油脂上升动能弱昨日夜盘豆油上涨0.41%，菜油上涨0.92%，棕榈油下跌0.26%。据钢联调研显示，截至2025年02月21日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为201.32万吨，环比涨幅2.64%，同比涨幅4.00%。其中豆菜油同环比均增，棕榈油同环比均降。MPOA公布马棕油2月前20日产量环比减少5.78%；ITS公布2月前25日出口量环比下滑2.7%，而ASA数据为环比上涨1.2%。目前欧盟、印度等均因棕榈油高溢价转向豆油、椰子油等，印度大量取消棕油进口订单。油脂上升动能减弱，偏弱对待。19
PTA 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常，其他个别装置小幅降负，至本2.20PTA负荷在78.2%（-3.8%）。本周聚酯检修装置继续开启，部分装置负荷陆续提升，综合来看国内聚酯负荷提升至在87.2%（+1.1%）附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。25
PX 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常，其他个别装置小幅降负，至本2.20PTA负荷在78.2%（-3.8%）。本周聚酯检修装置继续开启，部分装置负荷陆续提升，综合来看国内聚酯负荷提升至在87.2%（+1.1%）附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。25
短纤 1  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及美国2月消费者信心指数大幅下滑市场悲观信心指数均对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。海南逸盛250万吨，恒力惠州250万吨检修，逸盛新材料360万吨负荷恢复正常，其他个别装置小幅降负，至本2.20PTA负荷在78.2%（-3.8%）。本周聚酯检修装置继续开启，部分装置负荷陆续提升，综合来看国内聚酯负荷提升至在87.2%（+1.1%）附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检下修及节后终端复工复产预期的影响，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。短期PTA价格预计仍将跟随成本端回调，PTA2505合约运行区间4900-5300。25
MEG -0.7  成本端走弱已二醇偏弱供需情况，2.24华东主港地区MEG港口库存约79.6万吨附近，环比上期增加1.5万吨。截至2月20日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.16%（环比上期-2.07%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在73.46%（环比上期+0.87%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.20聚酯负荷回升在87.2%（+1.1%）附近。终端开工情况来看，截至2.20江浙终端开工继续回升，但同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率提升至85%，江浙织机综合开工率提升至71%，江浙印染综合开工率提升至76%。本周华南下游织机综合开工负荷回升至26%，织造企业仍在复工为主，坯布订单整体尚不足。综合来看，最近港口显性库存高累，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。预估下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局去库有改善预期。2505合约运行区间4550-4850。供参考。26



华联

股指 0  【股指】大盘上攻春节后高点。周三大盘小幅高开高走，尾盘在权重股带领后强势收盘。盘面之前的热点题材继续活跃，在权重股和题材热点带领下，大盘上攻春节后高点，其中中证1000已经突破前高。不过，当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单减仓止盈。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】沪金高位震荡。周三夜盘沪金主力探底回升，最终收平。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此上周建议不追涨。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价下跌，库存下降昨晚油价下跌，美国能源信息署（EIA）：美国上周EIA原油库存下降233万桶，彭博用户预计增加60万桶、分析师预期增加251.014万桶，之前一周增加463.3万桶。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，
铜 0.3  【铜】横盘震荡，谨防阶段回调周三晚沪铜2504下跌0.10%报收于77100元/吨。昨夜伦铜上涨0.30%。现货方面，周三上海1#铜现货报价76990，上涨95。消息方面，当地时间周二，美国总统唐纳德・特朗普再次挥舞关税大棒，在潜在的全球贸易冲突中又开辟了一条“新战线”。他签署行政令指示美国商务部长对铜启动232调查，这可能导致征收铜进口关税。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。中国政府考虑限制铜冶炼厂无序扩张，旨在调控产能并确保矿石供应。印尼通过新采矿法案，推动金属加工产业发展，恢复铜精矿出口但加征关税。近期进口与国内铜精矿加工费持续下滑，显示全球矿石供应紧张格局延续。元宵节后，下游逐步进入复工复产，需求在稳步复苏。短期市场受消息影响较大，美国对铜启动232调查，以及智利因停电宣布进入“灾难紧急状态”，刺激美国精铜期货大幅反弹，不过伦铜和沪铜反应一般。操作上建议多单注意减仓，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.3  【铝】横盘震荡，预计下跌空间相对有限周三晚沪铝2504下跌0.24%收于20560元/吨。昨夜伦铝下跌0.42%。现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20520，上涨140。消息方面，天山铝业阿拉尔市南疆碳素新材料公司计划今年生产铝用预焙阳极炭块29万吨，第一季度预计总产量达7.2万吨。行业方面，国内电解铝运行产能维持高位，产能利用率保持在95%以上，且随着氧化铝价格的回落，铝厂利润得以修复，四川、广西部分铝厂复产，2月电解铝运行产能继续缓慢抬升。因复产规模有限且缓慢，整体供给暂无压力。铝下游加工龙头企业开工率继续回升，尤其是元宵节后，下游复产复工加速，其中线缆和型材板块的拉动作用明显。随着输变电和特高压订单的落地，后续开工率将继续提升；光伏型材排产季节性增加，但建筑型材新增订单仍略显疲软。3月传统消费旺季临近，各板块开工率仍有上行空间。短期阶段高位回调，预计下跌空间相对有限。操作上建议多单注意减仓，沪铝2504参考支撑位20300元/吨。（黄忠夏，
锡 1  【锡】氛围带动期价出现调整周三晚沪锡Sn2505震荡回落；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：俄罗斯总统表示，美国与乌克兰之间的稀土谈判与俄罗斯无关，但俄罗斯愿与美方合作开发稀土矿产。除了稀土，如果美国市场重新对俄开放，俄罗斯公司每年还可向美国市场供应多达200万吨铝。整体建议沪锡合约偏多交易，仓位重者可适当减持；支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 0.7  【镍】RKAB审批额度落地期价震荡为主周三晚沪镍2505震荡反弹，Mysteel现货指数报124961.22元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】弱现实下盘面弱势运行周三晚05合约低位震荡，收盘1225跌0.24%。26日全国均价1329元/吨，环比上一交易日跌5。上周两条玻璃产线点火，前期点火产线尚未出玻璃，周熔量环比略减，下游深加工恢复缓慢，样本企业库存继续上升。目前玻璃需求复苏不及预期，行业库存持续攀升令市场承压，短期产业供需依旧偏弱，企业存在降价去库意愿，不过国内宏观情绪偏暖，供应端持续收缩对价格形成支撑，预计短期维持低位震荡运行，等待下游需求恢复。操作上，多单暂时离场观望。
橡胶 -1  【橡胶】跟随宏观震荡周三晚橡胶继续回落，ru2505收17535元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17000，上期所仓单18.8万吨附近。宏观情绪回落以及累库延续拖累胶价，而橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存最新一期恢复累库。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好。操作上，空单持有，压力位17900。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】企业库存大幅下降，价格反弹周三晚，窄幅震荡，收2554，太仓基差为45元/吨。数据方面：截至2025年2月26日，中国甲醇港口库存总量在106.92万吨，较上一期数据增加6.09万吨，其中，华东地区累库，库存增加5.72万吨；华南地区累库，库存增加0.37万吨；中国甲醇样本生产企业库存38.45万吨，较上期减少8.21万吨，跌幅17.60%；样本企业订单待发30.79万吨，较上期增加2.11万吨，涨幅7.34%。观点:企业库存大幅下降，价格有支撑，需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检临近，甲醇开工率存下降预期，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0  【PVC】供需尚偏弱底部震荡周三晚盘面小幅企稳。昨日现货价格小幅下调，华东主流报4970。供应端本周宁波镇洋乙烯法重启，产量回升。需求端下游制品开工率继续回升中，但下游订单情况欠佳，采购积极性不高。出口市场印度暂时维持低迷。库存方面上游厂家去库，社会库存累库。电石价格小幅回升但绝对价格仍弱势，氯碱综合利润下滑。供需尚偏弱，不过氯碱利润回落后成本将有一定支撑。前期期货多单离场后暂观望，2505合约区间参考5050-5300，稳健型买入的看跌期权可暂持有。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】需求有所恢复成本驱动走弱周三晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅下调，华东报4960。供应端本周恒力惠州预计重启，供应有所恢复。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率继续上升，但年后新单承接情况一般。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位压力。原油持续下跌面临区间下沿关键支撑，PTA估值驱动下行。总体看需求尚待恢复，短期成本驱动偏空。2505合约区间参考4950-5200。（黄桂仁，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】期现价格联袂下跌周三LC2505收盘价76000元/吨，跌1.12%。据钢联，电碳价75900元/吨。上游锂盐厂节后复产，产量持续攀升，叠加海外进口量级也存增量预期，国内碳酸锂供应量级将显著提升，碳酸锂过剩格局进一步加大。下游最新排产数据还需等待，目前市场预期增量仅10%左右基本面与1月持平。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】盘中再创新低周三si2505收盘价10335元/吨，跌1.15%。据百川，新规基准品现货报价10455元/吨。西北大厂逐步复产，预计3月工业硅产量将环比增长。下游多晶硅虽有3月提产计划，但受自律控产限制，产量变动预计不到1万吨。有机硅方面，3月仍有部分产能检修，对工业硅需求难有明显拉动。整体而言，3月工业硅市场将呈现供应过剩态势，叠加目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位，后市底部难言。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考11000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 0.7  【锌】美国服务业PMI疲软拖累锌价周三晚ZN2504收盘价23550元/吨，跌0.11%。Wind现货报价23480元/吨。近日伦锌大跌主要由于美国公布2月服务业PMI初值疲弱，触发投资者对经济前景的担忧，引发市场担忧情绪，锌价回落。矿端供应由紧转松，TC报价持续坚挺，本月多地炼厂检修减产，叠加自然月天数缩减，2月锌锭供应环比预计下滑4万吨左右。近期进口窗口关闭。下游都已恢复生产开工，但接单情况不佳，与往年春节后相比订单量较差，对原料采买热情不高。静待两会政策风向，或对有色盘面形成推涨动力。操作上，建议期货zn2504逢低做多，参考支撑23000，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，
白糖 0.3  【白糖】阶段高位强势震荡周三晚郑糖2505下跌0.07%收于5989元/吨。昨夜原糖下跌1.90%。现货方面，周三南华厂内车板报价6080-6160元/吨，上调20元/吨，成交一般。凤糖仓库车板一级糖报价6070-6110元/吨，二级糖报价6010-6040元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，据了解，内蒙古25/26制糖期甜菜种植预计4月中下旬开始，由于本制糖期糖分大幅下降，生产成本高企，2025年内蒙古甜菜收购价可能在600元/吨地头价的基础上下调50-80元/吨。行业方面，2024/25榨季截至1月下半月，巴西累计产糖量为3980.5万吨，较去年同期的4213.1万吨减少232.6万吨，同比降幅达5.52%，提振国际原糖走势偏强。国内本榨季仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖偏强震荡。操作上建议多单注意减仓，郑糖2505参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需偏弱猪价窄幅调整周三生猪主力合约震荡下跌。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报13.70元/公斤。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。不过近期市场标肥价差较大，陆续有二育入场支撑价格，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面维持贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】需求不振蛋价承压周三鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，今日主产区均价3.25元/斤，低价区报3.04元/斤。当前市场处于季节性淡季，市场消费低迷，叠加库存压力较大，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 1  【集运指数】复工复产节奏较慢现货提降压力犹在周三集运欧线宽幅震荡，主力EC2504收盘价较上一交易日下跌3.87%，主力资金切换，旺季06、08合约涨幅居前。周三，EC2504再度减仓反弹至1900点上方后，受到上方平台压制，午盘空头增仓下行，淡季需求下3月现货运价提降压力犹在，技术上K线形成空头排列，SCFIS样本权重调整限制04合约上方空间；而EC2506同步回吐早盘涨幅并收于上方五日均线，6、8两月直接受益于需求回暖，暂时不宜过度悲观。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，现货价和订舱价倒挂使得船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，船司提涨叠加移仓换月，可参考4-6反套价差策略。（段福林，
铁矿 -0.7  【铁矿石】矿价震荡走弱周三晚铁矿2505合约跌0.49%，报807.5元/吨。产业方面，飓风影响基本结束，近期海外铁矿发运量恢复正常水平，全球铁矿发运量环比增加1378.7万吨至3066.9万吨，铁矿供应边际增加。需求端，本周日均铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨，铁水产量持续小幅回落，钢厂盈利率环比下滑，不过下游建材需求有所恢复，且钢厂铁矿库存水平偏低，预计后续仍有补库需求。总体来看，铁矿基本面边际转弱，钢厂生产积极性尚未打开，且近期受关税影响市场情绪较弱，矿价延续回调。临近重要会议，关注市场预期变化。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】供需宽松，双焦震荡走弱周三晚焦煤2505合约跌0.41%，报1083.5元/吨；焦炭2505合约跌0.24%，报1665.5元/吨。焦煤方面，煤矿生产大多数已经恢复至正常水平，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降今日落地，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应宽松格局不改，海外反倾销政策打压市场情绪，双焦震荡走弱，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】供需宽松，双焦震荡走弱周三晚焦煤2505合约跌0.41%，报1083.5元/吨；焦炭2505合约跌0.24%，报1665.5元/吨。焦煤方面，煤矿生产大多数已经恢复至正常水平，焦煤产量快速回升，整体供应宽松。需求端，焦炭第十轮提降今日落地，焦化利润预计进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量持续小幅下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应宽松格局不改，海外反倾销政策打压市场情绪，双焦震荡走弱，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】供应收紧预期提振钢价反弹周三晚05合约窄幅震荡，收盘3344涨0.94%。2月26日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅上涨，上海3350涨30，广州3580涨20，天津3340涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.42万吨，日环比增63.72%。昨日受粗钢压减传闻刺激，期现价格联动上涨，现货成交亦出现放量，不过消息无明确正规来源，需注意市场情绪消化后的回落压力。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，建议观望为主。
热卷 0  【螺纹钢】供应收紧预期提振钢价反弹周三晚05合约窄幅震荡，收盘3344涨0.94%。2月26日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅上涨，上海3350涨30，广州3580涨20，天津3340涨30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.42万吨，日环比增63.72%。昨日受粗钢压减传闻刺激，期现价格联动上涨，现货成交亦出现放量，不过消息无明确正规来源，需注意市场情绪消化后的回落压力。近期钢市呈现供需双增格局，整体累库速度放缓，随着下游需求逐步释放，供需有望进一步改善，当前螺纹钢库存偏低以及国内宏观预期较好对市场形成支撑，钢价延续震荡偏强运行，后续关注终端需求释放持续性。操作上，建议观望为主。
LPG 0  【液化气】缺乏驱动PG2504周三晚低位震荡，收4467元/吨。03-04价差-80左右。昨日现货广石化和山东涨50，华南广石化出厂5198，山东最低4750，华东最低4700。原油依然弱势，将测试近两年区间低位，供过于求和俄乌局势急剧演变影响市场。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度转负，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，走势偏软，等待企稳。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】区间内反弹，塑料强于PP周三晚，反弹走势，塑料强于PP，塑料收7870，PP收7328,L-P价差为542。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，下游企业多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，聚烯烃价格有支撑，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】区间内反弹，塑料强于PP周三晚，反弹走势，塑料强于PP，塑料收7870，PP收7328,L-P价差为542。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，下游企业多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，需求回升，聚烯烃价格有支撑，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收涨0.41%，报7904元/吨；棕榈油2505收跌0.26%，报9156元/吨；菜油2505收涨0.92%，报8775元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。ITS数据显示，马来西亚2月1-25日棕榈油出口环比减少2.7%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收涨0.41%，报7904元/吨；棕榈油2505收跌0.26%，报9156元/吨；菜油2505收涨0.92%，报8775元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。ITS数据显示，马来西亚2月1-25日棕榈油出口环比减少2.7%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收涨0.41%，报7904元/吨；棕榈油2505收跌0.26%，报9156元/吨；菜油2505收涨0.92%，报8775元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产量环比减少5.78%。ITS数据显示，马来西亚2月1-25日棕榈油出口环比减少2.7%。据了解，印度斋月前对棕榈油的进口需求不如预期，预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9500附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】豆粕短期或宽幅震荡周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收涨0.07%，报2886元/吨；菜粕2505收跌0.5%，报2613元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+670。天气预报显示，未来一周整个阿根廷核心产区都将有比较明显的雨势，第二周亦不错，比较有利于3月上半月的大豆生长。南里奥格兰德州未来一周大部分的降雨亦比较良好，第二周相对偏少。近期的天气预报显示阿根廷和南里奥格兰德州的降雨情况较好，有利大豆的生长，利空豆粕价格。3月下半月开始部分油厂缺豆停机，支撑豆粕现货价格。预计豆粕期货短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】豆粕短期或宽幅震荡周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收涨0.07%，报2886元/吨；菜粕2505收跌0.5%，报2613元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+670。天气预报显示，未来一周整个阿根廷核心产区都将有比较明显的雨势，第二周亦不错，比较有利于3月上半月的大豆生长。南里奥格兰德州未来一周大部分的降雨亦比较良好，第二周相对偏少。近期的天气预报显示阿根廷和南里奥格兰德州的降雨情况较好，有利大豆的生长，利空豆粕价格。3月下半月开始部分油厂缺豆停机，支撑豆粕现货价格。预计豆粕期货短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指+1.02%，创指+1.23%，科创50+2.17%，北证50+1.85%，上证50+0.89%，沪深300+0.87%，中证500+1.20%，中证1000+1.38%，中证2000+1.58%，万得微盘+1.31%。两市合计成交19383亿，较上一日+416亿。宏观消息面：1、金融监管总局与国家发展改革委召开金融资产投资公司股权投资试点座谈会，会议强调要深刻认识扩大金融资产投资公司股权投资试点对于支持科技创新、服务民营企业的重要意义。(来自华尔街见闻APP)2、市场监管总局召开企业公平竞争座谈会，围绕整治“内卷式”竞争进行深入交流。3、美国众议院通过旨在大幅削减社会保障开支的预算案，为减税计划铺路。资金面：融资额+67.18亿；隔夜Shibor利率+1.30bp至1.8750%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.21bp至3.2277%，十年期国债利率-1.74bp至1.7303%，信用利差+2.95bp至150bp；美国10年期利率-10.00bp至4.30%，中美利差+8.26bp至-257bp。市盈率：沪深300:12.69，中证500:29.04，中证1000:39.68，上证50:10.84。市净率：沪深300:1.37，中证500:1.90，中证1000:2.21，上证50:1.22。股息率：沪深300:3.37%，中证500:1.75%，中证1000:1.39%，上证50:4.26%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.07%/-0.12%/-0.54%/-1.64%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.90%/-1.44%/-3.11%/-4.98%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.59%/-2.42%/-4.23%/-6.60%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.07%/+0.14%/+0.12%/-1.21%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周三，TL主力合约上涨0.29%，收于117.73；T主力合约上涨0.19%，收于108.180；TF主力合约上涨0.08%，收于105.825；TS主力合约上涨0.01%，收于102.566。消息方面：1、安本：全球投资者从美国股票转向中国股票；2、摩根士丹利：若市场隐含的利率低点下行则10年期美债收益率或跌破4%；3、美国抵押贷款利率降至6.88%创今年以来最低水平；4、美众议院通过预算决议，十年内削减4.5万亿美元税收及2万亿美元支出，可能将大幅限制医疗补助和食品援助项目。流动性：央行周三进行5487亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有5389亿元7天期逆回购到期，实现净投放98亿元。策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市承压明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  美国加征关税预期叠加智利停电情绪面影响，铜价冲高，但美元指数反弹和对于需求的担忧导致价格回落，昨日伦铜收涨0.3%至9423美元/吨，沪铜主力合约收至77100元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1675至265025吨，注销仓单比例继续提高至39.2%，Cash/3M贴水11.7美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水期货扩大至135元/吨，市场买卖双方均不活跃，需求不佳令基差下滑。广东地区到货减少库存减量较大，下游补货欲一般，现货贴水微缩至35元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩小至900元/吨，洋山铜溢价环比下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1500元/吨，废铜供应维持偏紧。价格层面，地缘局势缓和预期下海外通胀预期趋弱，对铜价构成一定压力；中国即将迎来重要会议，关注会议政策预期及落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前COMEX与LME铜价差维持偏大刺激LME现货走强，并对盘面价格形成较强支撑，矿端供需紧缺格局维持也对铜价形成提振。从中国角度看，当前下游企业仍处于复工复产进程中，铜价反弹将抑制消费恢复，而价格回落有助于消费提升。总体预计短期国内铜价偏震荡，外盘铜价需注意消息面引发的波动加剧风险。今日沪铜主力运行区间参考：76500-77800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9320-9520美元/吨。
镍 0  2025年2月26日，沪镍主力合约夜盘收盘价124570元/吨，较前日上涨0.75%，LME主力合约收盘价15610美元/吨，较前日上涨1.73%。宏观方面，在美国总统特朗普发表最新言论后，投资者对经济强劲程度和关税前景进行了评估。美元指数小幅回升，脱离了近期触及的11周低点，最终收涨0.21%，报106.5。现货市场，日内镍价小幅下跌，精炼镍现货成交整体尚可，现货升贴水小幅回升。整体而言，成本端印尼镍矿供应偏紧，价格短期预计偏强运行。但精炼镍供给过剩格局未改，上行仍面临较大压力。预计短期镍价震荡为主。今日沪镍主力合约参考运行区间123000元/吨-127000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15300-15800美元/吨。
铝 -0.7  2025年02月27日，沪铝主力合约报收20600元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.49%。SMM现货A00铝报均价20580元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单120271吨，较前一日增加695吨。LME铝库存529475吨，减少1550吨。2025年2月24日：铝锭累库2.4万吨至88万吨，铝棒累库0.6万吨至33.45万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-23日，乘用车市场零售92.4万辆，同比去年2月同期增长18%，较上月同期下降30%，今年以来累计零售271.8万辆，同比下降4%；乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%。国内消费进入旺季，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20300-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2720美元/吨。氧化铝2024年2月26日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌1.27%至3349元/吨，单边交易总持仓24.2万手，较前一交易日增加1.4万手。现货方面，河南、山东、山西和新疆现货价格分别上涨5元/吨、5元/吨、10元/吨和50元/吨，其余地区价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3355元/吨，升水主力合约11元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持488美金/吨，出口盈亏报62元/吨。期货库存方面，周三期货仓单报10.27万吨，较前一交易日增加0.66万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，氧化铝治炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，本周因山西和河南部分治炼厂检修，周度产量有所下滑，但目前新投产能进展顺利，预计后续供应仍将持续转松：需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，出口窗口打开，山东地区新增出口订单，内外价差本周有所收缩。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。
锡 0  2025年02月27日，沪锡主力合约报收262240元/吨，下跌0.40%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降32吨，现为7065吨。LME库存上升90吨，现为3700吨。长江有色锡1#的平均价为262090元/吨。上游云南40%锡精矿报收249000元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-23日，乘用车市场零售92.4万辆，同比去年2月同期增长18%，较上月同期下降30%，今年以来累计零售271.8万辆，同比下降4%；乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年2月同期增长77%，较上月同期下降16%，今年以来累计零售118.9万辆，同比增长29%。印尼2月交易所出口锡锭数量稳定增长，国内消费旺季来临，后续锡价预计延续震荡走势，国内参考运行区间：250000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-34000美元/吨。
铅 1  周三沪铅指数收涨0.12%至17142元/吨，单边交易总持仓8.17万手。截至周三下午15：00，伦铅3S较前日同期涨20.5至2007美元/吨，总持仓14.79万手。SMM1#铅锭均价16925元/吨，再生精铅均价16850元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.91万吨，内盘原生基差-190元/吨，连续合约-连一合约价差-40元/吨。LME铅锭库存录得21.97万吨，LME铅锭注销仓单录得3.57万吨。外盘cash-3S合约基差-17.36美元/吨，3-15价差-64.06美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.179，铅锭进口盈亏为-753.68元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.06万吨。总体来看：宏观高涨情绪退潮，有色板块共振下行。原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。下游采买情绪不高，现货升贴水边际走弱。现货端的走弱或拉动铅价短期下行，但中期来看铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。
锌 -1  周三沪锌指数收跌0.13%至23555元/吨，单边交易总持仓18.01万手。截至周三下午15：00，伦锌3S较前日同期跌16至2816.5美元/吨，总持仓23.32万手。SMM0#锌锭均价23510元/吨，上海基差平水，天津基差-10元/吨，广东基差30元/吨，沪粤价差-30元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.79万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差-15元/吨。LME锌锭库存录得16.48万吨，LME锌锭注销仓单录得1.84万吨。外盘cash-3S合约基差-39.66美元/吨，3-15价差-54.02美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.153，锌锭进口盈亏为-688.18元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至14.56万吨。总体来看：宏观高涨情绪退潮，有色板块共振下行。锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。国内现货市场维持弱势运行，基差及近月价差均有走弱，近期LME市场连续两日交仓，或推动锌价短期破位下跌。中期来看锌元素供应过剩相对确定，下行趋势不改。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,213元，较上一工作日-0.13%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,100-76,700元，均价较上一工作日-100元（-0.13%），工业级碳酸锂报价73,700-74,500元，均价较前日-0.13%。LC2505合约收盘价76,000元，较前日收盘价-0.84%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价100元。文华工业品指数连跌四日，碳酸锂缺少独立驱动顺势下行。近期碳酸锂国内产量处于历史高位，材料企业后续排产并不明朗，原料刚需备货，市场需求未完全释放。然而，海外矿端依旧挺价，冶炼成本倒挂可能降低盐厂后续开工积极性。同时，国内锂电头部企业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游低价位释放原料需求将形成支撑，碳酸锂进一步下跌空间有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况，国内外锂电产业政策，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,000-77,300元/吨。
不锈钢 1  周三下午15：00不锈钢主力合约收13165元/吨，当日+0.27%(+35)，单边持仓31.30万手，较上一交易日-31886手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13000元/吨，较前日持平，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13050元/吨，较前日持平；佛山基差-165(-35)，无锡基差-115(-35)；佛山宏旺201报8750元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报970元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9150元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得92033吨，较前日+1495。据钢联数据，社会库存录得106.85万吨，环比减少0.32%，其中300系库存70.99万吨，环比增加0.04%。现货端，下游多采取观望态度，倾向于按需采购，采买多以低价资源为主，代理让利空间扩大。原料端，铬铁成本高企，但大型钢厂钢招价格仍未出台，市场多持观望态度。日内粗钢产量压减措施传来，不锈钢期货价格出现小幅反弹，但现货市场反应较为平淡。短期不锈钢成本支撑下价格有一定坚挺基础，且供应端出现被动性减产，预计行情偏强运行。黑色
工业硅 1  2月26日，工业硅期货主力（SI2505合约）继续下行，日内收跌0.77%，收盘报10335元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10600元/吨，环比持稳，升水期货主力合约265元/吨；421#市场报价11550元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10750元/吨，升水期货主力合约415元/吨。日线级别，工业硅盘面价格仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，价格在短期震荡盘整后继续走弱，形成旗形下跌中继形态，并向下破位下跌，不排除价格进一步走低，继续探底的情况发生，提示注意继续下跌风险。但总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，主要受甘肃地区新增产能爬产导致。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，本周有机硅端产量自高位显著回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0.3  股市和黑色系大幅反弹。橡胶胶价并未跟随上涨。宜谨慎。市场关注的焦点，还是NR的现货偏紧，以及NR2503对04升水。受月底影响，NR胶价波动率可能加大。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。NR现货偏强。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年2月20日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.67%，较上周走高4.24个百分点，较去年同期走高23.47个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.98%，较上周走高6.50个百分点，较去年同期走高16.80个百分点。截至2025年2月16日，中国天然橡胶社会库存136.97万吨，环比增加0.64万吨，增幅0.47%。中国深色胶社会总库存为79.05万吨，环比减少0.27%。中国浅色胶社会总库存为57.92万吨，环比增1.5%。截至2025年2月21日，青岛保税区橡胶库存43.42(+0.34)万吨。现货泰标混合胶17100（50）元。STR20报2120（0）美元。STR20混合2085（5）美元。山东丁二烯11150（250）元。江浙丁二烯11300（500）元。华北顺丁13600（0）元。操作建议：橡胶胶价震荡下跌。并未跟随工业品上涨。建议偏短线交易。比如NR2504在15350以上短多，15150以下短空，设好止损。灵活处理，快进快出。NR买近抛远的头寸建议见好就收。建议最迟2月28日盘间平仓。我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为应该尽快全部平仓。为期半年的推荐，获得良好的结果。考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。
甲醇 0.5  2月26日05合约涨15，报2555，现货跌15，基差+27。煤炭持续走弱，甲醇成本走低，煤制企业利润维持高位水平，春节检修开始兑现，国内产量高位下行。海外开工相对低位，但预计3月之后逐步回归。需求端港口MTO停车，开工回落到低位水平，当前下游利润依旧偏低，整体需求提振有限。供高需弱背景下港口库存进一步走高，但港口烯烃装置利空逐步落地，需求继续大幅走弱的空间也较为有限，因此预计甲醇单边持续下跌的可能性较小，但向上也缺乏驱动，单边参与难度较大，整体建议观望或考虑逢低短多为主。
尿素 1  2月26日05合约跌28，报1803，现货持平，基差+37。现货仍在不断走高，企业利润持续回升，后续旺季需求预计仍将支撑现货价格震荡走高，企业利润的进一步改善有助于旺季供应的稳定性。需求端复合肥开工快速回升，成品高位去化，对原料需求增多，农业需求旺季的到来将持续为尿素需求提供支撑。库存方面，国内已进入季节性去库阶段，关注企业去库斜率。策略方面，鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，但近端基本面的改善也将支撑现货价格，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。
原油 0.3  WTI主力原油期货收跌0.30美元，跌幅0.43%，报68.82美元；布伦特主力原油期货收跌0.28美元，跌幅0.38%，报72.81美元；INE主力原油期货收跌13.30元，跌幅2.36%，报549.8元。数据方面：富查伊拉港口库存周度数据出炉，汽油环比累库0.26百万桶至7.76百万桶，环比累库3.48%；柴油环比去库0.16百万桶至2.03百万桶，环比去库7.20%；燃料油环比去库1.21百万桶至9.48百万桶，环比去库11.34%；总成品油库存环比去库1.11百万桶至19.26百万桶，环比去库5.44%。消息方面：圭亚那称埃克森美孚的投产计划向后推迟。短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前油价震荡偏多对待但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。
PVC -1  2月26日05合约跌44元/吨收盘价5167元/吨，期货盘面持续增仓17万手下跌收阴线。华东现货5010元/吨较前日跌40元/吨，基差-217元/吨较前日走强4元/吨，因盘面领跌出现连续一周基差走强。PVC供给处于高位，因年度检修计划尚未出炉，目前春检力度一般；社会库存以累库为主；成本端上周至昨日电石因限电缓解内蒙供应出现明显提升，兰炭今天继续下调70元/吨，但今日乌海地区报价2450元/吨维稳。当前市场成本下移，供强需弱价格承压，在PVC检修及需求恢复好转前，短期05合约价格承压，存在需求证伪风险。操作建议：短空继续持有，关注成本端兰炭止跌企稳后考虑离场。
苯乙烯 -1  2月26日04合约跌114元/吨收盘价8356元/吨，华东现货8405元/吨较前日跌80元/吨，基差74元/吨较前日走强4元/吨，主要是盘面领跌。成本端纯苯价格承压继续下跌15元/吨至7590元/吨，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，非一体化利润亏损收窄12元/吨至-445元/吨，下游除过EPS其他恢复缓慢。在此背景下，苯乙烯价格承压。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持中长期价格偏强运行的判断。操作建议：8600上方的短空开始逐步平仓，中长期等待这波利空释放后的买入机会。
PX 0  PX05合约下跌104元，报7010元，PXCFR下跌12美元，报867美元，按人民币中间价折算基差158元（+5），5-9价差-98元（-4）。PX负荷上看，中国负荷85.3%，亚洲负荷76.4%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，海外方面日本出光两套共41万吨装置于2月上旬及本周因故停车，预计2月底3月初重启。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。进口方面，2月中上旬韩国PX出口中国16.2万吨，环比下降3.4万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为206美元（-5），石脑油裂差136美元（+20）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油波动，短期建议观望。
PTA 0  PTA05合约下跌68元，报4980元，华东现货下跌30元，报4970元，基差-46元（+6），5-9价差-20元（-2）。PTA负荷78.2%，环比下降1.5%，装置方面，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套55万吨装置检修中。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。库存方面，2月21日社会库存（除信用仓单）环比去库2万吨，到335万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上升35元，至268元，盘面加工费持平元，至381元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油为主，建议观望。
生猪 0  昨日国内猪价涨跌稳均有，波幅不大，河南均价涨0.02元至14.51元/公斤，四川均价持平于14.8元/公斤，前期肥标价差高位，养殖端有一定压栏行为，随生猪体重上升，肥标价差收窄，养殖端走货意向增强，但需求相对平稳，今日猪价或下滑。尽管有二育分流，但基础供应压力仍存，叠加节后需求偏弱，情绪较难托底现货，近端仍以弱震荡表现为主；中期看体重积累较快，行业以量保价思路明显，供压后移，且远端理论供应量仍大，长期对远月思路维持反弹抛空，中间留意阶段性利空出尽后情绪支撑现货的可能；暂时观望或短线思路。
鸡蛋 -0.7  昨日全国鸡蛋价格多数上行，少数稳定，个别微降，主产区均价涨0.05元至3.31元/斤，黑山持平于2.9元/斤，馆陶涨0.06元至3.04元/斤，多数地区货源供应略有减少，市场对鸡蛋消化平平，终端需求稳定，经销商按需采购，市场交投尚可，今日蛋价多数或上涨，少数地区或趋稳。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。
白糖 -0.7  周三郑州白糖期货价格延续震荡，郑糖5月合约收盘价报6002元/吨，较之前一交易日上涨31元/吨，或0.52%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6080-6160元/吨，部分报价上涨20元/吨。云南制糖集团报价区间为5910-5960元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6400-6660元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差78元/吨。消息方面，截至2月24日泰国2024/25榨季已产糖824.4万吨，同比增加67.47万吨，增幅8.91%。2月26日广西新增4家糖厂收榨，截至目前广西2024/25榨季累计收榨糖厂31家，同比增加26家；已收榨糖厂日榨蔗能力29.45万吨，同比增加25.85万吨。印度和中国产量预估较此前下调，另一方面市场预期巴西4月份开始的收割可能会推迟，糖产量或受到影响。受上述因素影响，原糖短线延续强势上涨。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 0.7  周三郑州棉花期货价格延续震荡，郑棉5月合约收盘价报13805元/吨，较前一交易日下跌25元/吨，或0.18%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14450元/吨，较上个交易日持平，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差645元/吨。消息方面，美国农业部将在周四公布美国今年春季作物种植面积预估值，当前市场预估美国棉花种植面积均值为10.2百万英亩，较2024/25年度减少1百万英亩；棉花产量为13.61百万包，较2024/25年度减少0.8百万包。国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面目前市场预期美国2025/26年度种植面积下降，供应出现新的变量。短线利空出尽，且有新的利多，建议以逢低做多为主。
黄金 0  沪金涨0.01%，报681.10元/克，沪银涨0.23%，报7944.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报2932.00美元/盎司，COMEX银跌0.14%，报32.53美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.4%，美元指数报106.43；市场展望：昨夜公布的美国经济数据偏弱，贵金属价格短线得到一定支撑。美国1月新屋销售总数年化值为65.7，低于预期的68以及前值的73.4。其月度环比值为-10.5%，大幅低于预期的-2.6%和前值的8.1%。COMEX黄金近月合约继续减仓，03合约持仓量下降1332手至13085手，较2月14日高位的15804手明显回落。伦敦及纽约黄金价差维持边际变动幅度较小，今晨为15.16美元/盎司，小幅低于昨日的15.67美元/盎司。COMEX黄金累库速度大幅放缓，昨日库存增加2.45吨至1211吨，累库幅度五日平均值下降至6吨，显示海外现货仍有趋紧倾向。但近月持仓的回落显示针对特朗普关税的交易有所放缓，贵金属价格的上涨需要宏观层面进一步的驱动。在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会，当前仍需暂时观望。沪金主力合约参考运行区间664-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7686-8121元/千克。有色
白银 0  沪金涨0.01%，报681.10元/克，沪银涨0.23%，报7944.00元/千克；COMEX金涨0.05%，报2932.00美元/盎司，COMEX银跌0.14%，报32.53美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.4%，美元指数报106.43；市场展望：昨夜公布的美国经济数据偏弱，贵金属价格短线得到一定支撑。美国1月新屋销售总数年化值为65.7，低于预期的68以及前值的73.4。其月度环比值为-10.5%，大幅低于预期的-2.6%和前值的8.1%。COMEX黄金近月合约继续减仓，03合约持仓量下降1332手至13085手，较2月14日高位的15804手明显回落。伦敦及纽约黄金价差维持边际变动幅度较小，今晨为15.16美元/盎司，小幅低于昨日的15.67美元/盎司。COMEX黄金累库速度大幅放缓，昨日库存增加2.45吨至1211吨，累库幅度五日平均值下降至6吨，显示海外现货仍有趋紧倾向。但近月持仓的回落显示针对特朗普关税的交易有所放缓，贵金属价格的上涨需要宏观层面进一步的驱动。在弱美元以及强通胀预期的宏观背景下，可重点关注白银后续的逢低做多机会，当前仍需暂时观望。沪金主力合约参考运行区间664-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7686-8121元/千克。有色
硅铁 1  2月27日，受粗钢限产传闻影响，黑色成材端显著回升，锰硅主力（SM505合约）随之出现小幅反弹，日内收涨0.35%，收盘报6390元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面50元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续弱势震荡，日内收跌0.06%，收盘报6178元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面222元/吨。在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。硅铁方面，价格向下跌破6200元/吨处区间下沿，关注下方6050元/吨附近支撑情况，向下空间暂时有限。上周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 1  2月27日，受粗钢限产传闻影响，黑色成材端显著回升，锰硅主力（SM505合约）随之出现小幅反弹，日内收涨0.35%，收盘报6390元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面50元/吨。硅铁主力（SF505合约）延续弱势震荡，日内收跌0.06%，收盘报6178元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面222元/吨。在上期报告中，我们认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻，当前仍维持该观点，认为价格短期或继续延续6350元/吨至6650元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，延续认为不具备投机性价比，观望为主。硅铁方面，价格向下跌破6200元/吨处区间下沿，关注下方6050元/吨附近支撑情况，向下空间暂时有限。上周中，关于热带气旋Zelia造成联合矿业（CML）澳大利亚锰矿石暂停开采的消息仍在市场流转，虽然该事件是于上周中出现，且气候对于黑德兰港的影响已于上周六结束，恢复运营。这本质反映出当前市场关注的重心依旧是锰矿端，正如我们一直在说的“本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端‘紧缺’叙事，且配合商品情绪的阶段性转好”，虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅。短期来看，我们认为锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。此外，我们认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面仍未出现明显的矛盾，边际延续弱化。供给水平仍相对健康，产量延续小幅回升。但当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，略好于预期，虽然本周数据指引市场情绪朝着“需求成色并非确定不佳”的方向波动。这造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平相对合理，略偏高，因此价格存在一定的回压空间，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3339元/吨,较上一交易日涨66元/吨（2.016%）。当日注册仓单85384吨,环比减少301吨。主力合约持仓量为193.601万手，环比增加8097手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3340元/吨,环比增加30/吨;上海汇总价格为3350元/吨,环比增加30元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3432元/吨,较上一交易日涨56元/吨（1.658%）。当日注册仓单328930吨,环比减少3898吨。主力合约持仓量为119.7034万手，环比减少28732手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3400元/吨,环比增加50元/吨;上海汇总价格为3430元/吨,环比增加60元/吨。昨日成材价格受到小作文影响走强。小作文传闻现在粗钢压减5000万吨，预计减产5%左右。按照年初对于今年成材需求的预测，预计下降1%左右。如若传言属实可能会比较有利于成材价格。然而，传闻的真实性还未证实，当前基本面尚未有实际变化，还需谨慎操作。出口方面，越南方面对被调查中国产品适用的临时反倾销税率为19.38%至27.83%，并将于3月7日生效；韩国提议对自中国进口的厚板征收临时反倾销税，税率为27.91%-38.02%不等。二者为重要的出口国家，可能会对出口方面有较大程度影响。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3339元/吨,较上一交易日涨66元/吨（2.016%）。当日注册仓单85384吨,环比减少301吨。主力合约持仓量为193.601万手，环比增加8097手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3340元/吨,环比增加30/吨;上海汇总价格为3350元/吨,环比增加30元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3432元/吨,较上一交易日涨56元/吨（1.658%）。当日注册仓单328930吨,环比减少3898吨。主力合约持仓量为119.7034万手，环比减少28732手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3400元/吨,环比增加50元/吨;上海汇总价格为3430元/吨,环比增加60元/吨。昨日成材价格受到小作文影响走强。小作文传闻现在粗钢压减5000万吨，预计减产5%左右。按照年初对于今年成材需求的预测，预计下降1%左右。如若传言属实可能会比较有利于成材价格。然而，传闻的真实性还未证实，当前基本面尚未有实际变化，还需谨慎操作。出口方面，越南方面对被调查中国产品适用的临时反倾销税率为19.38%至27.83%，并将于3月7日生效；韩国提议对自中国进口的厚板征收临时反倾销税，税率为27.91%-38.02%不等。二者为重要的出口国家，可能会对出口方面有较大程度影响。总体而言，当前成材价格呈现宽幅震荡走势，热卷需求持续走强，且产量环比回落，累库风险稍有缓解；螺纹需求恢复，且库存处于绝对低位，对价格有较强支撑。预计两会前成材价格或将呈现震荡偏强走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 1  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至812.00元/吨，涨跌幅-0.12%（-1.00），持仓变化-15685手，变化至53.74万手。铁矿石加权持仓量86.01万手。现货青岛港PB粉809元/湿吨，折盘面基差48.97元/吨，基差率5.69%。昨日粗钢压减传闻扰动市场，原料成材走势分化。供给方面，最新一期海外发运量明显回升，澳洲在持续天气影响结束后港口恢复正常，发运量显著增加，巴西发运量亦随天气好转同步回升。按照澳洲发运至中国船期推算，近端到港还需要两周后才有所缓解，后续则继续观察发运数据维持相对高位，以验证海外矿山努力消除前期影响的动作。按此节奏推算，以及考虑到今年铁矿石供给端的增加趋势，则远期供给相对宽松。需求方面，最新一期铁水产量继续下降，但降幅不及此前预期，主要系成材需求有所好转，部分高炉复产，检修则均以常规性检修为主，按检修计划推算后期铁水产量逐步企稳回升。库存方面，港口库存绝对值仍处于同期高位但环比小幅去化。往后看两会或成为市场博弈的关键节点，同时注意消息面突发扰动。
纯碱 0.8  玻璃：玻璃现货报价1215，环比前日下跌5元，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。节后盘面延续回落，昨日净持仓空头增仓且相对集中，夜盘小幅反弹，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1485，现货持稳，供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：玻璃现货报价1215，环比前日下跌5元，节后需求跟进较慢。截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。当下供需两弱，供需矛盾较小。关注3月初两会对市场预期的变化。节后盘面延续回落，昨日净持仓空头增仓且相对集中，夜盘小幅反弹，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1485，现货持稳，供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7830元/吨，下跌16元/吨，现货8140元/吨，无变动0元/吨，基差310元/吨，走强16元/吨。上游开工88.28%，环比上涨0.09%。周度库存方面，生产企业库存54万吨，环比累库0.93万吨，贸易商库存4.52万吨，环比累库0.09万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24%。LL5-9价差81元/吨，环比扩大10元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7320元/吨，下跌33元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差105元/吨，走强33元/吨。上游开工79.49%，环比上涨0.83%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17万吨，环比去库0.06万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差510元/吨，环比扩大17元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7830元/吨，下跌16元/吨，现货8140元/吨，无变动0元/吨，基差310元/吨，走强16元/吨。上游开工88.28%，环比上涨0.09%。周度库存方面，生产企业库存54万吨，环比累库0.93万吨，贸易商库存4.52万吨，环比累库0.09万吨。下游平均开工率27.34%，环比上涨6.24%。LL5-9价差81元/吨，环比扩大10元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7320元/吨，下跌33元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差105元/吨，走强33元/吨。上游开工79.49%，环比上涨0.83%。周度库存方面，生产企业库存69.4万吨，环比累库1.46万吨，贸易商库存18.17万吨，环比去库2.36万吨，港口库存7.17万吨，环比去库0.06万吨。下游平均开工率47.01%，环比上涨3.39%。LL-PP价差510元/吨，环比扩大17元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约下跌30元，报4594元，华东现货下跌32元，报4644元，基差37元（+6），5-9价差-65元（-17）。供给端，乙二醇负荷72.3%，环比下降2%，其中合成气制73.3%，乙烯制71.8%，合成气制装置方面，天盈重启；油化工方面，古雷石化检修。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置重启，美国南亚119万吨装置重启，MEGlobal检修。下游负荷87.7%，环比上1.6%，装置方面，252万吨装置重启，187万吨装置检修，中鸿及宇越两套新装置投产。终端加弹负荷上升26%至85%，织机负荷上升18%至71%。进口到港预报9.1万吨，华东出港2月24日0.9万吨，出库下降。港口库存79.6万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-786元，国内乙烯制利润-781元，煤制利润1381元。成本端乙烯持平至900美元，榆林坑口烟煤末价格下降至490元。前期进口持续偏高，供给负荷高位叠加下游旺季，港口持续累库导致2月震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置检修，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月末起重新去库，关注3月后的做多机会，但谨防海外检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。农产品
豆油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%）。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。2、印尼行业协会负责人：印尼2025年毛棕榈油产量预计为5000万吨，较去年4800万吨有所上升。印尼2025年棕榈油消费预计为2736万吨，相比去年2338万吨有所上升。印尼无需修改出口税来资助B40计划。短期2月前25日马来棕榈油出口数据有所转好，产量数据劈叉，不过近期印度等斋月备货需求及美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，上周印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
菜油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%）。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。2、印尼行业协会负责人：印尼2025年毛棕榈油产量预计为5000万吨，较去年4800万吨有所上升。印尼2025年棕榈油消费预计为2736万吨，相比去年2338万吨有所上升。印尼无需修改出口税来资助B40计划。短期2月前25日马来棕榈油出口数据有所转好，产量数据劈叉，不过近期印度等斋月备货需求及美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，上周印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%）。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%。2、印尼行业协会负责人：印尼2025年毛棕榈油产量预计为5000万吨，较去年4800万吨有所上升。印尼2025年棕榈油消费预计为2736万吨，相比去年2338万吨有所上升。印尼无需修改出口税来资助B40计划。短期2月前25日马来棕榈油出口数据有所转好，产量数据劈叉，不过近期印度等斋月备货需求及美国农业部长支持生物燃料表态、印尼应对斋月供应难起量且传言限制出口以满足国内需求等推涨油脂，上周印尼贸易部官员对限制出口表示否认，印度传取消多批棕榈油订单。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+800（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+30（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
豆粕 -0.5  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周三国内现货跌50元，华东报3550元/吨左右跌50。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周三油厂开机率55.92%，成交8万吨，提货15.63万吨。南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来2天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月27号晚间的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，但美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国方面贸易政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试回落后买入。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读153?写留言留言暂无留言
菜粕 -0.5  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周三国内现货跌50元，华东报3550元/吨左右跌50。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周三油厂开机率55.92%，成交8万吨，提货15.63万吨。南美方面，巴西升贴水收割季节近期小幅下滑，不过雷亚尔升值给予支撑，大豆到港成本稳定为主，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来2天仍然炎热，3天后预计有较大规模降雨，温度下降。市场关注2月27号晚间的USDA长期预测报告，由于大豆玉米比价较低，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，但美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑，升贴水方面关注巴西大豆上市是否形成二次卖压，到港成本暂弱稳看待。此外美国方面贸易政策仍然施压，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会为国内豆系提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试回落后买入。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读153?写留言留言暂无留言



广发

工业硅 0  纸浆、橡胶、纯碱、玻璃、工业硅金融衍生品工业硅：2月25日，工业硅现货价格下跌，期货价格震荡回落。2月产量预计下降，因价格低迷部分硅厂减产或转产。需求方面有机硅及下游产品价格上涨，铝合金需求恢复但对工业硅需求影响较小。库存方面期货仓单小幅下降，社会库存增加。预计期货主力合约价格主要波动区间约为10000-11000元/吨。
铜 0  铜：2月26日，SMM1#电解铜均价76935元/吨，环比上涨。特朗普启动对铜进口关税调查，COMEX铜价冲高，价差走扩。铜矿现货趋紧，智利停电影响生产，1月国内电解铜产量环比减少，2月预计增加。加工行业开工率回暖，终端需求有支撑，库存呈现结构性分化。主力参考75000-80000，短期震荡。
锡 -0.7  锡：2月26日，SMM1#锡262300元/吨，环比下跌。缅甸发布办理许可证通知，关注后续锡矿生产。全球半导体销售额增速放缓，下游畏高情绪强。社会库存延续累库但斜率放缓。建议轻仓试空，近期偏弱震荡。
镍 0  镍：截至2月26日，SMM1#电解镍均价124850元/吨，日环比下跌。产能扩张，产量偏高位。需求端部分稳定，部分有变化，硫酸镍产量预计下降。海外库存累积，社会库存小减，保税区库存持稳。主力参考122000-128000，区间震荡。
不锈钢 0  不锈钢：截至2月26日，无锡、佛山宏旺304冷轧价格持平。原料矿端价格坚挺，成本支撑明显。1月产量环比减少，2月排产增加。社会库存和仓单数量回落。主力参考12800-13500，区间震荡。
碳酸锂 0  碳酸锂：截至2月26日，SMM电池级碳酸锂现货均价7.58万元/吨，日环比下跌。1月产量环比减少，近期上游复产快，后续供应增量预期明确。需求整体仍偏强，但利好逐步反馈。全环节继续累库，结构上上游和其他环节库存累积幅度大。主力参考7.5-7.8万区间运行为主，短期偏弱区间震荡。黑色金属
焦炭 -0.7  焦炭：截至2月26日焦炭主力合约收盘价1665.5元，日环比下跌。钢厂对焦炭第十轮提降落地，焦企利润亏损加大。供给端产量上周开始环比下降，需求端铁水日产仍有上升空间，五大材增产累库。焦炭总库存略增，焦企、港口小幅累库，钢厂去库。建议短线逢高做空，关注1580港口仓单成本支撑。
焦煤 -0.7  焦煤：截至2月26日，焦煤主力合约2505收盘价报1088，日环比下跌。节后煤矿复产，供应逐步宽松。焦化亏损，焦炭产量略降，铁水产量近期环比略降。焦煤总库存继续去库但降幅收窄，整体库存仍处高位。建议短线逢高做空，关注1000支撑。
硅铁 0  硅铁：2月26日，硅铁主力合约收于6178元/吨，较昨收下跌。主产区价格有变动，成本持稳。供应维持增势，需求端铁水产量环比小幅回落，非钢需求恢复缓慢。黑色系受消息影响，硅铁多空因素交织，预计价格震荡运行。
锰硅 0  锰硅：2月26日，锰硅主力合约收于6390元/吨，较昨收上涨。主产区价格稳定，成本下降。供应继续增加，需求端钢厂检修量增加，铁水产量预计维持降势。锰矿发运环比小幅增加，港口锰矿库存去化放缓。预计短期锰硅价格震荡运行。农产品
生猪 0  生猪：现货价格偏弱震荡，全国均价微跌。出栏均重增加，养殖利润上升。二育支撑下滑，供需博弈延续，市场走势平淡，短期维持小区间波动，盘面继续磨底。
玉米 0  玉米：2月26日，东北三省及内蒙主流报价稳定，华北黄淮主流报价局部上涨。港口价格有变动。北方四港玉米库存增加，广东港内贸玉米库存减少。上量略有增加，现货稳中偏强，中长期或受多种因素支撑上行，短期市场购销恢复，盘面维持区间震荡。
白糖 -0.7  白糖：原糖价格延续反弹，国内价格维持高位震荡。巴西降雨少，印度部分糖厂提前收榨，泰国、巴西未来供应前景宽松。外盘反弹抬升进口成本，国内制糖集团挺价。短期高位震荡，中长期维持反弹偏空思路。
棉花 1  棉花：美棉底部震荡磨底，国内下游边际好转。国内棉纱市场交投平淡，库存低位支撑刚需采买。USDA公布美棉检验、签约和装运数据。国内郑棉注册仓单减少，皮棉到厂均价下跌。短期国内棉价或继续偏强震荡，关注内外新棉种植预期。
鸡蛋 1  鸡蛋：2月26日，全国鸡蛋价格多数上行。鸡蛋产量相对充足，下游需求各异。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后走稳。
花生 1  花生：国内花生市场报价震荡偏强，终端刚需补货，收购商上调报价。预计短期价格维持偏强震荡格局。
红枣 0  红枣：新疆灰枣主产区均价稳定，部分地区红枣成交价格区间稳定。节后内地客商返疆寻货，产区好货零星成交，等外价格上浮。关注销区市场价格变化及下游实际消费情况。
苹果 1  苹果：产区交易尚可，价格稳中偏强。栖霞、沂源、洛川、渭南等产区存货商、果农挺价，采购商拿货情况各异。受烟台果农惜售影响，周边产区走货顺畅。能源化工
原油 1  原油：截至2月27日，国际油价下跌。美国汽油和馏分油库存增加，特朗普计划撤销雪佛龙在委内瑞拉的石油运营许可证，加拿大原油进口量升至季节性历史新高。供应端有多种变化，需求端短期内需求支撑不足。单边建议观望为主，期权端建议买入宽跨式捕捉波动率放大机会。尿素：国内尿素小颗粒现货价格有涨有跌。供应端日产量维持高位，产能利用率高，企业库存减少。成本端呈现分化。需求端农业需求受抑制，工业端回暖有限。外盘印度尿素招标时间不确定。建议继续参与市场反弹，期权端建议卖出跨式为主，警惕供应压力。
PX 0.7  PX：2月26日，亚洲PX价格再度下跌，受原料原油价格下跌影响。供需方面，装置运行平稳，个别装置计划外停车检修。油价短期震荡偏弱，PX供需预期好转但短期承压。PX05短期关注6900-7000附近支撑，待油价企稳后关注中期低多机会。
PTA 0.5  PTA：2月26日，PTA期货震荡下跌，现货市场商谈氛围一般，基差走强。供应端装置检修和重启并存，需求端聚酯装置负荷提升但订单不及同期，库存高于同期。PTA后续供需预期较好，但短期震荡偏弱。TA05关注4900-5000附近支撑，5000以下轻仓试多。
短纤 0  短纤：2月26日，直纺涤短期货跟随原料下跌，下游点价多，贸易商成交放量。供应增加，需求端下游纱线销售一般，库存小累。短期需求支撑有限，跟随成本波动。PF03单边同PTA，盘面加工费在1000-1300区间操作。瓶片：2月26日，聚酯瓶片工厂报价下调，市场低位成交尚可，出口报价多小幅下调。供应减少，库存下降，需求增长。近期装置检修，加工费好转但下游跟进一般。PR2505单边同PTA，关注5月加工费区间操作机会。
烧碱 0  PVC：国内PVC粉市场现货价格下行，贸易商报价下调，实单商谈空间大。开工率小幅回落，社会库存增加。市场情绪转弱，预计低位震荡为主，暂看5100-5300，关注复工兑现情况。
PVC 0  PVC：国内PVC粉市场现货价格下行，贸易商报价下调，实单商谈空间大。开工率小幅回落，社会库存增加。市场情绪转弱，预计低位震荡为主，暂看5100-5300，关注复工兑现情况。
苯乙烯 0.7  苯乙烯：华东市场苯乙烯走势低迷，美金市场重心回落。苯乙烯供应产量和产能利用率微降，下游产能利用率有升有平。库存方面，江苏苯乙烯港口样本库存总量增加，华南减少；江苏纯苯港口样本商业库存总量去库但同比大幅上升。苯乙烯短期受宏观和原料端扰动，暂观望，关注中期低多机会。
合成橡胶 -1  合成橡胶：截至2月26日，丁二烯山东市场价上涨，顺丁橡胶市场价下跌。1月产量有增有减，2月20日开工率分化。库存方面，丁二烯港口库存增加，顺丁橡胶厂内和贸易商库存减少。成本端走弱，BR短期或震荡偏弱，BR2504空单继续持有。特殊商品
橡胶 0.7  天然橡胶：截至2月26日，杯胶、胶乳价格有变动，全乳胶上海市场价格持平，青岛保税区泰标、泰混价格下跌。轮胎开工率环比上升，但出货表现不及预期，去库节奏偏慢。1月泰国出口天然橡胶同比增加，出口到中国大幅增长。供应侧进入减产期，需求端半钢胎开工好，全钢胎偏弱，库存方面青岛港口库存累库幅度放缓。预计胶价震荡，运行区间16500-18500，回调低多思路。多晶硅：2月26日，多晶硅现货价格企稳，期货价格震荡走高。2月产量预计下降，3月将上涨，硅片排产2月小幅增长，电池片企业开工增加，市场对组件价格和二季度需求乐观。多晶硅库存上涨，硅片库存也在积累。建议43000元/吨左右逢低做多，前期卖出期权可平仓止盈。
纯碱 0  纯碱：重碱主流成交价1350元/吨上下，本周产量环比增加，库存较上周四下降。检修预期和光伏复产预期提振市场情绪，但供应仍处于高位，建议观望。
玻璃 -1  玻璃：沙河厂家报价1250元/吨上下，全国浮法玻璃日产量环比下降，本周产量环比减少，库存环比增加。节后复工缓慢，产销持续趋弱，现货价格调降。预计近期负反馈持续，盘面延续弱势，空单持有。DISCLAIMER
股指 1  广发早知道|股指期货：顺周期板块热度攀升，A股高开反弹20250227广发期货2025年02月27日09:30广东2025年2月27日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：A股主要指数高开高走，顺周期行业热度居前。四大期指主力合约随指数上扬，基差升贴水分化。国内召开金融资产投资公司股权投资试点座谈会，海外特朗普表示将对多国商品加征关税。A股成交额1.94万亿，北向资金成交额2249.25亿元，央行开展逆回购操作实现单日净投放98亿元。临近3月，可观望关注IF、IH做多机会。
黄金 0.5  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片特殊商品：贵金属：特朗普确认关税消息致黄金盘中下探后V型反转，国际金价微涨，国际银价涨幅更大。美国通胀预期反弹，美联储暂停降息时间或更长，黄金货币属性有溢价，但需谨防实物交割阶段多头离场抛压，建议预期稳定后逢低买入；白银跟随黄金但受工业需求淡季和投机资金影响，可逢高卖出虚值看跌期权。
白银 0.5  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱、瓶片特殊商品：贵金属：特朗普确认关税消息致黄金盘中下探后V型反转，国际金价微涨，国际银价涨幅更大。美国通胀预期反弹，美联储暂停降息时间或更长，黄金货币属性有溢价，但需谨防实物交割阶段多头离场抛压，建议预期稳定后逢低买入；白银跟随黄金但受工业需求淡季和投机资金影响，可逢高卖出虚值看跌期权。
国债 0  国债期货：国债期货全线收涨，银行间主要利率债中短端下行，长端和超长端震荡。央行开展逆回购操作净投放98亿元，资金面波动。短期债市或进入震荡择方向阶段，10债利率或在1.7%-1.75%区间窄幅波动，建议暂维持观望；中期可关注逢低配多策略；基差策略上关注正套与基差做阔策略。
集运 -0.5  集运指数：头部船司报价下调，SCFIS欧线指数、美西线指数等下跌。全球集装箱总运力增长，欧元区、美国经济数据显示有回暖或扩张势能。期货盘面震荡上行，但04合约或承受现货压力下行，主力及远月合约多头信心源于旺季和绕航预期，风险较大，建议谨慎偏空EC2504。有色金属
螺纹 1  钢材：现货走弱，华东螺纹指导价和实际成交价上涨，热卷价格上涨。高炉钢厂未复产，铁水环比下降，电炉钢厂产量季节性回升。下游复工环比上升，但内需同比下降，出口受关税抑制。五大材库存延续累库。关注两会政策，螺纹钢和热卷5月波动分别参考3200-3400元区间和3300-3500元区间。
热卷 1  钢材：现货走弱，华东螺纹指导价和实际成交价上涨，热卷价格上涨。高炉钢厂未复产，铁水环比下降，电炉钢厂产量季节性回升。下游复工环比上升，但内需同比下降，出口受关税抑制。五大材库存延续累库。关注两会政策，螺纹钢和热卷5月波动分别参考3200-3400元区间和3300-3500元区间。
铁矿 0  铁矿石：铁矿主力合约下跌，主流矿粉现货价格微跌。需求方面铁水产量环比下降，供给端全球发运大幅回升。45港库存绝对值高，港口库存小幅累库，钢厂进口矿库存环比增加。预计铁矿价格宽幅震荡，下方支撑参考800左右，上方压力参考850左右。
豆粕 0  粕类：2月26日，国内豆粕、菜粕现货市场价格下调。巴西收割推进，产量预估创新高，美豆新作减产概率增强。国内3月大豆供应偏紧，关注抛储落地。盘面短期预计围绕2800-2950区间波动，关注短线交易机会。
菜粕 0  粕类：2月26日，国内豆粕、菜粕现货市场价格下调。巴西收割推进，产量预估创新高，美豆新作减产概率增强。国内3月大豆供应偏紧，关注抛储落地。盘面短期预计围绕2800-2950区间波动，关注短线交易机会。
豆油 0.8  油脂：近两日CBOT豆类与BMD棕油震荡调整，DCE豆油小幅下跌。棕榈油受库存下降和斋月需求影响，3月上旬或快速拉升，国内连棕油期货跟随拉升但3月10日前后需防见顶风险；豆油受美国生物柴油政策等影响，国内关注大豆拍卖情况。
菜油 0.8  油脂：近两日CBOT豆类与BMD棕油震荡调整，DCE豆油小幅下跌。棕榈油受库存下降和斋月需求影响，3月上旬或快速拉升，国内连棕油期货跟随拉升但3月10日前后需防见顶风险；豆油受美国生物柴油政策等影响，国内关注大豆拍卖情况。
棕榈油 0.8  油脂：近两日CBOT豆类与BMD棕油震荡调整，DCE豆油小幅下跌。棕榈油受库存下降和斋月需求影响，3月上旬或快速拉升，国内连棕油期货跟随拉升但3月10日前后需防见顶风险；豆油受美国生物柴油政策等影响，国内关注大豆拍卖情况。
MEG 0.7  乙二醇：2月26日，乙二醇价格重心弱势运行，基差略有走强。供应端开工率有变化，库存增加，需求端聚酯负荷提升但订单和库存情况不佳。短期震荡偏弱，3月起供需或逐步好转。EG05短期关注4600附近支撑，中期逢低做多。



国投

原油 -1  隔夜国际油价延续偏弱走势，布伦特04合约跌0.38％。受炼厂开工率短期回升影响，上周美国原油库存超预期下降233.2万桶，汽油及中质馏分产品库存则有所增加。尽管美国近期收紧对伊朗及委内瑞拉石油制裁，但市场仍基于俄乌、巴以和谈的推动缓解供应担忧，昨日特朗普称乌克兰总统将于本周五赴美签署矿产协议。展望后市，即便OPEC+持续推迟增产，鉴于二至四季度的平衡表预期弱于一季度，年内累库压力依然存在。我们此前建议的高位空单继续持有，同时俄油、伊朗油供应扰动仍有不确定性，建议同步持有虚值看涨期权避险。
铜 0.3  隔夜内外铜价震荡收跌，智利矿产陆续恢复供电并评估具体影响，特朗普加征关税不确定性影响交投情绪。昨日国内现铜76935元，等待今日社库。预计铜价高位波动，更倾向下方支撑有效性，如7.65-7.6万间。
铝 0  隔夜沪铝小幅回调。前两月供应量同比基本持平情况下季节性累库略高于去年同期，表消暂时不强，旺季需求仍有待观察。俄罗斯可能恢复对美铝制品出口压制铝价前景。沪铝延续21000元阻力位下方震荡，短期关注是否会跌破布林线中轨。
氧化铝 -0.7  近期氧化铝出口增加一定程度缓解过剩压力，本周国内现货小幅反弹，不过国内外投产产能逐渐释放产量，未来供应宽松压力仍大。氧化铝现货处于行业平均成本附近，运行产能维持在历史高位，出现实质性规模减产前价格延续弱势运行。
锌 -0.7  盘面继续走低，SMM0#锌均价报23510元/吨，对近月盘面贴水转平水。近两日，下游逢低采买增加，现货成交略好转，贸易商挺价，现货地区升水有所上调。越南对我国钢材反倾销、美国借301调查打压我国造船业给消费前景带来一定挑战，但市场对贸易摩擦的计价已较充分，短期影响相对有限。市场仍在等待两会指引，两会期间华北镀锌企业可能面临环保限产，“金三银四”传统旺季待验证。短期基本面偏中性，暂看震荡；中线上，顺应矿进一步转松逻辑，逢高试空。
铅 1  铅价窄幅震荡，多空僵持不下。SMM1#铅对近月盘面贴水190元/吨，交仓累库预期不改。废电瓶价格持稳，再生成本托底，精废价差维持75元/吨。下游企业刚需采购为主，现货交投好转有限，市场铅锭货源相对宽松。资金兴致平平，多空僵持不下，沪铅暂看震荡。LME铅去库仍偏慢，投资基金净空持仓历史高位区间，外盘警惕空头止盈可能带来的阶段性反弹。
锡 0  隔夜锡价跌幅扩大，沪锡领跌。英伟达四季度业绩依然好于预期，关注伦锡3.2万美元表现，但更强支撑3.1万美元。LME0-3月贴水缩至5美元。沪锡跌幅快，形态强弱分界25.5万，预计低价可能吸引中下游买兴。
碳酸锂 -1  碳酸锂小幅下跌，市场交投平平。工碳价差2300，暗示供应现状偏紧。下游材料厂节前备货较为充足，刚需补库需求少。买方以谨慎观望态度为主，市场成交相对冷清。供应端大部分检修锂盐厂结束检修，部分锂盐厂处于产量爬坡中，锂盐供应增势明确。市场总体库存增3000吨至在11.2万吨，下游库存再降千吨至2.98万吨，冶炼厂库存增3700吨在4.3万吨。技术上看，价格重心下沉，偏空思路。
多晶硅 0  多晶硅期货走高，收44515元/吨，市场交投活跃度提升。现货方面，N型多晶硅均价平稳，据市场消息，多晶硅大厂与下游的成交价格有所调涨。受电价市场化下抢装潮影响，分布式装机量有望增加，组件报价也开始试探性上涨。当前多晶硅上下游均遵循自律协议控产，供需维持基本平衡，短期价格以震荡态势为主。后续重点关注组件提涨价格能否实际成交。
工业硅 -0.7  工业硅价格继续下探至10335元/吨。西北大厂逐步复产，预计3月工业硅产量将环比增长。下游多晶硅虽有3月提产计划，但受自律控产限制，产量变动预计不到1万吨。有机硅方面，3月仍有部分产能检修，对工业硅需求难有明显拉动。整体而言，3月工业硅市场将呈现供应过剩态势。目前主力合约较远，从基本面来看，价格难言反转，维持弱势震荡格局。
铁矿 0  铁矿今日盘面下跌。供应端，全球发运环比大幅回升，不过前期澳洲飓风导致的低发运影响开始显现，国内到港量环比下降，港口库存高位去化，未来仍有边际去化空间。需求端，钢材表需回暖，国内终端需求改善的预期增强，但海外关税等贸易摩擦对冲了部分乐观情绪。粗钢限产消息对于盘面扰动加强，如果后期限产量较大的话将对铁矿需求构成利空。铁矿基本面阶段边际改善，国内两会前政策预期难以证伪，但估值已经相对偏高，我们预计短期走势以震荡为主，未来继续终端需求的恢复情况。
焦炭 0  受到粗钢压减市场预期以及墨西哥对我国热卷反倾销调查影响，日内价格震荡为主。焦炭第十轮提降落地，焦化利润普遍有所压缩，部分焦化存在亏损减产现象，后续观察减产持续性。焦炭整体库存高位继续累库，产端压力仍然显著，中端补库力度不大。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度仍较大，短期有回调压力。
焦煤 0  受到粗钢压减市场预期影响，盘面窄幅震荡为主，焦煤现货成交尚可，但盘面受蒙煤拖累，升水幅度回调。炼焦煤矿产量继续上行，现货竞拍成交情况成交量尚可，部分价格小幅反弹，但终端的补库持续性有待观察。炼焦煤总库存有所下降，产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，随着焦钢市场继续下行，下游采购意愿偏低，叠加监管区库存高位，蒙煤价格继续承压，蒙5长协原煤价格在880元/吨左右，部分期现贸易商低价出货，口岸成交持续走弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度较好，而下游铁水复产进度有所反复，盘面仍有小幅升水，后续观测铁水复产的带动力度。
锰硅 -1  日内价格较为震荡。铁水产量继续小幅下降，硅锰供应水平继续抬升，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格构成压制。天津港锰矿去库12.6万吨，港口现货成交价格持稳为主，未来一段时间内锰矿库存大概率维持去化。关注锰矿数据，价格短期内震荡偏弱为主。
硅铁 -0.7  日内价格跟随硅锰下行为主，跟随成材反弹力度较弱。铁水产量小幅下降，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下持续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 0.3  3月船货市场报价高达-6.5美元/桶，考虑到燃料油消费税抵扣调整的背景，以稀释沥青为原料的炼厂产量难以释放，而综合型炼厂转产渣油对沥青供应形成分流，供应偏紧预期暂难证伪，库存处于绝对低位水平亦对盘面有所支撑，然要警惕原油端继续下行风险。短期04合约支撑位可参考3700元/吨，此前做多沥青裂解策略仍可继续持有。
尿素 0  尿素逐步进入春耕用肥的旺季，同时复合肥工厂产能利用率持续提升，刚需增长推动尿素生产企业持续去库。但行业日产维持高位，且3月后部分国储货源预期投放市场，高价限制成交，行情窄幅调整，关注需求采购的节奏以及成本煤价的变化。
甲醇 1  内地煤制甲醇利润较好，装置整体开工维持高位。现阶段下游基本已恢复正常运行，后续春检即将拉开帷幕，本周生产企业大幅去库。伊朗装置开工维持低位，3月进口预估小幅回调，关注沿海MTO装置重启预期以及海外装置动态，港口去库预期预计延后兑现，行情偏强震荡运行为主。
玻璃 -1  玻璃夜盘窄幅震荡。华中计划二轮降价。中游库存量较大，玻璃厂产销不足，本周将继续累库。行业利润窄幅波动，产能区间震荡运行。加工企业订单增量不足，下游原片库存不高，但补库意愿弱。现货弱势格局，期价承压格局，但目前成本附近追空性价比不高，关注宏观会议影响。
纯碱 -1  纯碱期价震荡运行。行业召开会议，有涨价意向，关注落实情况。月底远兴二线和金山计划检修，供给或暂时缓解，关注检修兑现情况。轻碱下游需求恢复中，补库积极性有所提升，近期光伏产能小幅回升，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加下游需求回暖，预计期价难大跌。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。
豆一 0  豆粕现货基差绝对值仍然高。高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解。远期的价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，后续等供应端改善的话，要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
玉米 1  目前售粮进度已接近七成，持粮主体看多情绪不减。现货方面，节后的这一波上涨动能开始衰减，随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现，后续玉米期货或进行二次探底。探底后，在国际玉米供需偏紧的大背景下，国内粮食政策的不断支持下，玉米期货也有望迎来一波流畅反弹。
生猪 -0.7  生猪盘面表现偏强，有继续向下运行的态势，7/9/11合约日内价格创近期新低。现货价格稳定小幅偏弱，生猪供应充足，二次育肥有所减弱。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主，策略上可以考虑5-9反套。
鸡蛋 -1  现货方面，河北市场涨价，湖北市场跌价，其他区域以稳或小涨为主。盘面近月延续反弹，远月震荡为主。春节后第一轮蛋价下跌告一段落，后期等待新的利空因素发酵，包括产能上升压力的兑现、现货层面的累库等。当前现货处在盈亏线附近，未出现集中产能淘汰。替代品方面，2025年蔬菜价格和肉鸡价格表现偏弱，均处在过去5年最差水平，尤其肉鸡价格偏离其他年度的程度较高。我们认为现货价格仍有下跌动能，中期盘面空头思路延续，注意节奏。
棉花 0  昨天美棉有所下跌，关注周度签约数据；StoneX周二在一份报告中表示，巴西2024/25年度棉花出口量料为创纪录的290万吨，较上个月预测的280万吨上调3.6%，巴西2024/25年度棉花产量预计为375万吨，低于此前预期的379万吨。昨天郑棉震荡偏弱，纺企采购棉花现货交投一般，少数纺企及贸易商锁基差成交相对较好，后续旺季的需求表现仍是价格的关键；纯棉纱成交重心也有所上涨，交投气氛来看，新增订单依旧较少，少量散单成交为主，部分仍在处理年前订单。市场对于后市信心一般，观望终端订单下达情况。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上暂时观望。
白糖 -1  隔夜美糖震荡。印度食糖减产，短期利多美糖。不过，中长期看国际市场的供应主要由巴西糖提供，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。
苹果 0.7  期价反弹。现货方面，节后补库基本完成，本周冷库出库量环比有所下降。西北产区果农剩余货源不多，果农要价较高，走货速度有所放缓。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。
木材 -0.8  期价继续下跌。节后需求略有增加，但是港口出库量依然偏低，库存环比继续增加。由于库存较高，现货第一波涨价后下游接受意愿不高，实际成交偏少，现货报价又有所下调。短期来看，期货价格面临继续调整的压力，关注需求恢复力度，操作上短期维持偏空思路。
纸浆 0  昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4780元/吨，价格下调20元/吨。截止2025年2月20日，中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。关注后续国内进口和外盘报价情况。操作上离场观望。
股指 0  昨日A股单边上行，三大指数均涨逾1%，券商午后拉升，机器人、新能源题材活跃，市场超4200股上涨。市场成交额回升至1.97万亿元。期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近1%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，中概股大涨，美债收益率继续全线走低，美元指数小幅收涨。交易员们继续增加了对年内美联储降息的押注，关注市场对美国经济“滞胀”交易的进度。继续观察大中华区科技资产重估带来的乐观情绪在充分宣泄后，可能出现的边际变化。后续市场逐步关注两会政策的预期，在科技充分演绎之后，市场可能出现轮动。若外围宏观环境平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情仍有望震荡扩散轮动。
国债 0  国债期货震荡盘整。新一轮地方隐性债务化解深入推进，根据媒体报道，有政信类项目近期推出打折兑付方案，并且具体打折兑付方案逐渐不再以公告、也无须受益人投票表决。融资项目新的兑付方案有助于市场债务的重组，利于未来信用的扩展。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 0  隔夜贵金属震荡，日内波动依然较大。俄外长称美俄本周将继续进行会谈，不过双方元首会面尚无时间表。美国关税和俄乌谈判前景充满悬念，全球局势具备高度不确定性，金价对3000美元关键关口的冲击面临反复，暂时观望为宜。
白银 0  隔夜贵金属震荡，日内波动依然较大。俄外长称美俄本周将继续进行会谈，不过双方元首会面尚无时间表。美国关税和俄乌谈判前景充满悬念，全球局势具备高度不确定性，金价对3000美元关键关口的冲击面临反复，暂时观望为宜。
镍 0  沪镍弱势震荡，市场交投活跃度低。近期美股美债和黄金原油波动较大，风险偏好下降值得关注。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。
不锈钢 0  沪镍弱势震荡，市场交投活跃度低。近期美股美债和黄金原油波动较大，风险偏好下降值得关注。下游不锈钢市场在节后开始复工，市场成交情绪逐步转暖，但在前期不锈钢厂原料备库较为充分，实际采购缺乏动力。金川升水1950元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存降2千吨至4.72万吨，为近年来较高水平；不锈钢库存再增近万吨至96万吨。沪镍低位整理，区间震荡看待。
螺纹 -0.7  夜盘钢价继续小幅走高。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。目前铁水处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，下游制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。市场预期今年继续执行粗钢产量调控政策，压减幅度或达5000万吨，盘面受此消息影响大幅拉升，关注政策落地情况以及终端需求回暖力度。
热卷 -0.7  夜盘钢价继续小幅走高。节后螺纹需求继续回暖，表现好于预期，产量同步回升，库存累积幅度放缓，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量稍有回落，累库压力缓解。目前铁水处于相对低位，不过高炉复产较为缓慢，下游制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。市场预期今年继续执行粗钢产量调控政策，压减幅度或达5000万吨，盘面受此消息影响大幅拉升，关注政策落地情况以及终端需求回暖力度。
集运 -1  在现货市场方面昨日Maersk对W10航次进行四次开舱，报价调整为1495/2300（原价为1820/2800），这一变动体现当下现货市场依旧呈现弱势状态。然而当前多空双方在后续需求走势的判断上存在显著分歧。尤其是06、08合约作为传统旺季合约，其上涨预期仍然存在。在短期内，多空博弈的态势将持续。鉴于未来1-2周现货市场大概率延续弱势，现实层面的下行压力可能会不断凸显。后续关注的核心在于现货市场转强的时间节点，届时将催生新的方向性驱动因素。
燃油 0  俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略亦值得关注。
低硫燃油 0  俄罗斯周度燃料油发货量已现回升，裂解价差高企叠加国内原5-7号燃料油进口关税加征、消费税抵扣政策的不确定性令中印两国的高硫燃料油进口需求存在减量预期。年初以来亚太市场低硫船燃加注量同比偏弱，后续贸易战及俄乌、巴以和谈预期均利空船用燃料需求，预计低硫燃油裂解延续震荡偏弱，FU高估值修复带来的高低硫燃料油价差做扩策略亦值得关注。
LPG 0  国际市场出口充裕，3月CP存下行预期，现货价整体偏弱。但丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限。炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，原油下行压力增强，盘面整体承压。但近期化工需求坚挺和新仓单注册对近月盘面相对支撑，震荡行情下关注4-5正套。
塑料 -1  聚乙烯下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需矛盾改善乏力，企业库存持续高位，去库缓慢，压力之下价格承压。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，需求表现较弱，中间商随行就市，调低报盘积极出货为主，市场暂无明显利好驱动，场内心态偏空。
PP -1  聚乙烯下游开工持续增加，但原料库存水平较高，原料采购意愿不强。供需矛盾改善乏力，企业库存持续高位，去库缓慢，压力之下价格承压。聚丙烯方面，下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，需求表现较弱，中间商随行就市，调低报盘积极出货为主，市场暂无明显利好驱动，场内心态偏空。
PVC -0.5  PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，供需矛盾缺乏修复动力，价格承压重心下移。
烧碱 -0.5  PVC方面，近期检修不多，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，对原料采购量有限，市场面临较大的累库压力；烧碱方面，液碱市场供应处于高位，市场货源充足，下游非铝需求恢复不及预期，供需矛盾缺乏修复动力，价格承压重心下移。
PTA -1  夜盘油价延续弱势，PX震荡。行业开工高位，PTA开工下降，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，下游需求恢复，行业小幅去库，加工差阶段性修复。需求缓慢改善，驱动不足，PTA价格受原油主导为主。
PX -1  夜盘油价延续弱势，PX震荡。行业开工高位，PTA开工下降，现实偏弱。后市供需有向好预期，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，下游需求恢复，行业小幅去库，加工差阶段性修复。需求缓慢改善，驱动不足，PTA价格受原油主导为主。
MEG 0.7  油价下跌拖累市场情绪，乙二醇持续走弱，夜盘企稳。海内外装置检修增加，预期后市进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期偏弱，中期逢低偏多，注意能源及煤化工检修兑现不及预期的风险。
短纤 0  短纤开工及库存略有下降。下游原料备货降至低位，后期有备货需求。年内短纤低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片现货下调，期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  短纤开工及库存略有下降。下游原料备货降至低位，后期有备货需求。年内短纤低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片现货下调，期价跟随原料回调为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  美国总统声称将对加拿大、墨西哥和欧盟进口商品加征关税。国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，成本支撑转强，外部环境走差。策略上RU&NR谨慎，BR观望，把握品种间套利机会。
合成橡胶 0  美国总统声称将对加拿大、墨西哥和欧盟进口商品加征关税。国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区停割，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落。上周国内轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工，轮胎产成品库存继续回落，不过整体出货低于预期。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至57.56万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨。综合来看，需求全面恢复，橡胶供应趋降，现货库存增加，成本支撑转强，外部环境走差。策略上RU&NR谨慎，BR观望，把握品种间套利机会。
豆粕 0  豆粕现货基差绝对值仍然高。高基差的改变预计要等待短期现货供应紧张发生实际性的改变。现货端还是需要时间去验证3月份的大豆供应紧张状况是否能完全缓解。远期的价格要注意巴西的到港压力，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，对应国内压榨的话，大致影响的是4月下旬到7月下旬的时候。近月大豆供应偏紧和远月供应宽松预期并存，后续等供应端改善的话，要谨慎豆粕基差和现货的调整压力以及期货盘面的调整压力。
棕榈油 0.7  短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
豆油 0.7  短期棕榈油仍处于季节性减产周期内，叠加3月份的斋月需求，短期供需面偏好，中期要关注产量季节性增长的表现。国内大豆方面短期供应偏紧，从巴西大豆出口季节性历史规律看，过去2年3月份之后出口量会快速上升，3-6份是出口量庞大的时候，大豆方面要谨慎后续的国内到港压力，对豆油基差现货和单边的的压力测试。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
菜粕 0  豆系期货受储备大豆可能轮换的影响而趋弱，豆系供应上的缓解带动菜系期货下行。目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数。2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货或继续以震荡为主。



光大

股指 1  周三，A股市场全面上涨，电子、电力设备、机械设备、非银金融等板块对指数拉动作用明显。Wind全A日内收涨1.13%，成交额1.97万亿元。大小盘指数呈现分化，中证1000上涨1.38%，主力合约基差贴水维持高位；中证500上涨1.2%，沪深300上涨0.87%，上证50上涨0.89%。消息面：（1）DeepSeek进入开源周，对AI发展推动作用明显，市场相关方密切跟踪。（2）马斯克发布大模型Grok3，部分性能略高于Deepseek和OpenAI，但训练成本极高。（3）财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 0  国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.29%，10年期主力合约涨0.19%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.01%。公开市场方面，央行开展5487亿元逆回购操作，期限为7天，操作利率为1.50%。因有5389亿元7天期逆回购到期，净投放98亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。
焦煤 0  昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1088元/吨，较上一个交易日收盘价上涨3元/吨，涨幅0.28%，持仓量增加10305手。现货方面，山西临汾地区主焦原煤（S0.4、G78、回收50）下调16元至出厂价634元/吨。蒙煤市场平稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨持平；蒙3#精煤1000元/吨持平，市场成交一般。供应方面，国内供应逐步恢复，市场供应压力增加，焦企目前利润不佳，下游拿货依旧谨慎，现货成交疲软。需求端，焦炭十轮降价落地后，市场观望情绪浓厚，加之终端需求暂未明显释放，下游买货节奏有所推迟，预计短期焦煤盘面震荡运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1665.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌6.5元/吨，跌幅0.39%，持仓量增加1664手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1430元/吨，较上期下跌10元/吨。供应端，焦炭经过十轮提降后，焦企亏损有所加剧，多数焦企处于亏损状态，同时下游钢厂对焦炭采购积极性一般，焦企开工负荷有所下降。需求端，近期钢材价格震荡运行，终端需求弱势延续，钢厂原料库存处于高位，对焦炭按需采购为主，预计短期焦炭盘面震荡运行。
锰硅 0  周三，锰硅期价震荡走强，主力合约报收6390元/吨，环比上涨0.44%，主力合约持仓逐渐下降。6517锰硅市场价为6000-6280元/吨，宁夏地区较前一日下调80元/吨。昨日黑色板块涨跌不一，锰硅期价止跌。近期锰矿端扰动相对有限，港口锰矿价格小幅走弱，整体波动不大。截止2月26日，港口澳块价格约48元/吨度，日环比下降0.5元/吨度，加蓬矿汇总价格约47.5元/吨，环比持平，成本端支撑稍弱。供需两端驱动有限，锰硅周产量维持相对稳定，但钢厂锰硅需求量仍处于历史同期较低水平，钢招仍在持续进行中，定价逐渐下移。综合来看，近期基本面驱动有限，外部情绪有待提振，预计短期锰硅期价震荡运行为主。
硅铁 -0.7  周三，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6178元/吨，环比下降0.1%。72号硅铁汇总价格约5800-5950元/吨，内蒙古、宁夏地区较前一日持平，青海地区较前一日下调30元/吨。昨日黑色板块整体走势不一，硅铁价格持续阴跌。硅铁自身基本面驱动有限，供应端，硅铁产量维持稳定，周产量环比小幅增加。需求端，价格持续走弱情况下，下游采购意愿有限，市场观望情绪较浓。成本端，兰炭小料价格环比再度下降，2月26日陕西地区兰炭小料市场主流价645元/吨，环比下降40元/吨，成本支撑稍弱。综合来看，在硅铁基本面支撑有限，且外部市场情绪偏弱情况下，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势。有色金属类
铜 -0.7  隔夜LME铜冲高回落，下跌0.3%至9423美元/吨；SHFE铜主力下跌0.1%至77100元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，特朗普第二任期首次内阁会消息显示将于4月2日起对加墨两国加征关税，且已决定对欧盟征收25%关税。库存方面，LME库存下降1675吨至265025吨；Comex库存下降563.37吨至87216.72吨；SHFE铜仓单增加585吨至153277吨；BC铜仓单维持17876吨。需求方面，下游企业陆续开工，但企业订单冷暖不一，铜持续高价也影响了下游的积极性。昨晚美股企稳，市场流动性担忧情绪有所缓解，但美政府再次酝酿加征关税的消息，影响了市场对经济的信心。另外，特朗普下令调查美国进口铜，也导致美铜伦铜价差再次拉开。市场谨慎度提升，铜价也适度回落，但也在正常回调范围之内，继续关注是否试探9200美元/吨的支撑位。
锡 -0.7  沪锡主力跌2.48%,报257200元/吨，锡期货仓单7065吨，较前一日减少32吨。LME锡跌1.28%,报32320美元/吨。锡库存3700吨，增加90吨。现货市场，对2503云锡升水500-600元/吨，交割升水0-200元/吨，小牌贴水200-300元/吨，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-380元/吨，04-05价差-390元/吨，沪伦比7.96。昨夜市场突传缅甸佤邦发布办理开采许可证流程，内盘大幅回落，近两周佤邦频繁发布复产相关流程文件，价格或将因消息扰动走弱。LME基金净持仓头寸上周继续加多，净多持仓已刷新近5年高位，海外做多热度不减。内外盘走势分化，价格短期走势或将宽幅震荡。若比价回落，内外反套仍可逢低建仓。
锌 0.5  沪锌主力跌0.11%,报23550元/吨，锌期货仓单17878吨，较前一日减少23吨。LME锌涨0.09%,报2808.0美元/吨，锌库存165375吨，增加600吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-10元/吨，对均价贴水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水30元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约贴水0-10元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差-5元/吨，04-05价差+20元/吨，沪伦比8.39。矿供应过剩预期兑现，冶炼利润好转情况下，后续关注冶炼供应能否回到54万的水平。需求锌仍处于恢复阶段，考虑到去年年底国内基建端需求明显好转，3月项目复工后可能存在超预期的需求表现。基于当前锌库存相对往年依然较低的背景下，如果需求超预期，供应恢复不及预期可能锌会有一波交易预期差的反弹机会，套保企业可考虑逢高沽空机会。另外，LME仓单集中度大幅增加，单一持有仓单比例增至80-89%，关注海外结构变化。工业硅&多晶硅：26日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44515元/吨，日内涨幅0.66%，持仓增仓2398手至22666手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2515元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10335元/吨，日内跌幅1.15%，持仓增仓13589手至24.4万手。百川工业硅现货参考价11190元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至230元/吨。晶硅和合金对于原料少量补货，低铁钙品号的对外出口量级稍有提升。过剩边际稍有减压，部分库存向下转移，工业硅止跌后呈现小幅回暖。但需求复苏能否落实，仍待二季度晶硅规模性开工表现，以及交割业务开展后仓单蓄水功效。多晶硅的强预期体现在行业自律协议对产能的约束和下游排产恢复，但短期受限于当前订单规模不大，价格提涨难度较高。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2505合约跌1.12%至76000元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至75750元/吨，工业级碳酸锂下跌50元/吨至73600元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌100元/吨至70250元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌100元/吨至75500元/吨。仓单方面，昨日仓单库减少665吨至44542吨。供应端，市场整体供应充足，据SMM最新数据来看，3月碳酸锂产量预计环比增加23-30%至63330吨。需求端，据SMM最新排产来看，3月预计磷酸铁锂产量环比增加10-15%至25.5-26万吨；三元材料产量环比增加7-12%至52000-55000吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3213吨至112546吨，上游和其他环节环比增加，下游库存环比减少。目前来看采购动力较弱，主要因为其一，下游库存连续两周去化，但整体仍然维持相对偏高的水平，且特别是磷酸铁锂有较大的成品库存；其二，随着大厂复产，客供比例或将提升，采买需求减少。三月排产基本符合市场预期，但供应增速更加明显，短期价格或将承压。能源化工类
原油 -0.7  周三油价小幅下跌，其中WTI4月合约收盘下跌0.31美元至68.62美元/桶，跌幅0.45%。布伦特4月合约收盘下跌0.49美元至72.53美元/桶，跌幅0.67%。SC2504以534.7元/桶收盘，下跌5.8元/桶，跌幅1.07%。EIA周三公布的库存报告显示，由于炼油活动增加，上周美国原油库存出乎意料地下降，而汽油和馏分油库存则意外增加。EIA数据显示，截至2月21日当周，美国原油库存减少230万桶至4.3016亿桶，当周汽油库存增加36.9万桶至2.4827亿桶，当周包括柴油和取暖油的馏分油库存增加390万桶至1.2047亿桶，此前市场预期为减少约150万桶。当周美国原油净进口量增加29.2万桶/日。石油产品出口总量上周减少至2023年10月以来最低。美国总统表示，他正在撤销“2022年11月26日的石油交易协议”中的“让步”。2022年11月26日，美国政府宣布向雪佛龙石油公司发放许可证，允许企业有限恢复在委内瑞拉的原油开采业务，并将该国的原油运往美国。当前油价整体有所承压，预计价格将偏弱运行。
沥青 1  周三，上期所沥青主力合约BU2504收跌1.67%，报3709元/吨。百川盈孚统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为28.54%，较上周上升0.44%；本周社会库存率为26.62%，较上周上涨1.42%；本周国内沥青厂装置总开工率为31.31%，较上周下降0.61%。供应端2月炼厂供应受利润压制维持低位，3月炼厂排产有所增加，在加工利润继续修复之下，炼厂生产积极性上升或带动国内沥青供应增加。需求端市场刚需暂显平淡，多为远期备货需求。短期在供应偏紧绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过实际价格上行的空间还需要终端需求改善支撑。近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。
橡胶 0  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌50元/吨至17600元/吨，NR主力上涨85元/吨至15270元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨45元/吨至13810元/吨。昨日上海全乳胶17050（+0），全乳-RU2505价差-570（+275），人民币混合17100（+0），人混-RU2505价差-520（+275），BR9000齐鲁现货13850（-50），BR9000-BR主力145（-40）。截至2025年2月23日，中国天然橡胶社会库存137.3万吨，环比增加0.3万吨，增幅0.23%。中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。橡胶来看处在累库阶段，尽管近期累库幅度逐周放缓，出库率抬升明显，但泰国船货运抵国内仍有预期，预计累库格局未改。在国内天胶库存无大幅度去化的基础上，胶价上方仍有压力。
甲醇 -1  周三，太仓现货价格2582元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1125元/吨，江苏地区醋酸价格2850-2950元/吨，山东地区MTBE价格5835元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前不高，预计港量也将维持低位。需求端随着检修预期的落地，短期或维持稳定，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，国内产量季节性下降，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置复产实施情况。
尿素 0.3  周三尿素期货价格走势偏弱，主力合约收盘价1803元/吨，跌幅1.53%。现货市场多数下调，各主流地区价格下调幅度普遍在10~20元/吨。目前山东临沂地区市场价格1850元/吨，日环比跌10元/吨。基本面来看，尿素供应高位继续提升，昨日日产量19.67万吨，日环比增0.02万吨。前期检修企业复产及新增装置投产，尿素日产短期不排除冲击20万吨的可能。3月之后淡储货源陆续投放，尿素供应依旧充足。需求端仍有支撑，农业返青肥适量采购，工业下游按需跟进。但前几日价格上涨明显后中下游抵触情绪明显，采购积极性减弱，现货成交也陆续放缓。整体来看，尿素供应压力与需求旺季预期博弈仍将持续，期货盘面延续宽幅震荡趋势。继续关注宏观与需求能否发生共振。尿素大方向仍以保供稳价为主要导向，上方空间相对受限，不建议过分追涨。关注尿素日产水平、需求持续情况。
纯碱 1  周三纯碱期货价格区间震荡，主力合约收盘价1507元/吨，微幅下跌0.26%。现货市场价格多数稳定，部分企业价格上调20～100元/吨不等。沙河地区重碱送到价格昨日提升10元/吨至1487元/吨。基本面来看，短期纯碱供应水平高位稳定，行业开工率维持在90.01%。近两日湖南、河南均有装置检修计划，3月之后检修更为集中，纯碱供应或将回落。需求端存在一定支撑，月底中下游补库带动纯碱价格重心抬升，但市场大多仍以刚需采购为主。整体来看，纯碱现货价格上调给期货市场带来情绪支撑，但当前基本面驱动有限，后期在检修及宏观政策等因素共振下期价中枢仍有阶段性上行可能，关注纯碱装置检修情况、今日库存数据、宏观政策动态。
玻璃 -1  周三玻璃期货价格弱势震荡，主力合约收盘价1224元/吨，跌幅2.08%。现货市场走势依旧偏弱，多个地区价格下调。昨日国内浮法玻璃市场均价1329元/吨，日环比跌5元/吨。基本面来看，前期东北点火产线出产品，玻璃供应水平低位小幅回升，昨日行业日熔量小幅提升至15.66万吨。另外，需求偏弱状态依旧延续，中下游采购不积极、行业库存压力持续提升，玻璃期、现价格继续承压。短期玻璃市场缺乏有效驱动，期货价格延续偏弱运行状态。后续关注宏观政策及地产金三银四旺季预期下玻璃市场情绪能否阶段性回暖。关注宏观政策动态、需求复苏节奏、今日库存数据。烧碱：周三烧碱期货价格下跌明显，主力合约05收盘价2761元/吨，跌幅3.9%：2503、2504近月合约跌幅均超4%，其他远月合约跌幅普遍在2.26%-2.88%区间。现货市场继续回落，山东部分氧化铝厂采购32%离子膜碱价格继续下调30元/吨，执行出厂价860元/吨水平。基本面来看，当前牵制烧碱的核心因素仍在于需求端。近期下游氧化铝行业观望情绪浓厚，非铝企业开工提升速度缓慢，对原料采购较为谨慎。尤其是高浓度碱散户需求持续偏弱，导致氯碱企业签单欠佳，库存压力提升的同时压制烧碱价格走势。期货市场仓单数量昨日下降至294张，近月合约仓单压力有所缓解。但在基本面偏弱的制约下，烧碱期货盘面走势转弱。短期该状态或将延续。后续关注宏观情绪等外围因素能否给烧碱期市带来支撑，另需关注烧碱企业装置动态、主力下游送货量。农产品类
生猪 -1  周三，生猪期货主力2505合约盘中震荡走弱，日收跌0.65%，报收12925元/吨。生猪现货价格稳定，局地小幅调整，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.82元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.56元/公斤，环比持平，四川跌，广东、辽宁持平，山东涨。南方地区养殖端出栏节奏加快，需求相对稳定，猪价偏弱；北方地区养殖端观望心态强，个别地区有低价惜售情绪，猪价稳定偏强。能繁母猪存栏连续两个月环比下降，根据生猪生长周期规律，对应10月起，生猪出栏量环比下降。然而，上半年基本面偏空逻辑尚未发生实质性改变，后期持续关注养殖端补栏与二次育肥心态对供给的影响。
鸡蛋 0  周三，鸡蛋主力2505合约震荡，日收涨0.09%，报收3223元/500千克。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.33元/斤，环比涨0.05元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.35元/斤，环比涨0.05元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.33元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.45元/斤，环比涨0.05元/斤。下游需求较前期有所好转，采购较为积极。同时，产区到货量有所减少，鸡蛋现货价格延续小幅反弹。目前基本面弱势逻辑尚未发生改变，主力合约跌至低位后，继续下行难度较大，随着现货价格反弹，警惕主力合约跟随反弹风险，建议前期空单止盈后暂时观望，等待后市操作机会。
玉米 -0.5  周三，玉米增仓下行，玉米期价在结束近两日的震荡表现之后，今日小幅跳空后收十字星。周初，玉米5月合约减仓下行，5月期价小涨，淀粉表现强于玉米，米粉价差扩大。周中，现货疲软拖累期货承压，玉米期价延续弱势表现。现货市场方面，受期价调整影响，现货成交转弱。目前，东北产区价格基本持平，部分深加工企业下调玉米收购价格对市场心态有一定的不利影响。销区玉米市场价格稳中偏强，下游企业采购积极性不高，市场观望情绪较强，不保毒素价格继续上涨动力不足，以稳为主，低毒素价格维持高位震荡。技术上，玉米主力2505合约自上周二开始上行承压，期货调整引发贸易商及下游采购企业存货心态转变，下游消费企业采购订单减少，玉米期、现弱势调整。软商品类
白糖 0  昨日原糖期价调整，主力合约收于19.59美分/磅。广西制糖集团报价6040~6160元/吨，部分企业上调20元/吨；云南制糖集团报价5910~5960元/吨，持平。巴西2月前三周出口糖1220907.78吨，日均出口量为81393.85吨，较上年2月全月的日均出口量158125.21吨减少49%。原糖方面3月合约交割在即，未来影响驱弱。巴西天气对于未来产量的影响仍存分歧，4月前预计仍将围着该问题展开争夺。国内现货报价平稳，糖浆及预混粉进口仍没有进一步消息，盘面短期分歧较大，仍围绕6000点附近展开争夺，暂时持高位震荡看法，未来关注2月产销数据及进口糖相关情况。
棉花 0  周三，ICE美棉下跌0.71%，报收66.89美分/磅，CF505下跌0.14%，报收13805元/吨，新疆地区棉花到厂价为14717元/吨，较前一日下降3元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14978元/吨，较前一日下降3元/吨。国际市场方面，美棉期价维持低位窄幅震荡走势，基本面的驱动有限，短期关注宏观层面扰动，中长期关注北半球新棉种植意向。国内市场方面，郑棉期价振幅同样较窄，波动率位于历史较低水平，短期新增驱动有限。展望未来，我们认为2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经度过，但目前棉花库存仍然偏高，一定程度上拖累棉价。截止2月中旬，我国棉花商业库存为568.11万吨，环比下降6.56万吨，库存环比小幅下降，但仍位于历史同期高位。终端需求仍处于恢复阶段，短期郑棉上行驱动不足，未来三、四月份需求情况以及新棉播种意向或是影响郑棉期价的主要因素。综合来看，预计短期郑棉偏震荡运行，中长期棉价重心或将震荡上移，需要用时间换空间。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片阅读107?
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，上涨0.01%至2919.44美元/盎司；现货白银上涨0.34%至31.886美元/盎司；金银比91.5附近。特朗普第二任期首次内阁会消息显示将于4月2日起对加墨两国加征关税，且已决定对欧盟征收25%关税。昨晚美股市场稳住，流动性担忧情绪得到扼制，市场情绪缓和下黄金也出现先抑后扬。关注金价在历史高位的表现，此前提到海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，但投机多头拥挤现象仍然存在，因此获利了结的风险也在累积。美衰退预期下，商品属性较强的白银表现持续弱于金价，这是正常现象，但若金价后期再度走高，白银仍可能出现补涨动作。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，上涨0.01%至2919.44美元/盎司；现货白银上涨0.34%至31.886美元/盎司；金银比91.5附近。特朗普第二任期首次内阁会消息显示将于4月2日起对加墨两国加征关税，且已决定对欧盟征收25%关税。昨晚美股市场稳住，流动性担忧情绪得到扼制，市场情绪缓和下黄金也出现先抑后扬。关注金价在历史高位的表现，此前提到海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，但投机多头拥挤现象仍然存在，因此获利了结的风险也在累积。美衰退预期下，商品属性较强的白银表现持续弱于金价，这是正常现象，但若金价后期再度走高，白银仍可能出现补涨动作。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3339元/吨，较上一交易收盘价格上涨66元/吨，涨幅为2.02%，持仓增加0.81万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3090元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3340元/吨，全国建材成交量14.42万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落0.32万吨至390.44万吨，社库增加16.81万吨至843.87万吨，厂库回落19.01万吨至506.59万吨，建材表需回升96.02万吨至392.64万吨。建材产量略有回落，部库存转为小幅下降，表需回升，数据表现偏强。昨日市场传言称，中国政府可能在2025年对钢铁产量实施调控，尽管该消息尚未得到官方证实，但在一定程度上提振了市场情绪。预计短期螺纹盘面或将震荡整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面大幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3339元/吨，较上一交易收盘价格上涨66元/吨，涨幅为2.02%，持仓增加0.81万手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨40元/吨至3090元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨50元/吨至3340元/吨，全国建材成交量14.42万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回落0.32万吨至390.44万吨，社库增加16.81万吨至843.87万吨，厂库回落19.01万吨至506.59万吨，建材表需回升96.02万吨至392.64万吨。建材产量略有回落，部库存转为小幅下降，表需回升，数据表现偏强。昨日市场传言称，中国政府可能在2025年对钢铁产量实施调控，尽管该消息尚未得到官方证实，但在一定程度上提振了市场情绪。预计短期螺纹盘面或将震荡整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于812元/吨，较前一个交易日收盘价下跌1元/吨，跌幅为0.12%，成交50万手，减仓1.6万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉809元/吨下跌1元/吨，卡粉918元/吨下跌2元/吨，超特粉670元/吨持平。供应端来看，澳洲港口恢复正常，澳洲发运量大幅增加，巴西发运随天气转好回升，全球发运量随之大幅增加。需求端来看，铁水产量、进口矿日耗环比下降。库存端，47个港口进口铁矿库存小幅下降。钢厂库存环比有所累库。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续震荡整理走势，关注钢材需求情况。
镍 0  隔夜LME镍涨1.63%报15610美元/吨，沪镍涨0.71%报125030元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少534吨至192108吨，国内SHFE仓单减少142吨至27891吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。消息面，据铁合金在线，江苏某高镍铁工厂1台炉子检修，预计检修3个月，影响产量5000实物吨/月，国产可流通高镍铁量下降；据SMM，据市场消息了解，昨日印尼某冶炼厂高镍生铁成交，成交价990元/镍点(舱底含税Ni≥12%)，成交量上万吨，交期4月上旬。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热，但三月排产或环比有增加，供应压力仍在；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨1.63%报15610美元/吨，沪镍涨0.71%报125030元/吨。库存方面，昨日LME镍库存减少534吨至192108吨，国内SHFE仓单减少142吨至27891吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。消息面，据铁合金在线，江苏某高镍铁工厂1台炉子检修，预计检修3个月，影响产量5000实物吨/月，国产可流通高镍铁量下降；据SMM，据市场消息了解，昨日印尼某冶炼厂高镍生铁成交，成交价990元/镍点(舱底含税Ni≥12%)，成交量上万吨，交期4月上旬。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢和新能源两条产业链表现劈叉。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，不锈钢实现节后首度去库，政策利好叠加旺季预期，市场表现较热，但三月排产或环比有增加，供应压力仍在；新能源产业链来看，三元需求走弱，导致硫酸镍需求一般。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
氧化铝 1  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于3366元/吨，跌幅0.09%，持仓减仓3716手至16.99万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2504收于20560元/吨，跌幅0.56%。持仓减仓167手至20.3万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3374元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20520元/吨，对无锡A00贴水30元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调40-70元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调150元/吨。氧化铝期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝现货止跌回涨，盘面单边看跌情绪收敛，回归调整节奏；铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。两会召开在即，提振宏观预期，铝价短期存在高位支撑。
铝 1  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于3366元/吨，跌幅0.09%，持仓减仓3716手至16.99万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2504收于20560元/吨，跌幅0.56%。持仓减仓167手至20.3万手。现货方面，SMM氧化铝价格回涨至3374元/吨。铝锭现货贴水收至30元/吨，佛山A00报价回涨至20520元/吨，对无锡A00贴水30元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡下调40-70元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调150元/吨。氧化铝期现结构转正以及出口窗口再度开启，氧化铝现货止跌回涨，盘面单边看跌情绪收敛，回归调整节奏；铝锭累库态势仍在延续，但近期在途流通提升和铝厂内铸锭下滑，开始印证需求复苏进度加快。两会召开在即，提振宏观预期，铝价短期存在高位支撑。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2505收跌2.38%，报3246元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌2.93%，报3777元/吨。据金联创开工率计算公式显示，截至2月26日，中国地炼常减压开工率为64.34%，较上周跌0.72个百分点。低硫方面，由于下游需求持续疲软，亚洲低硫燃料油市场基本面偏弱运行。2月流入新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场开始走弱。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主，高硫当前裂解强势或逐渐形成负反馈，考虑择机介入LU-FU价差修复策略。
短纤 -0.7  TA505昨日收盘在4980元/吨，收跌1.35%；现货报盘贴水05合约44元/吨。EG2505昨日收盘在4594元/吨，收跌0.65%，基差增加15元/吨至37元/吨，现货报价4644元/吨。PX期货主力合约501收盘在7010元/吨，收跌1.46%。现货商谈价格为867美元/吨，折人民币价格7168元/吨，基差收窄30元/吨至118元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在4成偏下。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置于昨日产出聚酯级，目前负荷在2-3成附近，该装置于2月12日附近点火重启。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，但下游原料库存去化程度不足，开工水平不及去年同期高位，下游订单量少，恢复整体速度偏慢。聚酯原料二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间。本周初乙二醇华东码头库存在78万吨，周内主港发货偏差，部分库区内贸货到船尚可，预计短期库存维持趋势为主，3月起乙二醇在检修增加下转向紧平衡。关注俄乌谈判不断推进下油价回落风险，以及下游需求恢复不及预期的向上负反馈。
PTA -0.7  TA505昨日收盘在4980元/吨，收跌1.35%；现货报盘贴水05合约44元/吨。EG2505昨日收盘在4594元/吨，收跌0.65%，基差增加15元/吨至37元/吨，现货报价4644元/吨。PX期货主力合约501收盘在7010元/吨，收跌1.46%。现货商谈价格为867美元/吨，折人民币价格7168元/吨，基差收窄30元/吨至118元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在4成偏下。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置于昨日产出聚酯级，目前负荷在2-3成附近，该装置于2月12日附近点火重启。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，但下游原料库存去化程度不足，开工水平不及去年同期高位，下游订单量少，恢复整体速度偏慢。聚酯原料二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间。本周初乙二醇华东码头库存在78万吨，周内主港发货偏差，部分库区内贸货到船尚可，预计短期库存维持趋势为主，3月起乙二醇在检修增加下转向紧平衡。关注俄乌谈判不断推进下油价回落风险，以及下游需求恢复不及预期的向上负反馈。
MEG -0.7  TA505昨日收盘在4980元/吨，收跌1.35%；现货报盘贴水05合约44元/吨。EG2505昨日收盘在4594元/吨，收跌0.65%，基差增加15元/吨至37元/吨，现货报价4644元/吨。PX期货主力合约501收盘在7010元/吨，收跌1.46%。现货商谈价格为867美元/吨，折人民币价格7168元/吨，基差收窄30元/吨至118元/吨。江浙涤丝产销偏弱，平均产销估算在4成偏下。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置于昨日产出聚酯级，目前负荷在2-3成附近，该装置于2月12日附近点火重启。下游需求节后重启，聚酯负荷预期回升，但下游原料库存去化程度不足，开工水平不及去年同期高位，下游订单量少，恢复整体速度偏慢。聚酯原料二季度检修计划陆续公布，且TA对PX需求量损失多于PX自身供应检修损失量，叠加目前PXN和PTA加工费均处于历年低位，整体估值偏低，检修季估值有修复空间。本周初乙二醇华东码头库存在78万吨，周内主港发货偏差，部分库区内贸货到船尚可，预计短期库存维持趋势为主，3月起乙二醇在检修增加下转向紧平衡。关注俄乌谈判不断推进下油价回落风险，以及下游需求恢复不及预期的向上负反馈。
塑料 0.5  周三，华东拉丝主流在7300-7400元/吨，利润方面，油制PP毛利-385.35元/吨，煤制PP生产毛利726.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-934.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-695.15元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-225.4元/吨。PE方面，HDPE主流价格8199元/吨，LDPE主流价格10197元/吨，LLDPE主流价格8325元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-59元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1552元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑。
PP 0.5  周三，华东拉丝主流在7300-7400元/吨，利润方面，油制PP毛利-385.35元/吨，煤制PP生产毛利726.87元/吨，甲醇制PP生产毛利-934.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-695.15元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-225.4元/吨。PE方面，HDPE主流价格8199元/吨，LDPE主流价格10197元/吨，LLDPE主流价格8325元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-59元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1552元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计在检修季之前，供应将维持小幅震荡，需求端下游开工在加速恢复，而前期下游库存水平不高，因此补库力度较强，同时关注到总库存水平同比下降，预计聚烯烃有一定支撑。
PVC 0  周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料4900-5050元/吨，乙烯料主流参考5180-5450元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考4900-5050元/吨左右，乙烯料主流参考5190-5310元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5140-5170元/吨左右，乙烯料主流报价在5250-5330元/吨。供应方面，烧碱价格大幅下滑，氯碱利润走弱，上游炼厂检修意愿增加。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，出口在印度BIS以及美国关税政策实施之前预计都会维持高位。综合来看，供给边际走弱而需求快速恢复，并且今年库存明显低于去年同期，基差走强，短期价格维持震荡走势。
豆粕 0  周三，CBOT大豆下跌，因南美丰收前景以及担忧美国将于3月4日生效的关税会引发对美国农产品的报复措施。巴西大豆收割正在推进，市场普遍认为产量将创新高。巴西Anec预计2月大豆出口935万吨，低于之前预期的972万吨。巴西大豆收割完成36.4%，低于上年同期的38%，中部地区较快，但南部地区的南马托格罗索和戈亚斯偏慢。未来5天天气继续有利于收割。美国农业论坛将于周四召开，为期两天。国内方面，豆粕现货跟随盘面下跌。豆粕当下供应紧张难解，油厂挺价态度强。巴西出口装运加速，国内4月中旬开始，国内供应充足。豆粕近远月矛盾加剧。操作上，短线参与，59反套持有。
豆油 0.3  周三，BMD棕榈油上涨，尽管行业分析师悲观，但投资者仍逢低买入。吉隆坡会议上，棕榈油产量回升以及对价格敏感的印度消费者减少进口，预计将拉低棕榈油价格，尽管印尼提高生物柴油产量。MPOB表示2月底库存或降至150万吨，两年最低水平。船运数据显示，马棕油2月1-25日出口环比减少2.7%至增加1.2%，出口依然低迷。产量方面，MPOA预计马棕油2月1-20日产量环比减少5.78%，之前SPPOMA预计2月1-15日产量环比增加12.54%。加菜籽上涨，因美国对加关税征收或从4月开始。一项调查显示，乌克兰25/26年度油菜籽产量预估在320万吨。国内方面，油脂期价下挫。月末国储将进行菜籽油双向交易，豆油的单项采购。本周大豆压榨处于偏高水平，当下供应充足。关注棕榈油产地会议、反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。
菜油 0.3  周三，BMD棕榈油上涨，尽管行业分析师悲观，但投资者仍逢低买入。吉隆坡会议上，棕榈油产量回升以及对价格敏感的印度消费者减少进口，预计将拉低棕榈油价格，尽管印尼提高生物柴油产量。MPOB表示2月底库存或降至150万吨，两年最低水平。船运数据显示，马棕油2月1-25日出口环比减少2.7%至增加1.2%，出口依然低迷。产量方面，MPOA预计马棕油2月1-20日产量环比减少5.78%，之前SPPOMA预计2月1-15日产量环比增加12.54%。加菜籽上涨，因美国对加关税征收或从4月开始。一项调查显示，乌克兰25/26年度油菜籽产量预估在320万吨。国内方面，油脂期价下挫。月末国储将进行菜籽油双向交易，豆油的单项采购。本周大豆压榨处于偏高水平，当下供应充足。关注棕榈油产地会议、反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。
棕榈油 0.3  周三，BMD棕榈油上涨，尽管行业分析师悲观，但投资者仍逢低买入。吉隆坡会议上，棕榈油产量回升以及对价格敏感的印度消费者减少进口，预计将拉低棕榈油价格，尽管印尼提高生物柴油产量。MPOB表示2月底库存或降至150万吨，两年最低水平。船运数据显示，马棕油2月1-25日出口环比减少2.7%至增加1.2%，出口依然低迷。产量方面，MPOA预计马棕油2月1-20日产量环比减少5.78%，之前SPPOMA预计2月1-15日产量环比增加12.54%。加菜籽上涨，因美国对加关税征收或从4月开始。一项调查显示，乌克兰25/26年度油菜籽产量预估在320万吨。国内方面，油脂期价下挫。月末国储将进行菜籽油双向交易，豆油的单项采购。本周大豆压榨处于偏高水平，当下供应充足。关注棕榈油产地会议、反倾销调查、大豆到港及抛储情况。操作上，多单减持。












国信

股指 -0.3  传闻扰乱股指多单暂离市场传闻两大券商合并，直接导致个股封板，盘后相关公司公告并未得到实际通知。由于券商的权重较大，也往往成为行情的热点。可能会导致波动过大，对股指形成较大影响。热点方面，人工智能和人形机器人概念仍然成为市场热点，但是资金在不断炒作不同个股，市场整体活跃。影院方面，光线传媒回落后并未出现其他影院出现，文娱板块回落。市场预期方面，在两会前，股市政策坚挺的预期可能延续。短期市场热点个股的轮换可能导致波动较大，多单暂时离场。操作建议：多单离场2
国债 1  利率波动加大国债观望市场层面，国内国债高位回落，走出回调态势。利率方面，春节后上行后的利率维持高位。第一季度的信贷投放力度较大，银行长期资金需求回升，资产配置端出现压力。央行货币投放并未抑制货币市场利率的回升。短期利率上升的成本压缩杠杆买入国债的策略。市场有望走出持续性的回调，改变以往单边走势。利率波动偏大，国债多单暂离。操作建议：多单暂离3
铜 0  沪铜预计高位震荡周三夜间，伦铜报收9423美元/吨，上涨0.3%，沪铜报收77100元/吨，下跌0.1%。据外电消息，智利的电网和主要铜矿在一天前的停电事故后于周三上午缓慢恢复运行，全球最大铜矿埃斯孔迪达（Escondida）预计将在未来数小时恢复正常运营。另外，受美国对铜加征关税的担忧情绪影响，外盘铜价再度冲高后回落，沪铜表现则相对稳定。据SMMS数据，截至目前，国内铜社会库存累库高于往年同期，库存端的累库压力成为铜价上涨的限制性因素，但未来3月旺季将至，需求的修复将逐渐带动库存拐点出现。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5
热卷 0  终端需求回暖螺纹震荡运行周三夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3344，上涨31，涨幅0.94%。高炉复产节奏相对谨慎，春节后电炉复产，钢材总产量增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比连续增加，其中上周螺纹周度产量196万吨，环比增加18.76万吨，周环比增幅超过10%，但同比在低位。需求方面，近期工地复工加快，建材表观消费与成交明显回暖，上周螺纹累库速度放缓，终端需求表现尚可，原料价格下跌拖累成本，螺纹期货区间震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。11
棉花 0  美棉收低美元强势打压美棉走低，强势美元打压。05合约下跌0.5美分/磅，跌幅为0.7%。美元走强，压制大宗商品价格。市场等待美棉出口报告，上周数据较为强劲，周度净签约31.25万包，较四周均值增加18%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕，库存高于往年同期水平。不过，消费上近期出现补库，市场期待金三银四。操作上建议以短线交易为主。16
白糖 -1  原糖大幅回落受累于获利了结原糖期货盘中显著回落，获利盘了结拖累。05合约下跌0.38美分/磅，跌幅为1.9%。基本面上印度提前收榨，产糖量或降至2600万吨，上一年度产量为2900万吨。市场对该利多消化较久，糖价此前持续上行，积累较大多头获利盘。郑糖夜盘偏弱运行。外盘弱势带来拖累。国内处于供应旺季。糖价上方承压。操作上建议以短空交易为主。17
苹果 0.7  震荡上行基本面存在支撑周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505低位开盘，震荡上行，收7259，较上一交易日涨0.95%，增仓0.5万手，持仓13万手。冷库剩余货量低于往年同期水平，山东产区因外贸需求中小果及统货销售表现较好，西北产区果农货消化进度较快，剩余货源要价偏高。产区出货情况稳定，基本面有支撑，短期操作建议震荡偏多思路对待。18
纸浆 0  低位震荡基本面仍有支撑周三夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505低位震荡，收5958，跌0.3%，增仓0.5万手，持仓16万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限，纸浆盘面偏弱运行。外盘报价提涨，对成本形成一定支撑，下游原纸生产企业有挺价意愿。目前纸浆期货盘面持续偏弱运行，但基本面仍有一定支撑。短期操作建议区间震荡思路对待。19
生猪 0  二育降温猪价偏弱周三生猪期货走势偏弱，主力LH05跌0.81%，报12910元。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.65元，跌0.02元，最低价黑龙江13.95元，最高价福建15.55元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，意味着今年上半年生猪理论出栏量较大。需求端来看，目前处于消费淡季，需求提振不足，同时近期肥标猪价差有所收窄，二次育肥减弱。总体来看，生猪供需层面继续压制猪价，但盘面贴水提供部分支撑。操作上，震荡对待。20
玉米 1  夜盘小幅收涨中期料震荡偏多周三夜盘玉米期货小幅收高，主力C2505暂报2276元，较上日结算价涨0.4%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格小幅走高；北方玉米主产区现货偏强震荡；北方玉米集港价格2120-2150元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2200-2230元/吨，较昨日降价20元/吨，集装箱新作报价2270-2290元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格有所震荡，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-2000元/吨，吉林深加工玉米主流收购1980-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2130元/吨；。基本面来看，目前售粮进度较快，基层余粮偏少，后期天气回升后上市压力或有限。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱，但近日市场传闻后期政策上可能扩大进口。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。综合而言，玉米市场短期有一定调整压力，但中期支撑仍存。操作上逢低滚动做多为主。21
原油 -0.7  美国原油库存意外下降油价关注下方支撑周三美国WTI原油下跌0.43%，报收于68.82美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌1.07%，报收于534.7元/桶。尽管随着炼油厂开工率上升，上周美国原油库存意外下降，但美国汽油和馏分油库存意外增加。美国能源信息署数据显示，截至2月21日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.25474亿桶，比前一周下降233.2万桶；美国商业原油库存量4.30161亿桶，比前一周下降233.3万桶；美国汽油库存总量2.48271亿桶，比前一周增长36.9万桶；馏分油库存量为1.20472亿桶，比前一周增长390.8万桶。备受关注的美国俄克拉荷马州库欣地区原油库存2457.3万桶，增长128.2万桶。技术面，油价短期维持震荡偏弱运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。22
橡胶 0  终端需求偏弱胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约下跌0.48%，报收于17535元/吨。青岛港口小幅累库，近期部分胶种货源流动性仍然偏紧，现货受支撑，国内云南地区迎来降雨，云南开割初期干旱可能性降低。下游企业基本已全面复工，但终端需求偏弱，轮胎企业成品库存自下而上消化缓慢，导致开工不及去年同期水平。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。23
甲醇 0  累库放缓甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2554元/吨，较上一交易日涨幅0.79%，持仓83万手。上周沿海甲醇库存有所下降，伊朗大部分装置仍在持续停车，ZPC计划2月底或者3月份重启，预计2月底至3月上旬中国进口船货到港量在41万吨左右，3月进口量预计仍然偏低。操作建议：震荡思路对待。24
尿素 -0.7  现货供应充足上涨动能不足周三，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌1.53%，持仓26.04万手，增仓6124手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1838元/吨，较上一工作日上涨4元/吨；当前尿素现货供应宽松，开工率居高不下；下游工农业刚需跟进理性。随着春耕季的到来，库存开始去库，但同比仍处于历史高位水平。尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡偏空思路对待。25
沥青 -0.7  成本支撑减弱价格小幅震荡周三夜间，沥青期货主力合约BU2504较上一交易日微涨0.05%，持仓14.6万手，减仓7073手。在低利润驱动下，当前炼厂沥青开工率维持低位。2月26日，卓创资讯数据显示中国沥青日度开工负荷率为33.45，环比微涨0.33%。2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大规模启动，尤其北方需求恢复缓慢；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。近期，原油价格出现较大幅度下跌，沥青成本端支撑走弱。操作建议：震荡偏空思路对待。26
PTA -0.7  原料价格继续回落周三夜盘，TA2505收跌0.56%。需求恢复低于预期，聚酯负荷提升偏慢，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。PX供需结构向好，PXN价差低位修复，PTA加工费偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本回落，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。27
黄金 -0.5  特朗普关税新政扰动贵金属震荡上行周三晚间，COMEX黄金期货收涨0.4%，报2930.60美元/盎司，沪金主力合约报681.10元/克，上涨0.01%；COMEX白银期货上涨45美分，报32.575美元/盎司，沪银主力合约报7944元/千克，上涨0.23%。周三晚间，美元指数上涨。特朗普在第二任期首次内阁会议上宣布，美国将于4月2日起对墨西哥全品类商品及加拿大非能源商品加征25%关税，并计划下周公布针对欧盟的关税清单。此举引发市场对全球贸易链重构的担忧，进而推动贵金属价格走高。展望后市，重点关注今晚21:30公布的美国第四季度GDP终值，周五发布的1月核心PCE物价指数；短期内，贵金属仍可能维持震荡调整，警惕高位回调风险。4
白银 -0.5  特朗普关税新政扰动贵金属震荡上行周三晚间，COMEX黄金期货收涨0.4%，报2930.60美元/盎司，沪金主力合约报681.10元/克，上涨0.01%；COMEX白银期货上涨45美分，报32.575美元/盎司，沪银主力合约报7944元/千克，上涨0.23%。周三晚间，美元指数上涨。特朗普在第二任期首次内阁会议上宣布，美国将于4月2日起对墨西哥全品类商品及加拿大非能源商品加征25%关税，并计划下周公布针对欧盟的关税清单。此举引发市场对全球贸易链重构的担忧，进而推动贵金属价格走高。展望后市，重点关注今晚21:30公布的美国第四季度GDP终值，周五发布的1月核心PCE物价指数；短期内，贵金属仍可能维持震荡调整，警惕高位回调风险。4
铝 0.5  氧化铝背靠成本震荡运行沪铝短期预计震荡调整周三夜间，氧化铝报收3366元/吨，下跌0.09%，主力合约减仓3000余手。氧化铝供应端处于新产能释放与运行产能边际减产共存的情况之下，但整体而言，市场对于氧化铝中长期将转向供应过剩的预期并没有改变，叠加近期铝土矿价格下降带来的成本松动，使得主力合约2505价格仍然承压。另一方面，近期海外氧化铝成交价格下降至480美元/吨，国内氧化铝现货市场价格则有小幅反弹，内外价差收窄，出口需求或有所下降。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周三夜间，伦铝报收2628美元/吨，下跌0.42%，沪铝报收20560元/吨，下跌0.24%。基本面而言，铝锭及铝棒均持续累库，给铝价带来一定压力，同时，成本下降后电解铝环节利润修复至3000元/吨的较高水平，也使得铝价向上受到阻力。但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的不确定性，预计沪铝短期调整，中期仍呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
氧化铝 0.5  氧化铝背靠成本震荡运行沪铝短期预计震荡调整周三夜间，氧化铝报收3366元/吨，下跌0.09%，主力合约减仓3000余手。氧化铝供应端处于新产能释放与运行产能边际减产共存的情况之下，但整体而言，市场对于氧化铝中长期将转向供应过剩的预期并没有改变，叠加近期铝土矿价格下降带来的成本松动，使得主力合约2505价格仍然承压。另一方面，近期海外氧化铝成交价格下降至480美元/吨，国内氧化铝现货市场价格则有小幅反弹，内外价差收窄，出口需求或有所下降。整体而言，在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周三夜间，伦铝报收2628美元/吨，下跌0.42%，沪铝报收20560元/吨，下跌0.24%。基本面而言，铝锭及铝棒均持续累库，给铝价带来一定压力，同时，成本下降后电解铝环节利润修复至3000元/吨的较高水平，也使得铝价向上受到阻力。但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的不确定性，预计沪铝短期调整，中期仍呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
工业硅 0.7  震荡为主周三工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.15%，收盘于10335元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。周三多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.47%，收盘于44515元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。7
铁矿 1  情绪影响短线下跌周三夜盘，铁矿石短线震荡，截至收盘，铁矿石05合约跌4至807.5，跌幅0.49%。旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性。利空释放打击市场情绪，传言国内对粗钢产能压减，铁矿石弱势震荡。供应端，澳洲飓风影响的发运迅速恢复，预计后续供应维持高位，铁矿石短线弱势。但利空情绪消退后，短线或有反弹。操作建议:短线偏多参与。8
焦炭 0  真实需求走弱焦煤低位震荡周三夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收1083.5，下跌4.5，跌幅0.41%。国内大部分煤矿基本恢复正常复产，矿方开工率周环比上升，煤炭供应保持稳定。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关维持在高位。下游跌价采购情绪一般，口岸库存累积，市场心态偏弱。需求方面，焦企亏损略有扩大，开工率环比下降，钢厂高炉谨慎复产，铁水产量连续两周微降，焦煤真实需求承压，盘面低位震荡，建议短线操作。周三夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1665.5，下跌4，跌幅0.24%。焦炭现货开启第十轮提降，部分亏损焦企加大限产，焦炭日均产量有所下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨，铁水连续两周下降，下游复产谨慎，刚需采购为主，补库存积极性不足，焦企库存持续累积，成本支撑不足，盘面低位震荡，建议短线操作。10
焦煤 0  真实需求走弱焦煤低位震荡周三夜间，焦煤2505低位开盘，震荡运行，报收1083.5，下跌4.5，跌幅0.41%。国内大部分煤矿基本恢复正常复产，矿方开工率周环比上升，煤炭供应保持稳定。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关维持在高位。下游跌价采购情绪一般，口岸库存累积，市场心态偏弱。需求方面，焦企亏损略有扩大，开工率环比下降，钢厂高炉谨慎复产，铁水产量连续两周微降，焦煤真实需求承压，盘面低位震荡，建议短线操作。周三夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1665.5，下跌4，跌幅0.24%。焦炭现货开启第十轮提降，部分亏损焦企加大限产，焦炭日均产量有所下滑。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.48万吨，铁水连续两周下降，下游复产谨慎，刚需采购为主，补库存积极性不足，焦企库存持续累积，成本支撑不足，盘面低位震荡，建议短线操作。10
螺纹 0  终端需求回暖螺纹震荡运行周三夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3344，上涨31，涨幅0.94%。高炉复产节奏相对谨慎，春节后电炉复产，钢材总产量增加，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比连续增加，其中上周螺纹周度产量196万吨，环比增加18.76万吨，周环比增幅超过10%，但同比在低位。需求方面，近期工地复工加快，建材表观消费与成交明显回暖，上周螺纹累库速度放缓，终端需求表现尚可，原料价格下跌拖累成本，螺纹期货区间震荡运行，等待宏观信号，建议短线参与。11
硅铁 0  锰矿发运受阻轻仓做多锰硅：周三晚间黑色系商品钢材强于原料。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。硅铁：周三晚间黑色系商品钢材强于原料。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。12
锰硅 0  锰矿发运受阻轻仓做多锰硅：周三晚间黑色系商品钢材强于原料。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息大洋洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。硅铁：周三晚间黑色系商品钢材强于原料。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。12
纯碱 0  盘面震荡为主周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.24%，收盘于1224元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面较差，短期价格偏弱震荡。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.13%，收盘于1511元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）13
玻璃 0  盘面震荡为主周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.24%，收盘于1224元/吨。供给端，玻璃周产量109.08万吨，环比减少0.33万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-82.31元/吨，环比下降4.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6555.9万重箱，环比上周增加245.5万重箱。玻璃基本面较差，短期价格偏弱震荡。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.13%，收盘于1511元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.49万吨，环比增加0.46万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微跌；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年2月24日，国内纯碱厂家总库存183.77万吨，较上周四下降1.82万吨，跌幅0.98%。其中，轻质纯碱87.24万吨，环比减少2.95万吨，重质纯碱96.53万吨，环比增加1.13万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）13
豆粕 0.3  关税政策担忧加剧美豆震荡回落周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，因为多头获利平仓，南美丰产压力增加，交易商继续关注美国对墨西哥和加拿大进口产品征收关税可能产生的影响。5月期约下跌7.50美分，报收1041.25美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕低位震荡，少量买盘入场支撑期价。国储抛售消息让现货市场有所松动。连粕市场成本驱动明显。低买高卖策略延续。14
豆油 -1  原油走势拖累国际油脂震荡下滑周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为国际原油走低，南美大豆产量前景庞大。5月期约下跌0.46美分，报收45.59美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货上涨，由于预期2月份马来西亚棕榈油产量下降，对棕榈油期货构成支持。5月毛棕榈油期约上涨42令吉或0.92%，报收4,607令吉/吨。夜盘马棕油因国际原油走低而回吐日间涨幅。受此影响，国内连棕油夜盘跟随马棕油夜盘震荡回落。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.13%，收复了大部分的失地，主要受到空头回补的支持。5月期约上涨7.4加元，报收664.40加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡收涨。国际原油持续走低，国际油脂或有调整。美国关税政策或加强，这对国际油脂影响加重，内盘油脂走势略强于外盘。油脂市场分化走势或将延续。短期油脂市场疲软。短线操作。15
菜油 -1  原油走势拖累国际油脂震荡下滑周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为国际原油走低，南美大豆产量前景庞大。5月期约下跌0.46美分，报收45.59美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货上涨，由于预期2月份马来西亚棕榈油产量下降，对棕榈油期货构成支持。5月毛棕榈油期约上涨42令吉或0.92%，报收4,607令吉/吨。夜盘马棕油因国际原油走低而回吐日间涨幅。受此影响，国内连棕油夜盘跟随马棕油夜盘震荡回落。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.13%，收复了大部分的失地，主要受到空头回补的支持。5月期约上涨7.4加元，报收664.40加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡收涨。国际原油持续走低，国际油脂或有调整。美国关税政策或加强，这对国际油脂影响加重，内盘油脂走势略强于外盘。油脂市场分化走势或将延续。短期油脂市场疲软。短线操作。15
棕榈油 -1  原油走势拖累国际油脂震荡下滑周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1%，因为国际原油走低，南美大豆产量前景庞大。5月期约下跌0.46美分，报收45.59美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货上涨，由于预期2月份马来西亚棕榈油产量下降，对棕榈油期货构成支持。5月毛棕榈油期约上涨42令吉或0.92%，报收4,607令吉/吨。夜盘马棕油因国际原油走低而回吐日间涨幅。受此影响，国内连棕油夜盘跟随马棕油夜盘震荡回落。周三ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.13%，收复了大部分的失地，主要受到空头回补的支持。5月期约上涨7.4加元，报收664.40加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡收涨。国际原油持续走低，国际油脂或有调整。美国关税政策或加强，这对国际油脂影响加重，内盘油脂走势略强于外盘。油脂市场分化走势或将延续。短期油脂市场疲软。短线操作。15
短纤 -0.7  原料价格继续回落周三夜盘，TA2505收跌0.56%。需求恢复低于预期，聚酯负荷提升偏慢，PTA现货供应宽裕，社会存量库存偏高，但3月市场预期去库。PX供需结构向好，PXN价差低位修复，PTA加工费偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格跟随成本回落，关注原料走势，建议单边依据成本关注低多、5/9逢低正套。27
PP 0  夜盘反弹周三夜盘，L2505收涨0.68%，PP2505收涨0.21%。近期国内供应偏稳，石化库企波动下降，下游开工稳步提升，工厂维持供需补库，基本面供需仍在修复。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。外盘原油价格偏弱，成本端支撑减弱，聚烯烃短期维持震荡运行震荡。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读210?写留言留言暂无留言
塑料 0  夜盘反弹周三夜盘，L2505收涨0.68%，PP2505收涨0.21%。近期国内供应偏稳，石化库企波动下降，下游开工稳步提升，工厂维持供需补库，基本面供需仍在修复。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。外盘原油价格偏弱，成本端支撑减弱，聚烯烃短期维持震荡运行震荡。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读原文阅读210?写留言留言暂无留言



东吴

股指 -1  科技风格继续占优；黑色系板块限产预期扰动，盘面利润走强；能源化工市场需求疲软，油价总体偏空；有色金属多数承压；农产品:等待美豆种植面积预测数据图片202502/2701科技风格继续占优昨日受消息刺激顺周期板块有所表现，但持续性存疑，当前宏观环境并不支持科技板块仍是主线，产业催化、政策支持都会对基本面形成支撑，调整后仍是布局时机，建议逢低配置IC、IM02
铁矿 1  铁矿走势弱于成材，主要原因在于市场对钢厂压减粗钢产量有一定预期，进而减弱铁矿需求预期盘面利润走强后，钢厂采购铁矿积极性预计也会提升，预计近月铁矿价格依然偏强，5-9价差也有望继续走扩
玻璃 -1  玻璃价格依然偏弱运行，主要原因还是高库存下，需求尚未完全启动，产销保持低位，预计短期价格还是承压运行，关注月底月初下游补库情况
纯碱 0  纯碱价格弱势，主要是目前产量下滑还不明显，供应扰动影响不大但碱厂还是有提前检修意愿，价格底部还是有支撑但考虑过高的库存也会压制上方价格因此预计纯碱总体还是区间内震荡运行关注后续碱厂检修计划03
原油 -1  隔夜油价小幅下跌，尽管美国最近增加了对伊朗的制裁，俄乌冲突有望缓和的前景依然令市场风险偏好向下昨晚EIA周度报告显示美国炼厂开工率回暖带动原油库存下降，然而成品油库存大幅增加，暗示当前市场需求疲软，无法消化多余的供应近期油价总体偏空，关注OPEC+四月增产决定
沥青 0  2月第3周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量均有所增加，厂库库存略有下降的同时社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线维持震荡
LPG 1  3月CP存下行预期，国际市场有所回落，丙烷当前对石脑油维持折价，化工毛利水平或仍可持续，国内化工需求坚挺使得淡季压力相对有限炼厂外放有所增多，国产气销售压力开始增强，进口价差或存收缩可能现货震荡转弱，但化工需求坚挺和新仓单注册对盘面形成顶部支撑，
橡胶 -0.7  目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回落轮胎开工率继续回升，轮胎企业全面复产复工青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存上升至1.47万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回落至3.42万吨综合看，下游需求全面恢复，橡胶供应压力缓和，现货库存有所分化，合成胶成本驱动向下
纸浆 0  山东银星现货报价6600元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5975元/吨；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格持稳中国纸浆主流港口样本库存量为227.3万吨，较上期下降2.9万吨，环比下降1.3%，主港库存在连续两周累库后本周转为去库的走势，节后港口库存偏高，目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般关注后续国内进口和外盘报价情况
甲醇 -1  短期受内地流入货源冲击和宁波富德停车影响，港口去库不及预期，市场情绪有所转弱不过，当前内地和沿海区域价差收窄后内地货源流入量减少，MTO装置近期亦有重启预期鉴于内地春检开始逐步兑现，“金三银四”传统需求的旺季预期尚无法证伪，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制二季度，随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待
铜 0  美国国债收益率曲线出现倒挂，市场情绪继续降温施压铜价特朗普政府正考虑对包括铜精矿、铜合金等产品启动232调查，更多是对跨市套利头寸的影响，comex与lme之间的价差再次拉大，中国对美国的铜出口约占总出口量的4%，对沪铜影响有限智利大规模停电影响时间较短，但依然加剧了市场对铜矿进一步紧缺的担忧，铜价下方支撑得到加强短期海外景气度下滑，对价格构成压力，但原料供应短缺的支撑得到加强，预计铜价维持高位震荡
锌 -1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期市场情绪降温，锌价承压
镍 -1  印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路碳酸锂：节后碳酸锂产量开工率快速回升，上周产量17164吨，同比增加142.29%，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂价格回落至底部区间。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍在。预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化。05
白糖 -1  除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力
棉花 1  美元近日走软，美棉期价也有所反弹新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降现货方面，目前下游补货有订单增加现象，但补货仍不及预期近期纺织企业开机逐步增加，原料走货略有好转，加之“金三银四”市场需求预期向好，另外国内积极的宏观政策同样会对棉价形成一定支撑预计短期郑棉盘面仍呈现偏强震荡，需关注旺季预期落地情况
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片阅读80?写留言留言暂无留言
螺纹 1  盘面止跌反弹，现货成交明显转好，价格跟随上涨近期盘面波动主要受市场预期影响，下跌在于关税，上涨在于减产预期，目前依然难以判断是否执行不过今日钢谷数据看建材已经开始去库，加上库存本身就不高，热卷表需数据也很好，预计钢价总体处于底部，后期有望随着需求兑现进一步走强
热卷 1  盘面止跌反弹，现货成交明显转好，价格跟随上涨近期盘面波动主要受市场预期影响，下跌在于关税，上涨在于减产预期，目前依然难以判断是否执行不过今日钢谷数据看建材已经开始去库，加上库存本身就不高，热卷表需数据也很好，预计钢价总体处于底部，后期有望随着需求兑现进一步走强
焦煤 0  虽然有钢厂减产的预期扰动，但铁矿价格下跌，双焦波动不大，目前这个位置偏向于底部震荡，下游需求有所好转，只不过上游高库存加上现货还在提降周期，限制上行空间，预计震荡为主
焦炭 0  虽然有钢厂减产的预期扰动，但铁矿价格下跌，双焦波动不大，目前这个位置偏向于底部震荡，下游需求有所好转，只不过上游高库存加上现货还在提降周期，限制上行空间，预计震荡为主
PP 0  静态基本面在供应下滑、需求回归下环比走强，叠加1-丁烯走强市场预期LL供应将下滑以及PP出口偏好等利好，市场情绪边际回暖但从库存表现上来看，整体上中游的去库并不顺畅短期在减产和出口等缓解下出现了结构性好转，但边际走好都是在预期内的，价格更多的是反弹而非反转在利润扩张以及去库暂不畅的背景下，中期偏空不变04
塑料 0  静态基本面在供应下滑、需求回归下环比走强，叠加1-丁烯走强市场预期LL供应将下滑以及PP出口偏好等利好，市场情绪边际回暖但从库存表现上来看，整体上中游的去库并不顺畅短期在减产和出口等缓解下出现了结构性好转，但边际走好都是在预期内的，价格更多的是反弹而非反转在利润扩张以及去库暂不畅的背景下，中期偏空不变04
黄金 1  黄金价格在创下历史新高后趋于稳定，特朗普关税计划提振黄金等避险资产，纽约期金涨0.5%，现货黄金涨0.08%预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素将继续支撑金价
白银 1  黄金价格在创下历史新高后趋于稳定，特朗普关税计划提振黄金等避险资产，纽约期金涨0.5%，现货黄金涨0.08%预计关税、潜在通胀和地缘政治不确定性等因素将继续支撑金价
铝 0  氧化铝方面，供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，价格企稳震荡电解铝方面，供应端继续修复，下游成交有所改善，现货贴水收窄，海外侧需要注意多达九成LME铝库存由一方持有总体上，长期供应压力释放始终存在的情况下，氧化铝上方空间受限，铝市场库存拐点或临近，且海外库存集中度过高，对价格形成支撑
氧化铝 0  氧化铝方面，供应端存在一些小规模的检修或减产，需求侧总体维稳，但出口需求增加，价格企稳震荡电解铝方面，供应端继续修复，下游成交有所改善，现货贴水收窄，海外侧需要注意多达九成LME铝库存由一方持有总体上，长期供应压力释放始终存在的情况下，氧化铝上方空间受限，铝市场库存拐点或临近，且海外库存集中度过高，对价格形成支撑
棕榈油 1  昨日油脂整体走势偏震荡，棕榈油相对偏强，豆菜油相对偏弱，符合国内油脂库存情况根据粮油商务网统计，最近一周棕榈油库存继续环比下降2.04%，而豆油库存环比增加4.91%，菜籽油库存环比增加5.71%另外，从政策层面来看，美国新政府可能不利于生物能源发展，对豆油和菜籽油需求偏利空油脂后市重点仍在棕榈油方面，供需格局偏紧，国内外库存普遍下降，再加上印尼仍在大力发展以棕榈油为原料的生物柴油，因此我们认为棕榈油仍有上涨空间
豆油 1  昨日油脂整体走势偏震荡，棕榈油相对偏强，豆菜油相对偏弱，符合国内油脂库存情况根据粮油商务网统计，最近一周棕榈油库存继续环比下降2.04%，而豆油库存环比增加4.91%，菜籽油库存环比增加5.71%另外，从政策层面来看，美国新政府可能不利于生物能源发展，对豆油和菜籽油需求偏利空油脂后市重点仍在棕榈油方面，供需格局偏紧，国内外库存普遍下降，再加上印尼仍在大力发展以棕榈油为原料的生物柴油，因此我们认为棕榈油仍有上涨空间
菜油 1  昨日油脂整体走势偏震荡，棕榈油相对偏强，豆菜油相对偏弱，符合国内油脂库存情况根据粮油商务网统计，最近一周棕榈油库存继续环比下降2.04%，而豆油库存环比增加4.91%，菜籽油库存环比增加5.71%另外，从政策层面来看，美国新政府可能不利于生物能源发展，对豆油和菜籽油需求偏利空油脂后市重点仍在棕榈油方面，供需格局偏紧，国内外库存普遍下降，再加上印尼仍在大力发展以棕榈油为原料的生物柴油，因此我们认为棕榈油仍有上涨空间
豆粕 -0.7  近期国内粕类持续回调，一方面因为近期巴西大豆收割加快同时阿根廷产区迎来大范围降雨，另一方面特朗普表示将如期对加拿大和墨西哥加征关税，市场担心美国的关税政策会引发贸易伙伴国对美国农产品进行反制，导致美豆承压回落另外，关注即将发布的USDA年度展望论坛今年美豆种植面积预测，市场预期今年美豆种植面积将减少3.6%至8400万英亩
菜粕 -0.7  近期国内粕类持续回调，一方面因为近期巴西大豆收割加快同时阿根廷产区迎来大范围降雨，另一方面特朗普表示将如期对加拿大和墨西哥加征关税，市场担心美国的关税政策会引发贸易伙伴国对美国农产品进行反制，导致美豆承压回落另外，关注即将发布的USDA年度展望论坛今年美豆种植面积预测，市场预期今年美豆种植面积将减少3.6%至8400万英亩



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报75750元/吨（-150），工业级碳酸锂73550元/吨（-50）。【市场走势】日内盘面震荡偏弱，整日碳酸锂主力合约收跌1.21%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价持稳至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存去化，明细看，下游库存去化，冶炼厂以及贸易商库存增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】锂矿坚挺，供给增加，消费较弱，盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。
红枣 1  红枣：沧州市场现货价格参考：特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。当前好货价格暂稳，停车区到货以等外为主购销氛围活跃，部分用于粗加工部分货源入库。；广州如意坊市场到货2车，成交以质定价，早市成交少量。截止到2月26日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4697张，有效预报670张，总计5367张，折合26835吨。基本面供强需弱暂不具备上涨驱动，盘面升水情况下有向下回归的基础，建议空头思路为主，控制仓位注意反弹风险。
苹果 0  苹果：昨日多数产地主流成交价格维持稳定，产地客商采购趋于谨慎，客商包装已经采购的货源，陆续发往市场销售，成交量比之前有所降低。西北产区果农货余货量不大，成交平稳，剩余部分货源果农要价普遍比较高，客商对高价货源接受程度有限，进入苹果销售淡季，客商采购偏谨慎，预计苹果价格稳定为主。基于基本面和交割方面考量，多空博弈阶段建议投资者暂时观望等待行情企稳。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货。市场整体走货平缓，各环节均顺势购销。生产环节库存均值1.07天，流通环节库存均值1.18天。短期来看，下游需求有阶段性好转空间，供应端受换羽及小幅淘汰影响也出现边际改善，供需阶段性改善，但中长期供应压力仍在，期货阶段性反弹后仍有向下可能，维持反弹偏空思路。
生猪 0  生猪：前期肥标价差高位，养殖端有一定压栏行为，随生猪体重上升，肥标价差收窄，养殖端走货意向增强，但需求相对平稳，现货端压力增加。期货深贴水下，近月合约或有跟随现货走弱可能，但须关注现货端被动压栏情况，可能导致现货跌价空间有限，但持续时间变长，利空远月。
白糖 0  郑糖：昨日郑糖窄幅震荡上涨，最终5月上涨35点报收6002点，当日最高6020点，5月基差169至138，5-9价差121至118，仓单维持23962张，有效预报增加389张至3137张，5月多空持仓都有减少，空单减少更多，夜盘下跌13点报收5989点，现货报价大多10-20元/吨，产区增产低于预期，现货短期仍有支撑，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期5月关注5900-6000区间。能源化工◆◆
甲醇 0.7  甲醇：供给水平仍高，关注后期春检计划，预计开工将继续下行，海外开工延续低位，关注2月底3月初伊朗、美国装置重启情况，预计2-3月进口到港偏紧，部分MTO停车，但传统下游负荷多有提升，隆众沿海累库，内地去库；目前甲醇进口延续偏紧，国内春检将至，下游需求仍有韧性，若后期沿海烯烃恢复仍可尝试逢低多配，中期看伊朗供给恢复预期仍是价格持续压力所在。
塑料 0  塑料：周度波动110。基本面来看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低顺序不变：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、产业继续去化，下游开始适量补货，原料库存同比接近去年，后边需求的提升速度仍然是重点关注点。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：震荡略强，7800-8000区间操作。
PP 0  PP：周度波动70点，基本面看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、产业继续去库，本周中游环节去库明显，下游行业有分化，塑编需求恢复相对好一些。3、05合约的压力主要是国内多套装置即将投产：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱，7300-7450区间操作。
PX 0.7  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。
PTA 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。
MEG 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价72美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，06合约估值中位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加1.3%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。
PVC 0  PVC：现货4975元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；社库累库幅度略大，下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。2月检修略多，3月后检修计划少。
烧碱 0.7  烧碱：现货松动，主流2812；大厂拿货2687，03合约贴水，在预期现货跌价下，盘面支撑偏弱，短期现货静态支撑2650；ecu综合利润低，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。
纯碱 -1  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，近期现货跟随盘面略涨到1480附近；纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，1400―1500低位震荡，远月价格略高。风险点：下游复工慢带来盘面下破1300元。
玻璃 1  玻璃：下游复工慢，现货跌价，1180―1260元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前贴水不大，且现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。
原油 0  原油：周三油价继续回落，Brent首行下跌49美元结算价至72.53美元/桶，为年初至今的低点。EIA库存报告数据显示，美国原油去库，但成品油累库，意味着需求疲软，叠加俄罗斯和乌克兰可能达停火协议对油价也形成有压力。价差表现上可以看到成品油裂解价差回落，但月差相对坚挺显示基本面仍有支撑，原油估值维持69美元/桶的水平，盘面价格被低估。◆◆◆◆
国债 0.5  期债：周三央行公开市场开展5487亿元7天期逆回购操作，当日有5389亿元逆回购到期，实际净投放98亿元。资金面宽松，国债延续修复行情，盘中央行重启买债的小作文扰动市场情绪，国债期货大幅拉升，尾盘在资金收紧和券商股拉升情况下涨幅收敛。近期债市调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差定价。而上周五开始，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，因此不宜继续追空。从空间上看，10年现券调整幅度17BP，基金和券商转为买入意味着赎回告一段落。消息面上，继美宣布对等关税后，21日特朗普签署美国优先投资备忘录，再度打压市场风险偏好，中美博弈延续，基本面对于中债存在较强支撑。经历前期调整后，目前国债配置价值凸显，可以分批建仓多单。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银同时反抽，Comex金银比价开始回落。美股分化，VIX、原油下跌，美债、美元上涨。消息面上，美国总统特朗普表示，针对墨西哥和加拿大进口商品的关税将于4月2日生效。据白宫官员透露，如继续延期需等待对两国为确保边境安全、阻止芬太尼和移民流入美国而采取的行动进行审查。同日特朗普表示将很快宣布对从欧盟进口的商品征收25%的关税。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金继续分化，截至2月26日，SPDR持仓906.96吨（-0.86吨），iShares持仓13658.51吨（+2.83吨）。金银投机资金同时流出，后者连续3日减持，CME公布2月25日数据，纽期金总持仓51.22万手（-17606手）；纽期银总持仓16.37万手（-4376手）。技术上，纽期金银缩量反抽形成中继形态，中短期错位顶部结构犹存，前者开启日线级别调整概率仍大。策略上，相对高位观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银同时反抽，Comex金银比价开始回落。美股分化，VIX、原油下跌，美债、美元上涨。消息面上，美国总统特朗普表示，针对墨西哥和加拿大进口商品的关税将于4月2日生效。据白宫官员透露，如继续延期需等待对两国为确保边境安全、阻止芬太尼和移民流入美国而采取的行动进行审查。同日特朗普表示将很快宣布对从欧盟进口的商品征收25%的关税。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金继续分化，截至2月26日，SPDR持仓906.96吨（-0.86吨），iShares持仓13658.51吨（+2.83吨）。金银投机资金同时流出，后者连续3日减持，CME公布2月25日数据，纽期金总持仓51.22万手（-17606手）；纽期银总持仓16.37万手（-4376手）。技术上，纽期金银缩量反抽形成中继形态，中短期错位顶部结构犹存，前者开启日线级别调整概率仍大。策略上，相对高位观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆钢材：现货情绪转好，成交火爆，现北京螺纹基差-49元，杭州螺纹基差-9元，上海热卷基差-2元，乐从热卷基差-42元。出口担忧情绪加重，但刚需还在缓慢回升，下游库存不高，现实需求应还未到见顶时间，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待3月中旬前后两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。
热卷 0  ◆◆钢材：现货情绪转好，成交火爆，现北京螺纹基差-49元，杭州螺纹基差-9元，上海热卷基差-2元，乐从热卷基差-42元。出口担忧情绪加重，但刚需还在缓慢回升，下游库存不高，现实需求应还未到见顶时间，趋势性下跌的驱动不足，短期重回震荡走势，等待3月中旬前后两会落地+需求见顶验证，另外关注供给侧政策能否兑现。
焦煤 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-85；吕梁准一报价1200，仓单成本1571，与主力合约基差-148；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-183；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-73；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-3。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1342，与主力合约基差+254。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅下移。但伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在890-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
焦炭 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1430上下，仓单成本1581左右，与主力合约基差-85；吕梁准一报价1200，仓单成本1571，与主力合约基差-148；天津准一集港仓单成本1483，与主力合约基差-183；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-73；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-3。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1342，与主力合约基差+254。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多。在市场利好信息刺激下，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅下移。但伴随着终端需求不断恢复，钢材库存增速有所放缓。受关税影响，市场情绪再次走弱，短期焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，产地煤矿供应相对稳定，基本回归至年前正常水平，供应端快速提升，延续宽松格局。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在890-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特670不变；61.5%PB粉809，降1；65%卡粉918，降2。【现货成交】全国主港铁矿累计成交117.6万吨，环比上升55.35%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3067万吨，环比上升1379万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。澳洲发运量1856.1万吨，环比增加1067.9万吨，其中澳洲发往中国的量1582.1万吨，环比增加913.1万吨。巴西发运量719.3万吨，环比增加265.6万吨。非澳巴发运492万吨，环比增加45万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15392.53万吨，环比增24.85万吨，45港日均疏港量281.49万吨，环比增12.82万吨。分量方面，澳矿6735.55降87.46，巴西矿6407.72增86.14；贸易矿10250.00增84.80，粗粉12529.93增56.26；块矿1947.29降44.76，精粉1049.91降53.51，球团477.40增43.86，在港船舶数78条降2条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于812.0，较前一个交易日结算价跌0.98%，成交50万手，减仓1.6万手。主力合约高位回落，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾未有明显改善，短期钢价继续承压。近期各国成材反倾销法案陆续推出，钢厂利润窄幅波动，钢厂复产积极性一般，多维持稳定生产，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏强震荡，短期需关注成材需求以及政策端变化。有色金属◆◆
锰硅 0  硅锰:市场盘整运行，各方心态不同，下游询盘谨慎，供需博弈不停，议价有难度。硅锰合格块现金含税自提，北方主流市场价6100-6200元/吨，南方价格6150-6300元/吨。供应端，原料方面，锰矿市场报盘价格暂不清晰，挺价心态持续，有个别低价少量出货，货权集中度提高，下游硅锰厂家陆续询价，采购量有限。化工焦十轮下跌，市场预期下跌空间有限，硅锰成本窄幅波动，有上涨预期，成本支撑增强。需求端，华东个别钢厂招标继续，尚未开标，整体报盘底部价格较坚挺。整体看，硅锰维持窄幅盘整，继续关注成本及下游钢厂表现。
铜 0  沪铜（2504）：【市场信息】SMM1#电解铜均价76935元/吨，贴135元/吨；沪铜2504夜盘收77100元/吨，-0.1%；Lme铜_3收盘9423美元/吨，0.23%。【投资逻辑】①宏观面：美国2月谘商会消费者信心指数大幅下降至98.3，创逾三年最大单月降幅。五个分项指数中，仅消费者现况指数有所改善，而劳动市场现状指标显著恶化，预期通胀率也显著上升至6%，远超美联储2%的目标。②供需：ICSG表示，2024年12月全球精炼铜市场供应短缺2.2万吨，11月为短缺2.4万吨。2024年市场过剩30.1万吨，而此前一年短缺5.2万吨。③利润：周度TC为-10.8美元/吨（较上周下降2.13），报价延续负值，铜精矿紧张格局加剧。④库存：全球三大交易所库存本周合计63.47万吨，较上周增加3.86万吨。截止2月24日，SMM社会库存37.4万吨，较上周四增加2.37万吨。【投资策略】铜矿趋紧，推升铜价重心；短期库存增库压力下，铜向上空间受到压制，等待库存和供需关系的进一步好转。美国对进口铜展开调查和加征关税美铜较Lme溢价攀升。
铝 0  沪铝（2504）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20530元/吨（+140）；现货升水-30元/吨（+20）；SMM氧化铝现货价格3374元/吨（+5）；澳洲氧化铝FOB价格485美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数96.34美元/吨（-0）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20560元/吨，-0.24%；氧化铝主力隔夜收于3366元/吨，-0.09%；LME铝收于2628美元/吨，-0.42%。【投资逻辑】1.宏观上，美国服务业PMI萎缩及消费者信心指数下跌，降息预期提高，或对分子端的影响更大；美俄第一阶段谈判达成共识，原油价格也在回落，再通胀逻辑受挑战。国内两会即将召开，加之央行表态，政策仍有期待。接下来重点关注两会情况、美关税动作等。2.原铝周度产量基本稳定，下降0.03万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率61.6%，环比+0.8%，开工恢复中，但恢复节奏较慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微亏状态；铝锭、铝棒库存仍处于累积阶段，继续关注累库高度，乐观预期有所减弱。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格也在回落，出口窗口打开；周度产量下降0.4万吨，需求接近持平，供需边际未有明显变化；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3580、3758元/吨，亏损状态，有企业已经检修，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至93美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。【投资策略】电解铝：国内宏观仍有正面预期，但受制于累库且利润已处于高位，上行高度受限，仍以回调买入操作为主，关注累库高度。氧化铝:减产叠加出口增加，现货价格有所企稳，但过剩格局不改，考虑到投产进度，需要更有力的减产才能实现行业出清；短期成本角度有支撑但过剩局面下向上驱动不足，单边观望或短线参与，关注投减产、矿价走向等。
镍 0  沪镍（2505）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1800元/吨（+50），进口镍升水-0元/吨（+0），电积镍升水-0元/吨（+50）。【市场走势】日内有色金属普跌，整日沪镍主力收跌0.52%。隔夜基本金属多收跌，沪镍收涨0.71%，伦镍收涨1.63%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内微幅去库，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格持稳，升贴水微涨，折盘面价12.13万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，盘面震荡区间逐渐趋窄，存寻找方向突破需求。【投资策略】隔夜盘面再次低位反弹，多单继续持有；不锈钢成本支撑强，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23500~23615元/吨，双燕成交于23620~23715元/吨，1#锌主流成交于23430~23545元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23550元，跌幅0.11%，伦锌收于2808美金。【投资逻辑】冶炼厂冬储备货较为充裕，目前国产锌矿加工费涨势明显，受此影响冶炼厂同样上调对进口锌矿加工费的预期。市场开始提前交易过剩预期。然而1、2月受春节假期影响，目前国内冶炼厂仍未完全实现盈利，预计短期内冶炼厂或无明显提产，叠加1月锌锭进口窗口开启时间有限，进口锌锭流入量或表现持稳，整体锌锭供应无显著增加。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进，随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】两会在即，市场静待两会后国内下放的支持政策，锌价建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待。
铅 0  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17075-17115元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价；江浙地区豫光、济金、江铜铅报17075-17115元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17175元，涨幅0.15%。伦铅收于2003.5美金。【投资逻辑】原生铅方面，春节假期后，原生铅冶炼厂电解铅供应逐渐恢复。再生铅方面，节后再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，导致废电瓶价格有较大的上涨预期。而再生炼厂面临的成本压力更加重，但成品售价的低迷利润收窄，部分炼厂已进入亏损状态。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软，另外3月后铅蓄电池更换市场将进入传统淡季，生产企业更倾向于以销定产，这或进一步压制铅价的上涨空间。【投资策略】建议16500-17500附近区间操作为主。◆◆农产品◆◆
短纤 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中，但市场反应订单不如预期。
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油市场有所降温。具体来看：低硫方面，新加坡的套利货流入量相比前几个月明显偏少，但本月以来下游终端用户对含硫0.5%船用燃料油需求清淡，预计3月将会有更多套利货物流入亚洲低硫燃料油市场，将有来自巴西的货物，而船用燃料市场卖家竞争激烈，新加坡送到价升水下跌。高硫方面，受制裁措施和地缘政治引发的供应担忧在周初为亚洲高硫燃料油市场提供支撑。但由于供应充足以及下游需求平淡，亚洲高硫燃料油市场的高涨情绪开始冷却。
集运 -1  集运指数：在船商继续调降3月现货即期订舱价带动下，近月合约延续调整。以美拟延长加沙停火协议第一阶段，第二阶段停火谈判将面临更加棘手的问题，全面结束战争的谈判再被推迟，红海复航预期削弱，集运远月合约得到提振，估值上修。供需基本面，3月上海-欧洲基本港周度平均投放运力为24.2万TEU，较24年同期增长18%，在运输需求出现改善前，供给过剩依然对运价构成压力，市场货量有限，船公司不得不继续下调运价揽货来提高装载率。具体来看，马士将3月中上旬大柜运价下调至2300美元/FEU,较此前宣涨幅度大幅下调42%。不过考虑到随着下游订单生产完成后陆续发运，对海运需求形成改善预期，预计市场对4月-5月仍有涨价预期。短期盘面或宽幅整理，策略上可等待回调后的多单介入机会。454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明






南华

人民币汇率 0  压力再起【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2547，较上一交易日上涨94个基点，夜盘收报7.2580。人民币对美元中间价报7.1732，调贬6个基点。【重要资讯】美国总统特朗普在内阁会议上表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。特朗普还表示，预计将很快宣布对欧盟输美商品加征关税；可能会征收25%的关税，这将适用于汽车和所有其他物品。【核心逻辑】目前，市场主要围绕两大交易路线博弈：1、弱化后的关税风险；2、俄乌谈判。展望后市，在基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率仍将延续区间震荡走势。人民币相对美元的贬值压力虽有所缓解，但尚未完全消除。接下来，需重点关注美国PCE以及欧洲CPI的落地情况。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 1  科技引领趋势延续【市场回顾】昨日股指走势整体偏强，以沪深300为例，上涨0.87%，两市成交额上涨至1.94万亿左右。期指基差贴水加深，期权隐波、持仓量PCR整体上涨，市场预期短期波动将扩大。【重要资讯】1、中金公司、中国银河发布公告回应合并传闻，均称公司未得到任何来自政府部门、监管机构或公司股东有关合并的书面或口头信息。2、美国总统特朗普在内阁会议上表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。3、英伟达（Nasdaq：NVDA）发布了截至1月26日的2025财年第四财季财报，期内实现营收393.31亿美元，同比上涨78%，高于市场预期的380.5亿美元。【核心观点】短期科技概念上涨势头反复，其上行在成交活跃的情况下，继续对于股指走势形成方向性的驱动，其他因素会暂时让位。昨日英伟达公布财报超预期，一定程度利好科技行业定价重估信心。但科技一定程度过热以及地缘政治不确定性，使得A股市场短期风险与机会并存，此时交易上宜静不宜动。【策略建议】关注本周做多期权波动率机会。
国债 0  小作文引导日内行情【行情回顾】国债期货全天偏强运行，早盘高开后震荡走升，午后风险资产持续走升加上资金利率依旧偏高，期债价格高位回落涨幅收窄。公开市场方面，今日共5389亿逆回购到期，央行开展5487亿7天期逆回购，日内净投放资金98亿元，资金利率依旧偏高，但情绪有所改善。【重要资讯】：1.香港特区政府财政司司长陈茂波今日（26日）表示，特区政府会优化与内地互联互通机制，包括在香港推出离岸国债期货，以及尽快落实引入股票大宗交易，并将房地产投资信托基金纳入互联互通目标。【核心逻辑】盘前央行公开市场操作规模超预期，市场情绪继续改善，也奠定了日内偏强的基调。但早盘债市的节奏基本跟小作文相关，多空双方小作文对轰引领盘面走势，整体来看多头占优。而午后大型券商合并消息流出，非银金融以及A股权重进一步上行，加上午后资金依旧偏紧，债市高位有所回落。【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 0  加沙停火谈判或再度推迟？马士基和达飞大幅调降3月初报价【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅上行，后震荡回落，午后回归震荡走势。截至收盘，除EC2504外，其余合约收盘价均有所回升。【现货市场】：根据GeekRate所示，3月6日和3月13日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1495，较同期前值分别回落$330和$455，40GP总报价为$2300，较同期前值分别回落$510和$700。后两周达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1680，较同期前值下降$500，40GP总报价为$2935，较同期前值下降$1000，回落至2月底水平。【重要资讯】：1.当地时间2月25日，哈马斯方面强调，无论是进入协议第二阶段、延长第一阶段、还是合并不同阶段，所有谈判必须符合哈马斯及巴勒斯坦武装组织此前提出的要求。其中包括：停止对加沙地带的军事行动，以军需从加沙地带完全撤军，落实对加沙重建和人道主义援助的具体安排。这些条件是哈马斯的红线，不可妥协。2.随着一项结束了加沙地带长达15个月战争的停火协议即将在本周六到期，以色列和美国正试图说服哈马斯延长停火协议的第一阶段，从而推迟讨论有关全面结束战争的协议中最棘手的部分。【南华观点】：如此前预期，部分合约期价持续下跌至相对低位，且地缘政治风险似再有反复――加沙停火谈判或再度推迟，红海复航时间也必将因此推迟，利多市场情绪，更利好于远月合约。而马士基和达飞大幅调降3月初报价，近月合约期价因此有所回落。期价走势短期偏震荡或至高位有所回调的可能性较大；可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及船司现舱报价。
铜 0  智利大面积断电影响供应【盘面回顾】沪铜指数在周三走出V字行情，报收在7.71万元每吨附近，上海有色现货贴水135元每吨。【产业表现】全球最大产铜国智利大面积地区发生大规模停电，中断了该国的采矿作业，导致圣地亚哥居民断电。该国电力调度委员会负责人称，目前还没有恢复全国电力的时间表，采矿密集的北部和人口聚集地南部的地区已经开始恢复供电。一位知情人士称，全球最大的铜矿Escondida断电了，而Codelco表示，其所有矿山都受到影响。Codelco表示，Chuquicamata、Andina、Salvador和ElTeniente铜矿没有电，其他矿山正在部分使用备用发电。安托法加斯塔和英美资源集团都表示，他们的矿山正在使用发电机。【核心逻辑】铜价在周三走出V字行情。智利停电事件对铜供给产生一定影响。不过考虑到现有库存量和备用电源，目前影响有限。目前的精废价差水平接近2月12日的铜价，即7.7万元每吨附近。短期来看，现在铜价的绝对水平的接受程度较此前有提升，因为宏观保持稳定，基本面供给端偏紧格局短期难有改变，需求尚可，且有一定的金三银四预期。【南华观点】空头继续持有。
锡 0.5  佤邦复产在即，锡价夜盘回落【盘面回顾】沪锡指数在周三基本保持稳定，在周三夜盘大幅低开。【产业表现】据外电2月19日消息，世界金属统计局（WBMS）公布的最新报告显示，2024年12月，全球精炼锡产量为3.15万吨，消费量为3万吨，供应过剩0.15万吨。2024年1―12月，全球锡矿产量为34.83万吨，全球精炼锡产量为36.88万吨，消费量为34.06万吨，供应过剩2.82万吨。2024年12月，全球锡矿产量为3.03万吨。【核心逻辑】锡价在短期保持强势，整体呈现震荡走势。缅甸佤邦公布锡矿复产相关事宜，提到了关于复产准备的相关信息，但是没有提到具体日程时间。市场认为3月开始复产的可能性大幅提高。【南华观点】锡价回落，等待超跌。
碳酸锂 -0.7  震荡下行【期货动态】LC2505合约收于76000元/吨，日环比-0.84%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。【产业表现】碳酸锂：期货盘面低位震荡下跌，市场交投活跃度提升，采购情绪积极，下游逢低采买进行补库，市场整体成交量放大，预计短期内锂盐价格弱势运行。锂矿：矿石价格暂无变化。市场需求较好，询盘找货的消息多，但成交暂未放量。矿山仍以挺价心态为主，让价成交意愿低，放货较少。
工业硅 -1  承压走低【期货动态】SI2505合约收于10335/吨，日环比-0.77%【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。【产业表现】工业硅现货报价区间波动，需求弱势下，整体库存累积，硅厂出货压力较大，市场低价不断传出，硅行业情绪萎靡。目前华东通氧553#硅在10600-10800元/吨，华东421#硅在11400-11600元/吨。生产方面，内蒙产区硅企停炉+1，转为生产硅铁，其他内蒙、云南、陕西、宁夏的在产硅企承压运行，周度产出再无明显波动，盘面大幅度下挫下，现货出厂价格并无优势，市场对北方产区新标货品询单较多，但盘面并未给予套保机会，成交清淡，再生硅价格也持续下跌。
锰硅 -1  锰矿偏紧，成品偏弱【盘面回顾】昨日在钢材减产消息带动下硅锰小幅上涨，硅铁仍偏弱运行。【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。
原油 -1  特朗普加征关税，俄乌冲突有望和平解决，油价继续下跌【原油收盘】截至2月26日收盘，2025年4月WTI跌0.31报68.62美元/桶，跌幅0.45%；2025年4月布伦特原油期货跌0.49报72.53美元/桶，跌幅0.67%。中国原油期货SC主力2504收跌7.9元/桶，至540.5元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美国至2月21日当周EIA原油库存-233.2万桶，战略原油库存维持不变，美国原油产量+0.5万桶至1350万桶/天，炼油厂开工率+1.6%至86.5%，精炼油库存+390.8万桶，汽油库存+36.9万桶，取暖油库存+13.4万桶；二是，2月26日中午，美国总统特朗普在白宫的内阁会议上表示，乌克兰总统泽连斯基将于本周五（2月28日）访问华盛顿，届时将签署一项有关稀土矿物和其他议题的协议。特朗普称，“我们将拿回我们的钱”。三是，伊拉克国家石油公司（INA）：伊拉克与库尔德斯坦地区达成协议恢复石油出口。四是，美国总统特朗普：我们正在撤回此前对委内瑞拉在石油交易协议中给予的让步。五是，2月25日讯，由于美国总统特朗普的贸易关税威胁仍令人担忧，包括对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税，以及对加拿大石油征收10%的关税【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回落，欧洲库存下降，亚洲库存下降，上周全球原油库存下降。整体来看，油价基本面走弱，美国对俄乌态度及关税政策利空短期油价，油价中枢震荡下行。
LPG 0  关注3月沙特cp的公布【盘面动态】3月FEI至599美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月20日国内PDH开工率至67.7%，环比上周-2.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至44美元/吨和90美元/吨。民用气现货小幅上涨，最便宜可交割品山东民用气现货4810元/吨；03合约基差至410元/吨，仓单8006手。【南华观点】油价偏弱在持续；2月PDH开工率回落的预期得到验证，今日关注3月沙特CP的公布，看进口成本对利润的影响。短期来看，LPG期货延续震荡回落，PG2504上方阻力4600附近。策略上，观望。
甲醇 0.7  维持多配【盘面动态】:周三甲醇05收于2555【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+40【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，显性外轮计入12.89万吨。江苏地区主流库区提货有所提升，但国产补充延续，加之南京有终端消费管输非显性库区货源，因此江苏继续累库；浙江地区烯烃全部停车，需求触底。华南港口库存继续去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，下游复工支撑主流库区提货量提升，库存呈现去库。福建地区暂无船只抵港，下游补库消耗尚可，库存继续去库。【南华观点】：甲醇近期整体走势偏震荡，我们依旧维持多配观点不变，主要原因有以下几点。一是成本端煤炭价格虽然下跌，但对甲醇影响有限，煤价下跌无法带来甲醇供应增量。二是内地下游缓慢恢复，下游采购量与库存有所好转，其中mtbe三月有出口订单待交付，开工提升明显，醋酸装置检修将在三月中旬恢复。宝丰二期甲醇二月外采量3.5w附近（仍在持续中），据了解宝丰三期较为顺利，有可能提前投产，且大概率维持倒开车行为，内地后期仍有上行驱动。三是港口来看，整体持货意愿仍较差，但港口现货提货与基差好转，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求不足，等需求恢复后港口格局仍然不错，预计2月底港口去库。海外来看，供应仍未大面积恢复，伊朗预计2月下旬寒潮后气温回升，ZPC可能2月率先回归，伊朗发运22w附近（3月进口预期26+45）。展望后市内地下游逐渐恢复、内地烯烃外采、伊朗装置回归、沿海mto的回归都会左右甲醇走势，但目前来看向上做盈亏比更合适一些，综上前期卖看跌持有到期，甲醇维持多配。
PP -1  基本面情况持续偏弱【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7320（-23）。【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7260元/吨（-20），华东现货价格为7340元/吨（-10），华南现货价格为7390元/吨（0）。基差小幅走强。【基本面】供给端，周三裕龙3线重启，广州石化进入计划检修。本周检修量将维持高位，但3月开始检修量预计快速下滑，供给回升。需求端，本期PP下游开工率上涨速度明显放缓，大部分企业已复产。目前下游原材料库存和成品库存均处于中性水平，企业偏向于在低价时拿货。库存方面，本期上游库存中，两油库存去化，环比下降12.08%，但地方炼厂和煤化工厂出现累库（库存依次上升12.66%和14.39%）。中游库存中，贸易商库存下降3.08%，港口库存上升2.65%。但从绝对值来看，除中游贸易商高于去年同期外，上游库存和港口库存均与往年水平相似或低于往年水平。【观点】PP盘面继续跟跌油价。基本面来看，供需情况偏弱，3月装置集中重启，供给端压力回归。而需求端恢复速度已经放缓，增量空间有限，对盘面的支撑偏弱。所以PP预计维持震荡偏弱的走势。
苯乙烯 1  延续弱势【盘面回顾】EB2504收于8355（-13）【现货反馈】下午华东纯苯现货7405（-150），苯乙烯现货8415（-100），主力基差60（+15）【库存情况】截至2025年2月24日，江苏纯苯港口库存15.50万吨，较上期去库0.8万吨，环比下降4.91%。截至2025年2月24日，江苏苯乙烯港口库存18万吨，较上周期增2.05万吨，幅度增12.85%；截至2月20日，苯乙烯工厂库存25.35万吨，环比+0.93%。【南华观点】纯苯方面，供应端受利华益、鲁清石化停车影响石油苯开工率下滑至78.3%；加氢苯开工平稳。下游需求方面开工波动最大的是苯酚行业，广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车检修影响延续，开工率继续下滑6%，其他四大下游开工率小幅波动，下游综合需求受苯酚影响小幅下滑。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，去库缓慢，后续纯苯进口端的供应量将面临季节性减量，但相较于去年同期预计明显增加，目前外盘情况来看后续纯苯进口量相较于之前市场普遍预期的40万吨左右有上调空间，上调后从平衡表来看2月供应可覆盖需求，3月去库程度变小，进口预期上修后，纯苯去库节奏放缓。绝对价格上，上周山东市场纯苯价格依然维持相对强势，但成交量下降明显，山东-华东套利窗口打开，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象将得到缓解。昨日现货市场纯苯价格延续下跌，个别贸易商补空，大户一口价出货积极，低位买气尚可。苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端下游EPS、PS开工率继续上升，ABS开工小幅波动，下游综合需求继续抬升，目前已至历史同期高位，但下游以及终端环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，近期盘面更多是受原油端牵引，周三盘面依然跟随原油震荡下行，主力合约下午收于8355。苯乙烯现货市场价格亦持续下探，部分贸易商低买挂单活跃，随补空减少，近端基差偏弱，换货商谈相较活跃。短期盘面预计保持区间震荡，观望为主；后续3、4月盛虹、恒力等苯乙烯工厂均存检修计划，供需格局有望转强，关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。
沥青 1  受原油拖累下跌【盘面回顾】BU06报价3718元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3740元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-4.1%至26%，华东+4.7%至34.7%，中国沥青总的开工率+0.5%至26.4%，产量+0.8万吨至45.9万吨。需求端，中国沥青出货量+5.7万吨至23.5万吨，山东出货+0.5万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.9万吨和山东炼厂库存+0.6万吨为22.8万吨，中国社会库存+3.5万吨至41.9万吨，中国企业库存-1.9万吨至54.5万吨。【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求未见明显好转，出货小幅回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况
尿素 1  持续去库【盘面动态】：周三尿素05收盘1800【现货反馈】：周三国内尿素行情稳中上扬，涨幅10-30元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂价格1700-1840元/吨。【库存】：截至2025年2月19日，中国国内尿素企业库存量142.25万吨，环比-24.69万吨，中国主要港口尿素库存统计11.3万吨，环比-1.9万吨。【南华观点】：近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。短期现货价格偏强运行且弹性较大。下周国内尿素日产预期在19.4-20.0万吨，日产接近20万吨，高位运行。需求方面，工业继续复工复产，负荷稳步提升。农业局部仍有缺口，有适当跟进预期。目前看工厂收单较好，短期现货价格有支撑，基差走强后有基差商出货，但出货量一般。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看国储货源尚未出货，行情下行有限，震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，看涨情绪浓厚，现货维持偏强格局，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。玻璃纯碱：强弱分化
纯碱 0  供应高位【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1507，0.67%【基本面信息】截止到2月24日，本周一纯碱库存183.77万吨，环比上周四-1.82万吨；其中，轻碱库存87.24万吨，环比上周四-2.95万吨；重碱库存96.53万吨，环比上周四+1.13万吨。【南华观点】关注2月底-3月部分大厂检修影响。近端供应端产量高位波动，10.6万吨日产，虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史新高位置。短期盘面上行，期现积极买货入场，上游部分重碱库存转移至中游，缓解部分厂家压力。现货端有提涨意图，但全部落实难度较大，上方压力明显，继续关注现货正负反馈情况。短期轻碱下游有集中补库预期。需求端，格局上从浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需继续承压，但光伏端环比有改善预期。新产能方面，连云港德邦60万吨已投料且在调试中，关注合计产品实际出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求则有边际改善预期，整体供需格局不变。
玻璃 -1  需求预期悲观【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1224，-1.05%【基本面信息】截止到20250220，全国浮法玻璃样本企业总库存6555.9万重箱，环比+245.5万重箱，环比+3.89%，同比+20.84%。折库存天数30.4天，较上期+1.2天。华北地区出货一般，需求偏弱下，业者采购节奏减缓，经销商销售库存为主，生产企业库存整体呈增长趋势。华东市场库存继续上涨，但在当地企业整体产销较上周好转下，累库速度放缓。华中市场本周变化不大，中下游采买积极性欠佳，原片企业出货一般，整体库存延续上涨。华南区域下游虽有开工，但需求释放有限，部分企业出货仍呈一般，库存继续增加。【南华观点】产销整体保持偏弱，湖北地区整体库存则压力较大，现货价格偏弱，仍有降价预期。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。
纸浆 -1  价格重心下移【盘面回顾】截至2月26日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨8元至5976元/吨。夜盘下跌18元至5958元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6590元/吨，河北俄针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4810元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡下行，持仓量增加。技术上看，日K线均线系统粘合，布林带中轨平移，短期价格重心下移。据悉，巴西CMPC公司中国市场新一轮桉木阔叶浆小鸟外盘提涨20美元/吨至净价600美元/吨。昨日进口木浆现货市场价格下跌，山东、江浙沪等地区进口针叶浆部分牌号价格下跌20-80元/吨；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，纸厂压价采买原料，部分牌号价格松动20-50元/吨。短期纸浆外盘报价上涨，国内成品纸厂发布3月份涨价函，成品纸涨价实际落实前，纸厂利润承受压力。节前部分纸厂集中原料补库，节后对原料依赖度不强，国内纸浆港口库存高位，预计短期纸浆价格维持偏弱走势。
原木 -1  信息速递原木数据速递：【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价862.5，-0.52%1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。2、据木联数据调研，截至2月17日，本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）报价区间为113-120美元/JAS方，1月报价区间为114-122美元/JAS方。本期新西兰4米中A辐射松外盘价格（CFR）和6米中A辐射松外盘价格（CFR）主力价分别为118美元/JAS方和120美元/JAS方，周环比持平，月环比下跌2.50%，同比下跌9.30%。外商对3月辐射松外盘价的提价情绪较积极，原木采购成本或上移。3、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。4、2025年2月17日-2025年2月23日，18港针叶原木实际到船36条，较上一自然周增加16条，周环比增加80%；到港总量约62.6万方，较上一自然周增加25.6万方，周环比增加69%。分港口看，山东实到9船，到港量约34.3万方，占比55%，周环比增加55%；江苏实到28船，到港量约28.3万方，占比45%，周环比增加261%。分材种看，新西兰材实到17船，到港量56.7万方，占比91%，周环比增加100%；北美材实到0船；日本材实到19船，到港量5.9万方，占比9%，周环比增加12%。
生猪 0.5  反弹布空远月【期货动态】03收于13190，涨幅0.96%【现货报价】昨日全国生猪均价14.70元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】总体长期逻辑延续上周周报，近月逻辑仍然由空头主导，巨量仓单、淡季需求的疲软以及标猪较多是压制03的三座大山，当然前期在早评中也说过，当前的价格驱动不在于标猪是否多(这已经成为多空双方的共识)，而在于可供出栏标猪是不是也多，在历史最高的标肥价差下，二育的入场是对价格的托底，从最后一周来看，猪价兑现了前期所说的在2月难创新低，当前现货价格在14.5附近有一定支撑，一般受到交割成本等因素影响，贴水1000-1500较为合理，下周是仓单与基差修复逻辑的博弈。
棉花 0  关注需求变化【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉小幅收跌。【外棉信息】据巴西马托格罗索州农业经济学研究所最新消息，截至2月21日，该州新棉播种进度在99.9%，较上周增加4.25个百分点，新季播种工作基本完成。【郑棉信息】截止到2025年2月25日，2024棉花年度全国棉花加工企业共公证检验棉花重量652.21万吨，当前国内棉花工商业库存高于往年同期水平，自二月起开始小幅下滑，但新疆商业库存去库速度放缓，春节后下游纱布厂开机率进一步回升，但整体负荷低于往年同期水平，织厂新订单数量增加但仍偏低，纺企对原料维持逢低采购，成品库存小幅增加但压力不大，市场观望情绪较重。【南华观点】短期新棉套保压力上移，两会及下游补库的利好预期对棉价形成支撑，但近日美棉走势偏弱，郑棉或维持震荡运行，关注下游新增订单落地情况。
白糖 1  有所承压【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收跌，在前一周触及三周高位后遭遇获利了结。昨日夜盘，郑糖横盘震荡，短期上涨力度减弱。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6120元/吨。昆明中间商报价5920-5990元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、巴西2月出口前三周120.1万吨，较去年同期减少49%。【南华观点】原糖价格持续强势，但郑糖价格跟随乏力，上行力度减弱。
鸡蛋 -0.7  反弹布空【期货动态】05收于3223，涨幅0.09%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；2.需求端：需求平平【南华观点】短期的反弹主要源于大部分地区蛋价跌至饲料成本附近，换羽加加速的淘汰是短期蛋价企稳的主要原因，短期存在小幅度反弹的基础，但销区库存仍然偏高，且后续产能将陆续上量，仍以反弹布空策略为主，而远月开始提前交易超淘后的远期产能下降，反套策略可以考虑。
苹果 1  偏强震荡【期货动态】苹果期货昨日上涨，吃掉前日跌幅。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周继续加快。【南华观点】短期苹果价格维持偏强震荡。
红枣 0  关注仓单变化【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】昨日广州如意坊市场到货2车，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。【库存动态】2月26日郑商所红枣期货仓单录得4697张，较上一交易日持平。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注下游销区及仓单变化情况。
黄金 0  谨慎观望关注周五美PCE【行情回顾】周三外盘贵金属整体止跌震荡，周边美指震荡，10Y美债收益率继续走低，原油低位震荡，南华有色金属指数震荡，三大美指涨跌不一，欧洲股指整体回升，英伟达财报仍超预期。美联储博斯蒂克表示，美联储今年可能会降息两次，不确定性很高。最终COMEX黄金2504合约收报2931.7美元/盎司，+0.44%；美白银2505合约收报于32.545美元/盎司，+1.31%。SHFE黄金2504主力合约收报679.42元/克，-1.09%；SHFE白银2504合约收报7904元/千克，-1.58%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为95.5%，降息25个基点的概率为4.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为75.1%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为28.8%，累计降息25个基点的概率为55.5%，累计降息50个基点的概率为15.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少0.86吨至907吨；iShares白银ETF持仓日度增加2.84吨至13658.5吨。库存方面，SHFE银库存日减19.35吨至1301.4吨；截止2月21日当周的SGX白银库存周增244.5吨至1522.7吨。【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，短线金银震荡偏弱，伦敦金关注2890-2900区域关注支撑，如跌破则支撑下移至2850，2800。伦敦银关注31-31.2区域支撑，如跌破可能指向30区域。操作上前多离场或轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。
白银 0  谨慎观望关注周五美PCE【行情回顾】周三外盘贵金属整体止跌震荡，周边美指震荡，10Y美债收益率继续走低，原油低位震荡，南华有色金属指数震荡，三大美指涨跌不一，欧洲股指整体回升，英伟达财报仍超预期。美联储博斯蒂克表示，美联储今年可能会降息两次，不确定性很高。最终COMEX黄金2504合约收报2931.7美元/盎司，+0.44%；美白银2505合约收报于32.545美元/盎司，+1.31%。SHFE黄金2504主力合约收报679.42元/克，-1.09%；SHFE白银2504合约收报7904元/千克，-1.58%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为95.5%，降息25个基点的概率为4.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为75.1%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为28.8%，累计降息25个基点的概率为55.5%，累计降息50个基点的概率为15.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少0.86吨至907吨；iShares白银ETF持仓日度增加2.84吨至13658.5吨。库存方面，SHFE银库存日减19.35吨至1301.4吨；截止2月21日当周的SGX白银库存周增244.5吨至1522.7吨。【本周关注】本周数据方面主要周五晚间21:30美1月PCE数据，周四美四季度GDP，以及周中美房屋价格数据等。事件方面，周四美联储25年票委施密德就经济问题发表讲话；周五04:15，美联储26年票委哈克就经济前景发表讲话；周六11:15，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，短线金银震荡偏弱，伦敦金关注2890-2900区域关注支撑，如跌破则支撑下移至2850，2800。伦敦银关注31-31.2区域支撑，如跌破可能指向30区域。操作上前多离场或轻仓谨慎持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。
铝 -0.7  俄计划恢复对美铝制品出口【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20560元/吨，环比-0.24%，伦铝收于2628美元/吨，环比-0.40%。氧化铝主力收于3366元/吨，环比-0.09%。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.31万吨，环比0.03万吨，氧化铝产量172.2万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.07，环比+0.01。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率61.6%，周环比+0.8pct。库存：截至2月20日，国内铝锭+铝棒社会库存116.03万吨，周环比+3.53万吨，其中铝锭+2.7万吨至84.5万吨，铝棒+0.83万吨至31.53万吨。LME库存55.2万吨，周环比-0.81万吨。氧化铝港口库存4.6万吨，周环比+1.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-73.68万吨。【核心逻辑】铝：宏观方面，国内两会召开在即，政策预期仍存。消息面方面：俄罗斯总统普京表示，俄罗斯计划恢复对美出口铝制品，此举或将导致中国饿铝进口量的下滑，电解铝供应紧张。基本面方面，国内铝厂陆续复产，但需求处于恢复状态，电解铝保持累库状态，氧化铝价格止跌企稳，电解铝盈利走阔速度放缓，铝价上行动能有所减弱。氧化铝：继上周氧化铝价格已跌破部分企业成本线后，成本支撑凸显，氧化铝止跌企稳，但由于电解铝产能天花板存在，氧化铝中长期供应过剩的局面并未改变，随着铝土矿和烧碱价格回落，氧化铝仍有下跌空间。【南华观点】铝：偏弱，氧化铝：逢高沽空
不锈钢 0  下方成本支撑较强，关注印尼动作【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于124130元/吨，较上一个交易日下跌0.52%。不锈钢主力合约日盘收于13165元/吨，较上一个交易日下跌0.3%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125750元/吨，升水为1800元/吨。SMM电解镍为124850元/吨。进口镍均价调整至123950元/吨。镍豆现货均价123500元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-2045.45元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.6%。8-12%高镍生铁出厂价为979元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.62%。纯镍社会库存为47209吨，LME镍库存为192642吨。SMM不锈钢社会库存维持在959000吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。【市场分析】日内镍价震荡下行，金属大盘整体偏弱。产业面着重关注印尼方面信息，镍矿配额高于预期对镍价上行空间形成压制。机构称印尼某公司斥资18亿建立HPAL工厂，叠加中资厂25年多条MHP产能投产，预计中间品供应将趋于强势。此外印尼政府大力投资硫酸镍-新能源电池链路，供过于求局面或延续拖累镍价。目前基差相对偏低，后续或向上修复，可关注基差套利机会。不锈钢方面镍铁成交价格居高不下，成本支撑线坚挺，持续下行空间或有限。
镍 0  下方成本支撑较强，关注印尼动作【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于124130元/吨，较上一个交易日下跌0.52%。不锈钢主力合约日盘收于13165元/吨，较上一个交易日下跌0.3%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125750元/吨，升水为1800元/吨。SMM电解镍为124850元/吨。进口镍均价调整至123950元/吨。镍豆现货均价123500元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-2045.45元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.6%。8-12%高镍生铁出厂价为979元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.62%。纯镍社会库存为47209吨，LME镍库存为192642吨。SMM不锈钢社会库存维持在959000吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。【市场分析】日内镍价震荡下行，金属大盘整体偏弱。产业面着重关注印尼方面信息，镍矿配额高于预期对镍价上行空间形成压制。机构称印尼某公司斥资18亿建立HPAL工厂，叠加中资厂25年多条MHP产能投产，预计中间品供应将趋于强势。此外印尼政府大力投资硫酸镍-新能源电池链路，供过于求局面或延续拖累镍价。目前基差相对偏低，后续或向上修复，可关注基差套利机会。不锈钢方面镍铁成交价格居高不下，成本支撑线坚挺，持续下行空间或有限。
铁矿 0.5  限产传闻再起【盘面信息】铁矿石05合约减仓下跌，限产传闻出现后价格加速下滑，后反弹。【信息整理】市场传言粗钢限产5000万吨。【南华观点】铁矿基本面端边际走强，短期超季节性去库，估值有基本面支撑。发运端，25年全球发运累计减少约1600万吨，虽然铁矿发运已经逐渐恢复，但短期发运缺口或一直存在，这将使得现货维持紧张状态。不仅是澳洲发运超季节性偏低，巴西、非主流、非澳巴发运皆偏低。需求端，本周铁水产量环比减少0.48万吨至227.51万吨。下游钢材需求超预期好转，钢厂仍处于正反馈复产阶段，预计三月铁水产量能恢复至235万吨附近。因此，铁矿石基本面有强支撑。估值端，市场情绪在钢材数据改善后有所修复，但目前铁矿和黑色整体的估值都不贵，基差并未走低，与其动态基本面相匹配。时间进入二月下旬，可能会有会议前的预期交易，可能有作文行情，整体价格还是易涨难跌的。因此，短期铁矿石基本面不差，关注回调做多机会。
焦煤 0.7  盘面钢厂利润走扩【盘面回顾】成材和原料走势分化，煤焦底部震荡运行【信息整理】1.2025年蒙古白月节3月1日至3月5日放假5天，口岸3月1日至3月2日闭关，3月3日正常开关。2.特朗普：预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。周三粗钢产能压减消息扰动市场情绪，盘面钢厂利润快速走扩。展望后市，两会前宏观情绪反复，煤焦当前估值偏低，继续下跌空间有限，且去产能消息利好下游成材，有望带动双焦近月合约企稳，如消息属实，远月煤焦需求承压，操作上可考虑煤焦5-9正套，逢低做多盘面钢厂利润。
焦炭 0.7  盘面钢厂利润走扩【盘面回顾】成材和原料走势分化，煤焦底部震荡运行【信息整理】1.2025年蒙古白月节3月1日至3月5日放假5天，口岸3月1日至3月2日闭关，3月3日正常开关。2.特朗普：预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。【南华观点】节后焦煤矿山陆续复产，洗煤厂复产速度略慢。焦化厂补库意愿较差，焦煤库存向上游堆积。蒙煤持续流入国内市场，口岸监管区库存激增。周末钢厂开启10轮提降，即期焦化利润承压，焦炭产量小幅下滑。焦化厂内焦炭库存突破新高，钢厂铁水增产积极性差，焦炭库销比上升，基本面不容乐观。周内钢材成交好转，但持续性有待观察，原料挤压钢厂利润，短期内铁水增产空间有限，双焦需求承压明显。周三粗钢产能压减消息扰动市场情绪，盘面钢厂利润快速走扩。展望后市，两会前宏观情绪反复，煤焦当前估值偏低，继续下跌空间有限，且去产能消息利好下游成材，有望带动双焦近月合约企稳，如消息属实，远月煤焦需求承压，操作上可考虑煤焦5-9正套，逢低做多盘面钢厂利润。
硅铁 -1  锰矿偏紧，成品偏弱【盘面回顾】昨日在钢材减产消息带动下硅锰小幅上涨，硅铁仍偏弱运行。【核心逻辑】硅铁：内蒙地区电价0.4025元/度，环比下降1分；陕西神木兰炭小料价格继续下跌，环比下降6.8%，硅铁的成本下跌，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.27万吨，环比增加1.07%；企业开工率为38.62%，环比增加0.47%，生产利润偏低，复产动力不大。上周硅铁需求量1.87万吨，环比增加5%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。
PTA 0  震荡下行，关注反套机会【盘面动态】周三TA05收于4980（-68），5-9月差收于-20（-2）。PX05收于7010（-104），5-9月差收于-98（-4）。【PTA观点】PTA加工费自上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，近期平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端大幅下行，加工费震荡区间逢低扩加工费。【PX观点】近期PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格大幅走弱，成本端下行。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。
PX 0  震荡下行，关注反套机会【盘面动态】周三TA05收于4980（-68），5-9月差收于-20（-2）。PX05收于7010（-104），5-9月差收于-98（-4）。【PTA观点】PTA加工费自上周突破300以后，回落至240附近，基差方面略偏弱。PTA库存偏高，后期随着装置进入检修，总体预期去库。聚酯负荷虽有提升，但是下游织机的恢复情况较往年要慢一点，近期平均产销6成左右，市场心态有所抑制，需求端实质利好还需等待。目前的价格比较中性，短期价格随着成本端大幅下行，加工费震荡区间逢低扩加工费。【PX观点】近期PX负荷变化不大，3-5月检修，部分有推迟可能。原油价格大幅走弱，成本端下行。PXN略走扩至220附近，调油端目前北美的调油需求还不明朗，仍有小幅预期，亚洲甲苯歧化和二甲苯异构化的利润均好于调油，但PX-MX也仅为72。总体来看，短期驱动略偏弱，3月后检修季节到来，供需有所改善，但要注意需求端的恢复程度，以及两会期间宏观方面政策，总体震荡，5-9反套。
MEG -1  终端需求预期不佳，震荡偏空看待【盘面动态】周三EG05收于4594（-30），本周05基差+31（+4），5-9月差收于-65（-17）。PR05收于6246（-62），05盘面加工费收于463（+6）。【库存】华东港口库至79.6万吨，环比上期增加1.5万吨。【装置】新疆天盈15w近期重启出料。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；本周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周到港中性，发货偏低，周一港口显性库存继续小幅累积；本周到港中性，预计显性库存短期持稳。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而言，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏空为主，主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。
瓶片 -1  终端需求预期不佳，震荡偏空看待【盘面动态】周三EG05收于4594（-30），本周05基差+31（+4），5-9月差收于-65（-17）。PR05收于6246（-62），05盘面加工费收于463（+6）。【库存】华东港口库至79.6万吨，环比上期增加1.5万吨。【装置】新疆天盈15w近期重启出料。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期古雷石化按计划停车检修，乙二醇负荷回落至72.16%，仍处高位；煤制方面部分装置负荷上调，煤制负荷小幅增长；本周部分前期停车装置计划重启，预计乙二醇负荷小幅提高。库存方面，上周到港中性，发货偏低，周一港口显性库存继续小幅累积；本周到港中性，预计显性库存短期持稳。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至87.7%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工均有快速回升，当前总体进度较历年同期而言相对中性。但当前而言，一方面下游接单不佳，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定；另一方面，下游坯布库存压力高于历年同期，在库存与效益的双重压力下，终端需求后续增长的预期相对悲观。总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。短期来看，乙二醇走势预计仍以震荡偏空为主，主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。
塑料 0  供给端压力上升【盘面动态】塑料2505盘面收于7830（-16）。【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（-30），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8250元/吨（-30）。煤制LLDPE华北现货价格为8030元/吨（-20），华东现货价格为8100元/吨（-20），华南现货价格为8150元/吨（-30）。基差小幅走弱。【基本面】供给端，多套装置投产进行中，埃克森美孚和山东金诚装置均在试车阶段，并将在3月初正式投产。周三中化泉州和上海石化短停检修，预计时长2-3天。从检修计划表看，本周开始PE检修损失量将进入下滑阶段，供给预计有所回升。需求端，PE下游开工依然处于回升阶段。当前农膜和包装膜的原材料库存均低于去年同期水平，同时今年订单情况也较去年同期偏低，所以下游普遍选择低价时择机补库。但由于3月农膜将迎来春季需求高峰，所以PE需求端仍有一定的增长预期。库存方面，PE上游库存持续去化，但中游偏累。本期上游库存中，石化库存环比下降6%，煤化工库存上升2%；中游库存中，贸易商库存上升5%。【观点】受油价走弱的影响，PE下跌行情持续。从基本面看，上游多套装置即将投产，加之检修预计减量，供给压力上升；下游整体还在恢复当中，农膜即将进入季节性需求高峰，需求有增量预期，所以PE近期呈供需双增的格局。后续继续关注PE下游实际恢复情况。
燃油 -0.7  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3243元/吨升水新加坡5月纸货13.2美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-17万吨，伊朗高硫出口-24万吨，墨西哥出口+4万吨，委内瑞拉-19万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-6万吨，印度+18万吨，美国-17万吨，进料需求环比缩量；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国进口回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，外盘短期依然坚挺，内盘受进口增加影响，溢价回落
低硫燃油 -1  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3743元/吨升水新加坡4月纸货4.6美元/吨【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-13万吨，沙特进口增长，中东供应-34万吨，巴西-57万吨，西北欧市场供应-40万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-7.5万吨，日韩进口+14万吨，新加坡+11万吨，马来西亚进口-3.4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存+189万桶；舟山+27万吨；【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山大幅累库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。
豆粕 0.7  多空交织【盘面回顾】外盘在周四新作种植面积预估公布前缺乏更多交易驱动，整体维持震荡走势为主；内盘现货当前消息多空交织，但现货偏紧逻辑仍未证伪，盘面表现仍较外盘偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于雷亚尔升值、国内汽运费抬升、国际船只运费抬升等表现持续坚挺。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨。对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，远月合约跟涨偏慢。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，南方库存偏宽松，下游大型饲料厂补库动作基本完毕，小型企业随用随买为主。后续观察随着停机逐渐落地后，是否出现边际改善情况，近期紧跟现货逻辑为主。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在上周会后并未有明显预期流出，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。后续继续重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘交易驱动较少，南美产区降雨逐渐恢复，关注周四农业展望对于美豆新作种植面积调整；内盘现货逻辑仍在提供支撑，随着油厂停机逐渐落地，预计在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】多单在周四前避险考虑止盈离场。
菜粕 0.7  多空交织【盘面回顾】外盘在周四新作种植面积预估公布前缺乏更多交易驱动，整体维持震荡走势为主；内盘现货当前消息多空交织，但现货偏紧逻辑仍未证伪，盘面表现仍较外盘偏强。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于雷亚尔升值、国内汽运费抬升、国际船只运费抬升等表现持续坚挺。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨。对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，远月合约跟涨偏慢。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，南方库存偏宽松，下游大型饲料厂补库动作基本完毕，小型企业随用随买为主。后续观察随着停机逐渐落地后，是否出现边际改善情况，近期紧跟现货逻辑为主。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在上周会后并未有明显预期流出，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。后续继续重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘交易驱动较少，南美产区降雨逐渐恢复，关注周四农业展望对于美豆新作种植面积调整；内盘现货逻辑仍在提供支撑，随着油厂停机逐渐落地，预计在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】多单在周四前避险考虑止盈离场。
豆油 1  消费情绪制约价格表现【盘面回顾】受高价影响棕榈油海外消费被抑制，在周内表现宽幅震荡反复；由于近期菜油到港增加库存快速积累，菜油价格上方压力明显。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。
菜油 1  消费情绪制约价格表现【盘面回顾】受高价影响棕榈油海外消费被抑制，在周内表现宽幅震荡反复；由于近期菜油到港增加库存快速积累，菜油价格上方压力明显。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。
棕榈油 1  消费情绪制约价格表现【盘面回顾】受高价影响棕榈油海外消费被抑制，在周内表现宽幅震荡反复；由于近期菜油到港增加库存快速积累，菜油价格上方压力明显。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内进口利润持续低迷，国内供给始终维持在非常有限的状态；但消费端随着气温的预期回升，部分棕榈油消费后续有微弱的恢复预期。当前虽然国内棕榈油受价格抑制被限制在刚需消费水平，但由于买船到港量非常有限，国内棕榈油库存依旧维持在小幅去库的状态，国内棕榈油库存已经非常紧张的情况下，后续棕榈油供给弹性不足将会给与其价格非常强的支撑。豆油：供给端当前大豆的整体供给依旧偏紧，压榨厂因此压榨量保持在偏紧状态，对豆油形成供给的被动限制；消费端虽然豆油依旧为三大油脂中最具性价比油脂，但节后消费转淡的情况下，叠加当下整体消费环境表现平淡，豆油消费并无更多亮点。豆油库存在供给受限的情况下，有下滑预期，但考虑前期的豆油库存持续偏高，因此当前豆油的供给弹性依旧表现充足，豆棕价差依旧不存在恢复的动力。菜油：供给端由于前期国内担忧加菜籽加税因此在近月采购额外菜油，当前在集中到港的情况下有较高的供给预期；而需求端则因为国内油脂偏弱的消费情况及菜油不佳的价差表现，无法获得额外的增量消费。菜油库存在集中到港的预期下有明显的累库预期，菜油因此考虑相对其它油脂表现预期偏弱。【后市展望】短期由于海外消费的不确定，导致棕榈油价格宽幅波动，但考虑后续随着斋月备货的不断进行，海外棕榈油价格依旧存在上升预期，国内棕榈油可能获得被动提振。【南华观点】在供需紧张和需求回升的背景下建议关注棕榈油市场的多单机会。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪现货报价维持低位期货价格震荡偏弱一、能繁存栏：官方数据，12月份全国能繁母猪存栏量为4078万头，12月环比（+0%）。其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。二、市场情况①猪粮比：截止2月12日猪粮比7.3。②出栏体重：参考钢联数据，截止2/21日当周全国生猪出栏体重91.5，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，2月26日日当周全国生猪宰量约为10.59万头/天，环比（+0.03）万头。④价格方面：参考钢联数据，2月26日生猪价格维持在14.6元/公斤，环比（-0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：短期预期生猪出栏量增加，继续保持观望为主。
玉米 0  玉米核心观点：短期北港处于同期高位现货价格维持低位震荡一、供给①玉米购销：截止2月26日锦州港新粮主流价格维持2120元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2230元/吨，报价稳定；南方港口报价2250元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2200-2230元/吨，报价下调。②小麦购销：截止2月26日华北小麦报价上涨，主流报价在2400-2420元/吨。③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者关注回调买入机会。套利：观望为主。
白糖 0.3  白糖核心观点：关注外盘交割情况，糖价高位震荡产业动态1、印度：2月25日，印度食品部宣布2025年3月的食糖内销配额为230万吨，环比增加5吨，同比减少5万吨，该配额将于2025年3月1日起生效。2、巴西：巴西2月前三周出口糖和糖蜜122.09万吨，同比减少31.85%；日均出口量为8.14万吨。市场分析：ICE原糖05合约下跌36个点，收于19.59美分/磅；伦敦白糖05合约下跌9.3美元/吨，收于554.8美元/吨。根据天气模型，1-2月巴西降水低于平均水平，预计3月仍偏低，下榨季可能延迟开榨，支撑原糖。但市场对下榨季估产相对乐观，在4000-4200万吨之间。印度出现产量下调趋势，出口政策节奏需观察，市场对25-26榨季印度产量相对乐观，以增产为主。泰国本榨季产量预期稍有下调，至1030到1080万吨之间。原糖03合约即将交割，外盘波动加剧，高位震荡。郑糖05合约夜盘下跌13元/吨，收于5989元/吨。截至2月24日，广西共有26家糖厂收榨，同比增加23家；预计将在2月中下旬集中收榨，近期广西迎来降雨天气，糖厂进度有所放缓，产量情况或将兑现。截至1月底，工业库存375.78万吨，同比增加100.73万吨，国内累库预计加速，上方空间有限。外资席位由05净多单移仓09，郑糖高位震荡，6000以上存在压力，需观察外盘交割后的触顶情况。05合约日内参考区间5950-6000
焦煤 0.3  焦煤焦炭核心观点：现货市场价格暂稳焦煤供应宽松震荡偏弱①焦炭10轮提降累积降幅为500-550元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，随着两会预期，第10轮提降落地后现货市场价格暂稳，市场观望情绪渐浓。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。目前盘面焦煤已接近前低，焦炭新低，建议空单可逐步止盈，注意政策面及消息面风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单止盈
焦炭 0.3  焦煤焦炭核心观点：现货市场价格暂稳焦煤供应宽松震荡偏弱①焦炭10轮提降累积降幅为500-550元/吨。目前铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，随着两会预期，第10轮提降落地后现货市场价格暂稳，市场观望情绪渐浓。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，节后煤矿复产已逐渐恢复，焦煤价格仍面临下行风险。目前盘面焦煤已接近前低，焦炭新低，建议空单可逐步止盈，注意政策面及消息面风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：空单止盈
铁矿 0  铁矿石核心观点：市场传闻粗钢压减矿价震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉809（-1），金步巴粉766（-1），超特粉670（+0）。今日铁矿石现货价格下跌1-5，港口现货成交117.6万吨，环比上涨55.35%。港口进口矿成交76笔，今日铁矿石现货市场交投情一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，个别钢厂有招标计划，询盘偏弱。②2月26日西澳至中国海运费7.78美元/吨，涨0.67美元/吨；巴西至中国海运费18.94美元/吨，涨0.44美元/吨。四大矿山2024年铁矿石总产量达11.39亿吨，同比增加1600万吨，增幅1.4%。本周。唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为2275元/吨，周环比下调17元/吨，与2月26日当前普方坯出厂价格3090元/吨相比，钢厂平均盈利48元/吨。2月26日，全国300家长、短流程代表钢厂废钢库存总量514.24万吨，降0.23%；库存周转天7.9天，持平；日消耗总量49.73万吨，增1.32%；日到货总量48.56万吨，增0.34%。③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量大幅回升，但近端到港量有所下降。铁水产量持续下降，港口库存小幅去化，钢厂库存止降转增。操作建议：观望
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点:市场情绪降温，豆粕高位震荡主要逻辑：①隔夜外盘美豆下跌，05收1041.5美分，下跌7.25美分，因南美丰收前景以及担忧美国将于3月4日生效的关税会引发对美国农产品出口的报复措施。巴西的收割工作正在推进，预估已达到2024/25年度预估总产量的36.4%，市场普遍预测作物产量将创下历史新高，这对大豆期货构成了压力。Anec最新预估，2月巴西大豆出口量料将达到934.7万吨。由于担心美国对墨西哥和中国进口商品征收关税会引发对美国农产品出口的报复，这进一步令市场承压。交易商等待美国农业部周四展望论坛公布对2025年美豆供需的初步预测。②昨日国内豆粕现货市场价格下调，其中天津市场3710元/吨，跌20元/吨，山东市场3640元/吨，跌30元/吨，江苏市场3580元/吨，跌30元/吨，广东市场3550元/吨，跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交8万吨，其中现货成交4.63万吨，远月基差成交3.37万吨。国内连粕延续偏弱走势，主力合约M05预计维持宽幅震荡，豆粕现货价格除跟随盘面走低外，市场贸易企业所持一手单不多，二手单面临停机交货担忧，延迟至三四月交货存在较大价格波动风险，部分企业下调豆粕现货价格积极出售，此外，大多饲料集团所持头寸20-30天可维持至三月中下旬，断豆停机也增强油厂挺价意愿，上下游企业展开价格博弈。短期油厂断豆停机压力尚未完全体现，豆粕供应趋紧仍将为现货价格提供良好支撑，关注到港节奏和油厂开机情况。市场研判：短期缺乏新的买盘，05合约预计在2900关口震荡。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点:市场情绪降温，豆粕高位震荡主要逻辑：①隔夜外盘美豆下跌，05收1041.5美分，下跌7.25美分，因南美丰收前景以及担忧美国将于3月4日生效的关税会引发对美国农产品出口的报复措施。巴西的收割工作正在推进，预估已达到2024/25年度预估总产量的36.4%，市场普遍预测作物产量将创下历史新高，这对大豆期货构成了压力。Anec最新预估，2月巴西大豆出口量料将达到934.7万吨。由于担心美国对墨西哥和中国进口商品征收关税会引发对美国农产品出口的报复，这进一步令市场承压。交易商等待美国农业部周四展望论坛公布对2025年美豆供需的初步预测。②昨日国内豆粕现货市场价格下调，其中天津市场3710元/吨，跌20元/吨，山东市场3640元/吨，跌30元/吨，江苏市场3580元/吨，跌30元/吨，广东市场3550元/吨，跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交8万吨，其中现货成交4.63万吨，远月基差成交3.37万吨。国内连粕延续偏弱走势，主力合约M05预计维持宽幅震荡，豆粕现货价格除跟随盘面走低外，市场贸易企业所持一手单不多，二手单面临停机交货担忧，延迟至三四月交货存在较大价格波动风险，部分企业下调豆粕现货价格积极出售，此外，大多饲料集团所持头寸20-30天可维持至三月中下旬，断豆停机也增强油厂挺价意愿，上下游企业展开价格博弈。短期油厂断豆停机压力尚未完全体现，豆粕供应趋紧仍将为现货价格提供良好支撑，关注到港节奏和油厂开机情况。市场研判：短期缺乏新的买盘，05合约预计在2900关口震荡。
铜 -0.7  沪铜核心观点：特朗普计划对欧盟加征关税，美铜冲高回落主要逻辑：（1）10年期美国国债收益率低于3个月期美国国债收益率。美联储最喜欢的经济衰退指标再次闪烁危险信号。（2）特朗普第二任期首次内阁会：4月2日起将“按时”对墨西哥加拿大两国加征关税；美方已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布。（3）第一量子矿业公司及其在巴拿马的工人和供应商正在努力活动，为价值100亿美元铜矿的重新开放获得支持，该矿已关闭一年多。（4）2月25日，华东1#电解铜报贴水135，环比-15；华南现货报贴水35，环比+5；华北现货报贴水320，环比持平。（5）LME铜涨0.3%报9423美元/吨。美国长短端利率再次出现倒挂，美债市场延续了滞胀叙事，铜价昨日在关税消息和智利停电的影响下冲高回落。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧。需求端关注AI基建扩张带来的消费叙事。社会库存继续积累，不过累库节奏有所放缓。现货市场维持贴水，整体维持平淡。策略建议：短期海外尚存在不确定性，降低仓位，关注76500-77000附近的支撑情况，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铜低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。
铝 1  沪铝核心观点：海外延续滞胀叙事，铝价承压震荡主要逻辑：（1）10年期美国国债收益率低于3个月期美国国债收益率。美联储最喜欢的经济衰退指标再次闪烁危险信号。（2）特朗普第二任期首次内阁会：4月2日起将“按时”对墨西哥加拿大两国加征关税；美方已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布。（3）2月25日，华东地区现货贴水30，环比+20；中原地区现货报贴水150，环比+30；华南地区贴水35，环比+20。（4）LME铝跌0.42%报2628美元/吨。美国长短端利率再次出现倒挂，美债市场延续了滞胀叙事，铜价昨日在关税消息和智利停电的影响下冲高回落。供应端关注俄乌和谈以及俄铝重新流入市场带来的短期影响。国内国网释放20万吨铝线缆订单，终端消费有支撑。现货市场采购情绪回升，社会库存积累至87万吨，市场预期本轮铝锭库存高点或从85-90万吨上修至90-95万吨，关注累库幅度。策略建议：短期海外尚存在不确定性，降低仓位，短期关注20400-20500附近支撑，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铝低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 0  内盘铜走势震荡偏弱，开盘受到前日特朗普关税政策和外盘铜的带动出现了一定程度回弹，但上方压制明显后开始震荡走弱，特别是美盘时间，伴随着宏观环境趋紧，Comex铜下行明显从而带动沪铜走弱。宏观方面，美国1月新屋销售年化月率下降10.5%，至65.7万户，与上周1月成屋销售一样出现大幅下滑。从高频的MBA申领数据来看仍受到高利率的压制，购房者负担仍较重。这与近期公布的美国零售销售，服务业PMI和房地产数据都共同指向了美国经济走弱的趋势，并直接影响需求。特朗普此前公布的铜关税政策预期开始逐步消化，在出现短期溢价上行后跟随经济放缓预期而出现回落。随后美国总统特朗普发表最新言论，威胁要对从欧盟进口的商品征收25%的关税，他抨击欧盟，称欧盟“成立的目的就是要搞垮美国”。投资者对经济环境和关税前景进行了评估，美元指数小幅回升从而形成市场压制。供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜精矿粗炼费深跌至-11美元/干吨，智利“停电”开始逐步恢复，部分贸易商和冶炼厂表示，基于矿山的厂内库存，不会对发运产生影响，停电带来的供应得到一定缓解，但整体供给仍维持偏紧态势。不过从实际需求来看仍未出现明显的抬升，国内铜加工企业开工率维持较低水平，库存尚在高位，因此供需现状暂未明显收紧，但是全球整体供需后续矛盾将扩大。总体来看，原料供应趋紧引发的减产担忧，供应端相对受限，但全球需求伴随宏观环境一定程度放缓，整体维持震荡趋势。国内方面后续重点关注市场对政策刺激预期的变化，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。图片
铝 -0.7  铝2025.2.27一、市场观点国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查，关税影响再起。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突即将走向缓和。供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+3至121.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌回升，期价反弹。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。整体来看，关税影响再起，海外工业需求仍有支撑，铝价走势偏震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌，期价反弹。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。二、消息面1.【力拓新西兰铝冶炼厂推迟Tiwai生产线增产至8月31日】据外媒消息，力拓新西兰铝冶炼厂（NZAS）2月25日宣布，将原定的Tiwai电解铝厂生产线增产计划推迟至8月31日，以确保电力公司MeridianEnergy在冬季获得50兆瓦电力。去年因能源短缺，NZAS实施205兆瓦减负荷，现正逐步恢复生产，但增产过程复杂，预计4月才能全面恢复。NZAS表示，此决定不影响员工及重启自2020年因疫情关闭的第四条生产线的计划。去年公司曾与电力供应商达成协议减产200MW以上，随水位上升计划增产，原预计4月全面运营，现推迟至至少9月。（上海金属网编译）2.【Alba2024年铝产量创纪录，但2025年前景存忧】外媒2月25日消息，巴林铝业公司（Alba）公布其2024年业绩报告。报告显示其财务收入显著增长，同时铝产量达到1622261吨的新高。全年公司利润为1.845亿巴林第纳尔，较上一年度同期的1.18亿巴林第纳尔增长56.4%。根据报告，尽管面临市场挑战，Alba公司全年原铝销量仍达到1611638吨，同比增长1%。Alba预计，2025年市场将持续波动，由于贸易紧张局势的潜在复苏。在需求方面，Alba预计，在全球需求上半年持续低迷之后，下半年将逐步复苏。与此同时，随着中国接近4500万吨的产能上限，供应增长预计仍将有限。（上海金属网编译）图片
锌 -0.7  锌2025.2.27一、市场观点国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普下令对铜进口可能征收的新关税展开新调查，关税影响再起。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和。供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比持平至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+1至12.4万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。总体来说，关税影响再起，海外工业需求仍有支撑。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。二、消息面1.【上期所同意安徽九华新材料股份有限公司变更注册企业名称】近期，我所收到安徽九华新材料股份有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所有色金属交割商品管理规定》等有关规定，经研究决定：一、同意安徽铜冠有色金属（池州）有限责任公司的注册企业名称变更为“安徽九华新材料股份有限公司”；二、同意安徽九华新材料股份有限公司生产的“铜冠”牌铅锭（Pb99.994、Pb99.996)、锌锭变更产品标识；三、自公告之日起，上述产品可用于我所铅锭、锌锭期货合约的履约交割。使用原企业名称标识的产品不得生成标准仓单，原已生成的标准仓单可继续使用直至注销。详见！（上海期货交易所）图片
镍 -0.7  镍2025.02.27一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价124130元/吨，涨幅-0.52%。夜盘主力合约收盘价125030元/吨，涨幅0.71%。金川镍升贴水+50至1800元/吨，进口镍升贴水维持0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+6.19至-203.41美元/吨。供应端，印尼能源与矿产资源部再次表示要削减RKAB配额，但目前具体的措施与数量仍未确定，而昨日印尼经济委员会成员表示印尼镍产能将在两年内大量增长，印尼市场对削减配额的传闻反应谨慎。菲律宾镍矿因雨季供应仍未恢复，镍矿供应仍偏紧张。加工端国内精炼镍开工维持高位，1月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。上周不锈钢市场有回暖迹象，但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。后市来看，原料端，印尼削减RKAB配额的具体措施仍未落地，是否对已下发的配额进行削减对后续影响较大，等待具体措施出台。供应端，一二级镍产能持续释放，印尼仍计划大幅提升镍铁与MHP产能，国内精炼镍产能大量释放，过剩程度加重。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼仍维持大量释放镍产能的政策，镍供需宽松格局维持，预计镍价仍将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 0  不锈钢2025.02.27一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13165元/吨，涨幅-0.30%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13190元/吨，涨幅0.50%。无锡现货基差升水-50至15元/吨；主力合约持仓-7666至162846手；仓单+1495至92033手。原料端，昨日SMM高镍生铁指数+2.97至982.75元/镍点。印尼传出德龙镍铁厂大幅减产消息，当地矿价持续上涨，原料端镍铁价格回升，不锈钢成本支撑偏强。供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升，不锈钢供应压力不减。需求端，现货方面，上周现货市场有回暖迹象，但下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求能否持续仍存疑。整体而言，由于镍铁价格仍在上涨，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，印尼部分产能近期或中断生产，但在不锈钢产能明显过剩环境下影响有限。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端短期成交有回暖迹象，但整体下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖持续性存疑。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑近期持续走强，弱供需与强成本支撑下，不锈钢价格上下空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，随着天气影响解除，上周全球铁矿发运显著回升，澳巴发运均有明显增长，非主流变化不大。不过，受前期发运减量影响，同期国内铁矿到港量有小幅减少，且随着疏港回升，周一铁矿港口库存继续小幅下降。国内矿方面，近期矿山产能利用率有所回升，国内铁精粉产量延续小幅增长态势。需求端，SMM最新调研显示本周铁水产量小幅回落。上周钢联数据显示高炉开工率继续小幅回落，日均铁水也小幅降0.48万吨至227.51万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至49.78%的水平。不过，同期钢厂铁矿库存有小幅增加，进口矿库销比略有回升，显示钢厂近期有所补库。尽管钢厂进口矿日耗继续下降，但在铁水尚未见顶，且钢厂库存依然偏低的情况下，钢厂仍有一定采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交大幅增长，但远期美元货成交变动不大，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿供应回升但需求增长不明显，SMM最新调研显示铁水产量仍有回落，叠加市场传闻今年粗钢仍有产量压减预期，短期矿价走势有所趋弱。二、
焦煤 0  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：百年建筑网统计终端项目复工率偏低，国内需求较弱，而因为关税问题，市场有抢出口情况，整体类似去年的建筑需求弱，制造业和出口需求较好。传言钢材产量平控，利空双焦需求，但有利于提升市场信心。当前市场受国内外宏观政策影响，政策预期不稳，建议观望。观点：震荡。二、
焦炭 0  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：百年建筑网统计终端项目复工率偏低，国内需求较弱，而因为关税问题，市场有抢出口情况，整体类似去年的建筑需求弱，制造业和出口需求较好。传言钢材产量平控，利空双焦需求，但有利于提升市场信心。当前市场受国内外宏观政策影响，政策预期不稳，建议观望。观点：震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，昨日机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，独联体钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存增幅放缓，主要是建材库存上升，板材库存有部分下降。昨日找钢数据显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，两机构数据均显示钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近日美国针对中国的贸易限制措施再度升级，引发中概股大跌，叠加美消费者预期指数下滑引发衰退预期，消息利空商品市场。不过，昨日国内市场有钢铁产量压减及地产利好小作文，显示国内政策预期依然向好。进出口方面，昨日美国钢价部分上涨，印度钢价涨跌互现，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但近期越南、韩国有意对中国钢材加征关税，利空钢材出口预期。综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，受昨日市场控产传闻影响，钢材成交有明显放量，钢价走势震荡偏强。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，昨日机构数据均显示钢材产量继续小幅回升，富宝电炉也进一步复产，废钢日耗增16.1%，整体钢材供应依然趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，独联体钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存增幅放缓，主要是建材库存上升，板材库存有部分下降。昨日找钢数据显示钢材库存增速明显放缓，钢谷建材库存略减，热卷库存小增，两机构数据均显示钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量156.6万吨，环比上升96.17%，基建水泥直供量环比上升105.13%；混凝土发运量为45.24万方，环比增加49.89%；样本建筑工地资金到位率为56.47%，周环比上升1.09个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。近日美国针对中国的贸易限制措施再度升级，引发中概股大跌，叠加美消费者预期指数下滑引发衰退预期，消息利空商品市场。不过，昨日国内市场有钢铁产量压减及地产利好小作文，显示国内政策预期依然向好。进出口方面，昨日美国钢价部分上涨，印度钢价涨跌互现，国外其它地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但近期越南、韩国有意对中国钢材加征关税，利空钢材出口预期。综合而言，当前钢材市场依然供需双增且钢材库存增速继续放缓，受昨日市场控产传闻影响，钢材成交有明显放量，钢价走势震荡偏强。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：美俄在沙特完成第一轮谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，之后最大的三个产油国会谈或将影响原油供应前景。中东随着埃及、哈马斯等国拿出新的方案，停战谈判和战后加沙安排目前进展顺利。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面也不断消退。需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，服务业PMI和政府裁员或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济放缓的担忧开始加剧。EIA数据显示美国汽油需求正常，柴油表需回落。库存端：截至2025年2月21日，EIA数据显示商业原油去库233万桶，汽油累库37万桶，馏分油累库391万桶。观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，接下来俄乌停战和美俄沙会谈是市场关注的焦点，同时若美国宏观经济数据进一步加强经济走弱的预期也有利于油价下跌。在经济放缓担忧之下，WTI向下跌破了70美元/桶支撑且跌势延续。图片
MEG 0  PX-PTA：供应端:截止2.26日，PX近两周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中检修后，近期开工再次持稳；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止2.26，聚酯开工昨日稳定在84.3%，终端织造开工大幅回升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA因提前开启检修略强，但定价核心还看PX，而PX自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7000附近。
橡胶 -1  一.市场观点原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70.5泰铢/kg，环比+0.2泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为64.2泰铢/kg，环比+0.3泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价17100元/吨，环比未变；上海市场SCRWF报价17075元/吨，环比大跌350元/吨。盘面上截止昨日下午15:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17600元/吨，环比-1.65%；20号胶nr主力期货收盘价15270元/吨，环比-1.39%；合成橡胶br主力期货收盘价13810元/吨，环比+0.69%。供给端，国外产区基本停割，原料持续上行，但水杯差日度环比收窄；国内标胶供应仍偏紧凑，全乳库销比仍高企。据隆众讯，中国深色胶社会总库存为79.6万吨，环比增加0.7%。其中青岛现货库存增1.2%；云南降1.2%；越南10#增6%；NR库存降0.6%；中国浅色胶社会总库存为57.6万吨，环比降0.5%。其中老全乳胶环比降0.9%，3L环比降0.5%，RU库存小计增0.3%。需求端，轮胎市场交投有所好转，但向终端市场销售传导不畅或压至开工，整体需求复苏不及预期。对后续节奏判断上，收储和EUDR备货的时间节点都还偏早，目前又正值轮胎厂即将开始消化年末库存的时期，2月底到4月前的采购需求可能会停滞，需求端表现将维持偏弱现实。消息面，市场传言NR04不批多，交易所有可能干预前面批多的情况，有人员被调查。后续逼仓行情的发展我们保持持续跟踪，需要根据监管公布的情况再做分析。总的来说，橡胶板块目前标胶、全乳及合成胶的走势均出现分歧，在标胶现货货源偏紧支撑下，回撤幅度小于全乳；而合成胶在较低估值下，出现反弹的迹象。中长期来看，两会带来的政策预期、EUDR备货预期、海外轮胎厂补库预期、国储收储预期等利好仍支撑天胶需求端存在向上复苏的空间。策略建议上，我们认为近期天胶板块宽幅震荡可能性高，NR、RU均有回调的趋势，如果是多头思路，建议暂时观望等待支撑位被试探出来后再逢低建仓。目前NR逼仓行情有暂时告一段落的可能，不过还需要看到持仓量和虚实比的确定性回落后再做分析。二.消息与数据1.机构消息：1月全球轻型车销量同比增长1.9%至678万辆。据LMCAutomotive最新发布的报告显示，2025年1月全球轻型车经季节调整年化销量为8,900万辆/年，与2024年全年销量持平。1月销量同比小幅增长2%达680万辆。（QinRex）2.机构消息：今日天然橡胶市场价格跟随期货盘面重心下移，上海市场23年SCRWF主流货源意向成交价格为17050-17100元/吨，较前一交易日下跌350元/吨；越南3L混合胶主流货源意向成交价格参考17400元/吨，较前一交易日下跌175元/吨。日内销区现货市场来看，胶价多跟随盘面重心下调，但下游制品端来看，因企业订单偏弱，实际刚需采买表现欠佳，实单成交改善有限。产区市场来看，沪胶重心走低，现货价格下跌；不买跌气氛下，下游逢低刚需采购为主。（卓创资讯）3.机构消息：随着节后市场逐步推进，实际交投有所好转。据了解，目前终端市场表现平淡，轮胎向市场传导受阻。据市场商家反映，市场整体表现不及去年同期。目前轮胎企业基本恢复正常生产，但是由于库存消耗缓慢，对开工形成一定的压制。价格方面，目前轮胎订货会集中举办，部分品牌给予一定的促销政策，轮胎实际成交价格有所走低。（卓创资讯）4.财经新闻：玲珑推出新能源车专用3A级轮胎。近日，玲珑轮胎成功量产专为新能源汽车设计的3A级产品――SPORTMASTERe。该产品在滚阻性能、湿地抓地力和噪音控制方面表现优异，成为欧盟轮胎标签体系中的最高等级(AAA级)产品。（中化新网）图片
甲醇 -1  甲醇：供应端：截至2.20日，甲醇整体装置开工负荷为87.5%，环比跌2.3%，部分装置降负荷。海外开工小降至55.8%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗暂未有新消息。需求端：截止2.20日，下游加权开工72.2%，降4.4%。其中MTO开工降6%至81%，富德检修10天即将成功起，中安一体化检修，兴兴暂无重启计划。传统下游开工降0.5至48%，醋酸大幅下降，其他甲醛、MTBE等均回升。库存：截止2.26，港口库存增6.1至106.9万吨；工厂库存减8.2至38.5万吨，待发订单小升至30.8万吨，下游仍在补库。观点：国内MTO重启暂被证伪；卡塔尔110万吨装置突发停车，伊朗暂无重启消息。欧美价格弱，非伊货源量补充进口，港口难去库；伊朗何时开工是关键，目前看3月进口不高，现货有支撑。对05合约来说供应有进口、春检博弈，需求整体有下行压力。震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。图片
PTA 0  PX-PTA：供应端:截止2.26日，PX近两周开工持稳，集中检修期主要在4-5月；PTA2月中检修后，近期开工再次持稳；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止2.26，聚酯开工昨日稳定在84.3%，终端织造开工大幅回升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA因提前开启检修略强，但定价核心还看PX，而PX自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至7000附近。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1329元/吨，环比上一交易日-5元/吨。沙河整体出货一般，今日部分厂家价格下调，市场售价灵活，低价成交为主。华东市场商谈重心下滑，需求跟进乏力，加之外围低价货冲击影响下，部分企业价格微幅走软，而现货观望气氛浓，对后市心态偏空。华中市场变化不大，多厂出货一般，价格暂稳。华南市场除个别企业价格按量优惠外，多数企业价格暂稳，受需求启动缓慢影响，下游采购相对谨慎。东北市场前期点火产线今日出玻璃，产量增加，但需求并未转好下，多数企业出货仍显一般。西南区域浮法玻璃市场成交气氛一般，当前贵州部分品牌价格略有跟跌，川渝整体稳定。西北地区今日价格稳定，中下游拿货相对谨慎，整体交投一般。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，部分企业价格上调，幅度20-100元/吨不等。装置运行波动不大，相对稳定，检修主要集中在三月。下游需求一般，按需采购，月底补库，价格重心有所上移。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，终端调研需求仍是较差，需求恢复速度慢，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后再买入。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1329元/吨，环比上一交易日-5元/吨。沙河整体出货一般，今日部分厂家价格下调，市场售价灵活，低价成交为主。华东市场商谈重心下滑，需求跟进乏力，加之外围低价货冲击影响下，部分企业价格微幅走软，而现货观望气氛浓，对后市心态偏空。华中市场变化不大，多厂出货一般，价格暂稳。华南市场除个别企业价格按量优惠外，多数企业价格暂稳，受需求启动缓慢影响，下游采购相对谨慎。东北市场前期点火产线今日出玻璃，产量增加，但需求并未转好下，多数企业出货仍显一般。西南区域浮法玻璃市场成交气氛一般，当前贵州部分品牌价格略有跟跌，川渝整体稳定。西北地区今日价格稳定，中下游拿货相对谨慎，整体交投一般。纯碱：今日，国内纯碱市场走势淡稳，部分企业价格上调，幅度20-100元/吨不等。装置运行波动不大，相对稳定，检修主要集中在三月。下游需求一般，按需采购，月底补库，价格重心有所上移。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，终端调研需求仍是较差，需求恢复速度慢，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后再买入。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。观点：偏空。图片
PP 0  供应端：截至2.25日，PP开工率小升至84.5%，同比低；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至2.20日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升3.4个百分点至47%。库存：截止2.26日，本周已去库10.5万吨至81.5万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。图片PE
塑料 0  供应端：截至2.25日PE开工率升2.5至93.5%，开工高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。需求端：截至2.20日下游制品平均开工率升6.3至33.1%。管材、包装膜等开工均小幅上升。库存：截止2.26日，本周已去库10.5万吨至81.5万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。预测：PE开工维持高位，新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期反弹，主要当前需求处于回升期，现货有支撑，以及宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2，上边际关注7900。图片



混沌农产品

生猪 1  一.市场观点现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.65元/kg，环比变化-0.14%；屠宰量为136420头，环比-0.25%；主力合约LH2505报价12925元/吨，环比-0.11%。供给端，月末计划出栏量完成度一般，整体养殖端有加速出栏迹象，供给压力仍大，肥标差有所回落。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年2月26日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为270991头，较昨日上涨1.79%需求端，屠宰量企稳窄幅波动，整体屠企收购计划完成顺畅，屠宰需求较为稳定，终端走货仍偏困难，预计需求端将正式进入淡季。总的来说，当前市场供大于求明确，月底养殖端加速卖猪，需求端进入淡季，整体猪价存在继续回落至成本线附近的预期，盘面维持周线级别的窄幅震荡，缺乏指引。技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空。二.消息与数据1.机构消息：集团猪场主流出栏体重回升至120-125公斤，南方部分到130公斤左右，目前无继续增重计划，多数区域恢复常规出栏动作。散户整体体量有限，意向交易体重多130公斤以上，肥猪存在明显溢价空间但供应能力差。（涌益咨询）2.机构消息：市场供应相对充足，屠宰需求稳定，部分区域出栏增量影响下屠企计划完成快，采购难度低，明日窄幅调整下部分有偏弱方向。（涌益咨询）3.机构消息：预判年内出栏交易均价总体在14.2-15.8元/公斤之间波动。月底出栏计划完成一般，为完成出栏计划，养殖端有加速出栏计划，市场供应充足，屠企压价采购。不过低价局部地区有惜售心态，养殖端对后市预期也较好。市场博弈，猪价震荡偏弱调整。预判2月后期-3月份期间大多数时候总体偏弱走势为主的可能性大，但依旧不排除月内局部市场存短时反弹回涨机会（饲料工业信息网）4.财经新闻：总投资近8亿元加华种猪场月底即将投产。作为浙江省"千项万亿"工程的重点项目之一，加华种猪场项目自2021年启动建设以来进展顺利。这座定位为国家级核心育种场的现代化养殖基地，总投资近8亿元，设计年产能达30万头种猪，将于2月底正式投产。(浙里看金华)图片
豆油 0  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.78%，收盘9156元/吨，日盘上涨0.54%，收盘9228元/吨。供给端：东南亚产地进入季节性减产时期，产地没有供应压力。需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，印尼实施B40对棕榈油在生物柴油端的消费有支撑。观点：在当前的市场环境下，东南亚产地的供应紧张状况依然是影响棕榈油价格的主要叙事。尽管如此，由于棕榈油的价格相较于豆油更高，印度以及其他南亚国家正面临着寻找替代油脂的压力。这种需求转变导致了棕榈油在食用消费领域的减少。鉴于这种供需关系的紧张，预计棕榈油的价格在未来一段时间内仍将保持强势。豆油：夜盘豆油05上涨0.18%，收盘7904元/吨，日盘下跌0.38%，收盘7890元/吨。供给端：预计巴西的大豆产量将实现显著增长，使得原本就处于供应宽松状态的大豆市场格局得以维持。关注美国农业论坛对于美豆面积的预测，市场预期美豆面积将减少。需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。观点：在当前的市场环境下，油脂板块整体呈现出较为强劲的走势，这种偏强的格局为豆油价格提供了有力的支撑。目前，大豆市场供应相对宽松，库存水平较高，这限制了豆油价格的上涨空间。菜油：夜盘菜油05上涨0.58%，收盘8775元/吨，日盘菜油05下跌0.23%，收盘8724元/吨。供给端：美国继续对加拿大征收关税，加拿大出口至美国的菜油预计将减少，多余的菜油将增加全球菜油供应。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季。菜油-豆油价差偏低有利于菜油消费。观点：在国内，菜油的库存水平目前处于较高状态，市场面临一定的去库存压力。地缘政治风险往往导致市场对未来供应的不确定性增加，预计在这些因素的共同作用下，菜油价格将在底部区域进行震荡调整，短期内可能难以出现大幅度的波动。图片
菜油 0  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.78%，收盘9156元/吨，日盘上涨0.54%，收盘9228元/吨。供给端：东南亚产地进入季节性减产时期，产地没有供应压力。需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，印尼实施B40对棕榈油在生物柴油端的消费有支撑。观点：在当前的市场环境下，东南亚产地的供应紧张状况依然是影响棕榈油价格的主要叙事。尽管如此，由于棕榈油的价格相较于豆油更高，印度以及其他南亚国家正面临着寻找替代油脂的压力。这种需求转变导致了棕榈油在食用消费领域的减少。鉴于这种供需关系的紧张，预计棕榈油的价格在未来一段时间内仍将保持强势。豆油：夜盘豆油05上涨0.18%，收盘7904元/吨，日盘下跌0.38%，收盘7890元/吨。供给端：预计巴西的大豆产量将实现显著增长，使得原本就处于供应宽松状态的大豆市场格局得以维持。关注美国农业论坛对于美豆面积的预测，市场预期美豆面积将减少。需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。观点：在当前的市场环境下，油脂板块整体呈现出较为强劲的走势，这种偏强的格局为豆油价格提供了有力的支撑。目前，大豆市场供应相对宽松，库存水平较高，这限制了豆油价格的上涨空间。菜油：夜盘菜油05上涨0.58%，收盘8775元/吨，日盘菜油05下跌0.23%，收盘8724元/吨。供给端：美国继续对加拿大征收关税，加拿大出口至美国的菜油预计将减少，多余的菜油将增加全球菜油供应。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季。菜油-豆油价差偏低有利于菜油消费。观点：在国内，菜油的库存水平目前处于较高状态，市场面临一定的去库存压力。地缘政治风险往往导致市场对未来供应的不确定性增加，预计在这些因素的共同作用下，菜油价格将在底部区域进行震荡调整，短期内可能难以出现大幅度的波动。图片
棕榈油 0  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.78%，收盘9156元/吨，日盘上涨0.54%，收盘9228元/吨。供给端：东南亚产地进入季节性减产时期，产地没有供应压力。需求端：豆棕价差倒挂，棕榈油消费受到抑制，印尼实施B40对棕榈油在生物柴油端的消费有支撑。观点：在当前的市场环境下，东南亚产地的供应紧张状况依然是影响棕榈油价格的主要叙事。尽管如此，由于棕榈油的价格相较于豆油更高，印度以及其他南亚国家正面临着寻找替代油脂的压力。这种需求转变导致了棕榈油在食用消费领域的减少。鉴于这种供需关系的紧张，预计棕榈油的价格在未来一段时间内仍将保持强势。豆油：夜盘豆油05上涨0.18%，收盘7904元/吨，日盘下跌0.38%，收盘7890元/吨。供给端：预计巴西的大豆产量将实现显著增长，使得原本就处于供应宽松状态的大豆市场格局得以维持。关注美国农业论坛对于美豆面积的预测，市场预期美豆面积将减少。需求端：豆油价格比棕榈油便宜，有利于豆油的消费。观点：在当前的市场环境下，油脂板块整体呈现出较为强劲的走势，这种偏强的格局为豆油价格提供了有力的支撑。目前，大豆市场供应相对宽松，库存水平较高，这限制了豆油价格的上涨空间。菜油：夜盘菜油05上涨0.58%，收盘8775元/吨，日盘菜油05下跌0.23%，收盘8724元/吨。供给端：美国继续对加拿大征收关税，加拿大出口至美国的菜油预计将减少，多余的菜油将增加全球菜油供应。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季。菜油-豆油价差偏低有利于菜油消费。观点：在国内，菜油的库存水平目前处于较高状态，市场面临一定的去库存压力。地缘政治风险往往导致市场对未来供应的不确定性增加，预计在这些因素的共同作用下，菜油价格将在底部区域进行震荡调整，短期内可能难以出现大幅度的波动。图片
豆粕 0  豆粕：夜盘豆粕05合约上涨0，日盘豆粕05合约下跌0.89%，收盘2886元/吨。现货基差，广东664（-4），江苏694（-4），山东754（-4），天津824（6）。供给端：根据最新的市场分析报告，预计巴西的大豆产量将会有所增加，这将对全球大豆市场产生重要影响，使得全球大豆供应格局继续保持宽松状态。与此同时，国内市场近期大豆到港的数量相对较少，这导致了豆粕现货供应出现一定程度的紧张。这种供应紧张的状况可能会对豆粕价格产生一定的支撑作用。观点：尽管全球大豆市场宽松，市场对远期豆粕价格普遍看空，但近期现货供应紧张支撑了期货价格。豆粕市场将保持近端强势远端偏弱，价格将在底部震荡。市场关注巴西大豆收割和美国播种情况，这两者将影响豆粕价格。巴西收割和美国播种顺利可能使豆粕价格进一步下行。短期内豆粕价格走势将受这两个因素影响。菜粕：夜盘菜粕05下跌0.55%，收盘2541元/吨，日盘菜粕05下跌0.74%，收盘2555元/吨。现货基差，华东-35（-11），福建85（-11），广东-5（-21），广西-5（-31）。供给端：国内菜粕库存量目前处于历史同期的高位水平。这一现象表明，尽管菜粕作为重要的饲料原料之一，在养殖业中有着广泛的应用，但当前市场上的供应量远远超过了需求量。这种供大于求的状况导致了菜粕库存的积压，从而给整个行业带来了显著的去库存压力。需求端：一季度是水产养殖淡季，对菜粕需求偏弱。观点：当前国内菜粕库存水平处于较高状态，这主要是由于水产养殖业进入了一个季节性的需求淡季。在这样的市场环境下，预计菜粕价格将会在底部区域进行偏弱的震荡走势。图片
苹果 -0.7  苹果：山东产区行情平稳，主流成交价格维持稳定，客商采购偏谨慎，冷库成交热度降低，成交量减少，部分果农货好货要价较高，低质量货源多数愿意顺价出货；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，冷库果农货比较少，要价偏高，客商采购积极性一般，拿货谨慎，冷库成交量比之前下降；近期市场到货较为稳定，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货；部分客商节后补货逐渐完成，冷库出货速度逐渐放缓，销区表现一般，产销区略出现倒挂情况，短期偏弱震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。图片
红枣 -0.7  红枣：河北崔尔庄市场好货价格暂稳，停车区到货以等外为主，购销氛围活跃，部分用于粗加工，部分货源入库；广东如意坊市场到货2车，到货一级9.30元/公斤，二级8.00-8.30元/公斤，客商按需拿货，成交清淡；短期下游有一定补货需求，期现商进场采购，期现价差有所收敛，总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6600元/吨（0），俄针6000元/吨（0）；阔叶浆现货小幅下跌，金鱼4800元/吨（-50）；针阔叶浆价差1800元/吨（-50），市场偏弱调整；白卡纸下游客户采购积极性不高，需求增长不快及后期有新项目计划投产；生活用纸三八妇女节社会订单需求增多，北方地区中小纸企开工率较高，积极交付订单；文化用纸市场采购情绪仍不高，成交整体改善有限；整体来看，节后国内纸浆和成品纸累库边际放缓，短期维持震荡，关注宏观变化。图片



国都

热卷 0  2月26日，热轧卷板主力HC2505合约震荡上涨，收于3432元/吨，涨幅+1.18%，成交87.79万手。26日热卷现货（上海4.75mm）报3430元/吨，基差-5元/吨。基本面，热卷上周产量下降，厂库累库幅度下降，部分地区社库开始降库。综合来看，下游需求仍在恢复中，现货价格逐步上行，贸易商库存逐步增加，对后市谨慎乐观。操作上，HC2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓操作或观望。图片
橡胶 -1  2月26日，沪胶主力2505报收17600（-55，-0.28%）元/吨，夜盘报收17535元/吨，20号胶2504合约报收15610（40，0.26%）元/吨，夜盘报收15150元/吨。泰国天胶STR20价格2130（-10）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2120（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格2030（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价17000（-300）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价22500（0）元/吨，越南SVR3L上海报价17400（-150）元/吨。天胶震荡下行，关注17500附近支撑。基本面来看，当前国内市场停割，东南亚主产区产量季节性缩减，供给偏弱，需求尚可，胶水价格较为坚挺。国内保税区及一般贸易库存下降，国内轮胎企业节后开工率大幅提升处于历史高位，1月份，汽车产销同环比提高，市场消费良性。由于振幅较大，持仓需注意波动风险，长线操作逢回调做多，日内也可关注短空机会。图片
棉花 0  2月26日，郑棉主力2505合约报收于13805（-25，-0.18%）元/吨，夜盘报收13795元/吨。棉纱主力2505合约报收20055（-5，-0.02%）/吨，夜盘报收19895元/吨。ICE美棉报收66.89（-0.46,-0.68%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14978（-3）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13479（-59）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21240（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.48（0.07%）美分/磅。棉花跌破13800关口支撑，短期或震荡偏弱运行。基本面来看，节后，纺织企业陆续复工，开工恢复到正常水平，市场对节后订单抱有预期，但当前订单尚未批量下达，大厂订单充足，小厂维持生产，补库意愿一般。库存水平来看，纺织企业原材料库存较低，产成品库存偏高，尚处于良性状态。供需格局预期改善，市场关注点更多在于新季棉花的播种意愿及天气情况，短期多头情绪较高，处于强预期主导行情下，长线多单持有，短线观望走势。
生猪 0  2月26日生猪窄幅震荡，LH2505合约报收12925元/吨，收涨-0.65%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价14.6元/公斤，环比上涨-0.01元/公斤。基本面，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，因二育及压栏现象存在，近期现货偏强运行，升水近月期货，预计盘面继续下行空间有限，但考虑供给压力仍在，预计盘面延续低位震荡运行。图片阅读20?写留言留言暂无留言
铁矿 0  2月26日，铁矿石主力I2505合约震荡走低，收于812.0元/吨，涨幅-0.98%，成交49.51万手。26日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为809元/吨，基差2元/吨。全国主港铁矿石成交117.60万吨，环比增55.4%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.42万吨，环比增63.7%。中国47港铁矿石到港总量2275.1万吨，环比减少58.7万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2575.4万吨，环比增加1333.6万吨。消息面，国内钢材市场涨跌互现，唐山迁安普方坯出厂含税价涨40报3090元/吨。铁矿石基本面供强需弱，上周成材数据表现较好，市场情绪改善。焦炭多轮提降落地让利使得钢厂盈利状况尚可，钢厂的补库需求短期内对于铁矿石价格起到了支撑作用。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。
螺纹 0  2月26日，螺纹钢主力RB2505合约震荡上涨，收于3339元/吨，涨幅+1.24%，成交266.6万手。26日螺纹现货（上海HRB400E,20mm）报3350元/吨，基差6元/吨。供应，五大钢材品种供应836.01万吨，周环比增21.39万吨，增幅为2.6%。需求，周度表观消费量为794.38万吨，环比增19.8%；其中建材消费增99.0%，板材消费增2.9%。库存，五大材总库存1864.14万吨，周环比增41.63万吨，增幅为2.3%。综合来看，五大材供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。元宵节后需求复苏趋势明显，尤其是建材需求的强劲反弹，表明下游消费正在逐步回暖，关注重要会议前的市场预期变化。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡偏强走势，建议轻仓操作或观望。
豆粕 0  2月26日豆粕震荡收跌，M2505合约报收2886元/吨，收涨-0.89%。隔夜外盘美豆弱势下跌，05合约报收1041.5美分/蒲，收涨-0.74%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间预计有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，现货大幅上涨，目前基差偏高，对盘面底部形成提振。综合来看，短期基本面暂无新驱动因素下，预计盘面仍以震荡调整为主。本周重点关注USDA论坛对今年美国大豆种植面积预测。
菜粕 0  2月26日豆粕震荡收跌，M2505合约报收2886元/吨，收涨-0.89%。隔夜外盘美豆弱势下跌，05合约报收1041.5美分/蒲，收涨-0.74%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间预计有限。南美大豆丰产是盘面承压主因，但年后到港量下降，现货大幅上涨，目前基差偏高，对盘面底部形成提振。综合来看，短期基本面暂无新驱动因素下，预计盘面仍以震荡调整为主。本周重点关注USDA论坛对今年美国大豆种植面积预测。
玉米 0.7  2月26日玉米震荡收跌，05合约报收2,271元/吨，收涨-0.18%，淀粉主力合约报收2,635元/吨，收涨-0.42%，主力合约淀粉玉米价差364元/吨，较前一日增加-7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2209.9元/吨，较上一交易日变动-1.96元/吨，对主力合约报升水-61.1元/吨。昨日玉米现货止涨，盘面近期在2300附近承压。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  2月26日玉米震荡收跌，05合约报收2,271元/吨，收涨-0.18%，淀粉主力合约报收2,635元/吨，收涨-0.42%，主力合约淀粉玉米价差364元/吨，较前一日增加-7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2209.9元/吨，较上一交易日变动-1.96元/吨，对主力合约报升水-61.1元/吨。昨日玉米现货止涨，盘面近期在2300附近承压。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。



中泰

棉花 1  棉花逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，棉价走势震荡重心缓升态势。隔夜ICE美棉继续下跌调整，5月合约周五报收66.89美分/磅，日跌0.68%，主要是受累于临池原油价格盘中重挫的拖累，同时市场仍在观望中等待近期销售状况的指引。之前一周，USDA数据显示，2月13日当周美国棉花出口销售净增31.25万包，较之前一周增长28%，交钱四周均值增长18%，出口装船29.38万包，较之前一周增长14%，较前四周均值增加39%，其中对中国大陆出口装船1.64万包。巴西棉花种植者协会发布报告显示1月巴西出口41.56万吨棉花，较上年同期高66%，并创下新的月度记录；StoneX发布的报告显示，巴西2024/25年度出口料达到290万吨，较上个月预估的280万吨上调3.6%。技术上看，ICE美棉价格震荡整理态势。国内棉市跟随国际棉价波动略显偏强。基本面来看，国内纺织企业陆续复产，开工率已经恢复较高水平，下游纺织企业纱线库存又开始累积，但原料采购库存已经回升，市场期待金三银四行情，当前对于需求端表现仍需要观察订单情况，若订单较好仍有利于棉价反弹，否则需求继续疲弱的忧虑仍令棉价反弹承压。技术形态上郑棉震荡反弹态势仍在，但上方20/40周均线压制也较为明显，转入整理运行。
白糖 0  白糖逻辑与观点：阶段性供给压力仍较大，但配额外进口成本仍较高影响，国内糖价走震荡承压运行态势。隔夜ICE原糖回落运行，5月合约周五收盘报19.59美分/磅，日跌1.8%。伦敦ICE白糖期5月合约报554.8美元/吨，日跌幅1.65%，整体两个市场均因上一个交易日大幅度上涨后引发资金获利了结回吐达大部分涨幅。基本面来看，近期国际糖价走势偏强主要是印度提前收榨的进度上显示产量不及预期，印度马邦糖业委员会办公室近日发布报告显示，2024/25榨季截至2月24日，该邦已有53家糖厂收榨，同比增加36家。巴西本榨季生产进入尾声，供给偏少，同时巴西汇率走强也有利于提振当前糖价。不过泰2024/25榨季截至2月19日，累计产糖767.78万吨，同比增加63.68万吨，另外2025/26榨季年度或因甘蔗较木薯种植更有经济优势而扩大种植甘蔗，产量预期继续增强。技术面ICE原、白糖偏强震荡运行。国内糖市现货大体稳定，郑糖则跟随国际糖价波动，主力合约价格围绕6000关口上下争夺中。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，不利于糖价走升，且国产糖利润尚可，引发套保盘进场，不过加工糖厂目前多处于停机状态导致加工糖供给偏少，且国际糖价上涨引发的进口成本上移也支撑糖价。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋逻辑和观点：短期现货止跌回升，下方支撑增强，预计近月合约下跌动能减弱。同时现货好转可能导致供应压力后移，二季度供应压力仍较大，预期仍偏弱，当前05合约盘面价格已跌至综合成本线下方，05合约面临预期偏弱和低估值之间的矛盾，从方向上建议仍以偏空思路对待，但注意节奏把握。操作上建议暂时观望。昨日鸡蛋现货稳中小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止2月26日粉蛋均价3元/斤，红蛋均价3.23元/斤。近期饲料上涨，蛋价下跌，当前蛋价已至综合成本线下方，养殖亏损幅度增加。淘鸡和换羽有所增加，同时消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋库存转移，鸡蛋现货或季节性回升。但在供应宽松，蔬菜低迷下，预计现货上方空间有限。鸡蛋产能仍偏高，去化尚需较时间，而鸡蛋库存尚未出清，后市预计开产逐步增加，短期现货偏强可能导致供应压力后移，后市预期仍偏弱。关注鸡蛋库存去化和新鸡开产水平。
苹果 1  苹果2月下旬，全国各苹果产区中，除山西产区出库速度依旧偏慢外，陕西、甘肃、东北、山东等产区出库速度同比偏快。多数性价比高的产区，苹果价格有所上涨；销区市场虽整体有所回调，但以小单车及以出口为主导的销售渠道行情表现较好，销售情况偏好。尽管2月份通常被视为出库淡季，但整体市场表现却呈现出“淡季不淡”的特点。预计3月份进入清明备货期后，销售情况或将继续保持良好态势。期货：主力合约低开高走，05合约收7259元/吨，价涨1143点，成交放量增仓；山东产区：近期，山东产区出库速度加快，主要以印尼和尼泊尔等东南亚地区的出口订单增多为主，导致出口苹果需求量大幅上升；同时，以小型货车为主的货源出库也十分迅速。然而，价格在3.0-4.0元/斤的苹果出库相对较慢，但果农们展现出了积极的出货意愿。烟台周边产区出库情况良好，但烟台栖霞产区出库速度同比偏慢。部分客商前往甘肃地区采购苹果。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：2月下旬，西部产区补货积极性表现良好，其中陕西产区出库速度较快。陕北产区方面，主要以销售自存货为主，或根据需求采购果农苹果，价格保持稳定且偏强硬。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.0-3.5元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区方面，果农货年后出库迅速，客商货出库速度也有所提升。价格方面，静宁县果农手中70#及以上的苹果价格为3.2-3.6元/斤，较春节前价格略有上涨；庆阳地区果农手中70#及以上的苹果价格为2.8-3.2元/斤，同样呈现出价格上涨的趋势。山西地区由于库存量较少，尽管出库速度偏慢，但剩余库存已不多。东北苹果产区本周出库速度加快，价格略有上涨。（数据来源：中泰期货调研）2月份为传统消费旺季中的偏淡时刻，此时春节、元宵节已过，备货或有所下降，但近期产区表现依旧偏良好，进入3月份预计市场会越来越好。?卓创资讯：据统计，截止到2025年2月20日全国冷库库存比例约为41.89%，较上周(20250213)降低2.69个百分点，较去年同期(20240222)低8.24个百分点，去库存率为34.16%。Mysteel数据：截至2025年2月19日，全国主产区苹果冷库库存量为602.42万吨，环比上周减少40.67万吨，走货较上周环比加快。
红枣 0  红枣河北主销区到货以等外品为主，下游批发商多以刚需采购，好货价格偏硬，对盘面有一定提振。不过，红枣消费逐步由旺季向传统淡季过渡，终端需求边际走弱压力显现；此外，随着气温回升，红枣面临入库，部分持货商可能加速低质量货源出清，市场面临一定的抛压。在整体供给宽松格局下，市场仍缺乏持续上涨动能。策略上，考虑到旺季支撑消退与库存压力隐现，可考虑在盘面反弹阶段逢高布局空单操作。昨日，红枣主力合约维持震荡，最高价9415元/吨，最低价9290元/吨，收于9370元/吨。红枣注册仓单数量4697张，有效预报数量增加50张至670张，合计5367张，折合现货26835吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
生猪 -1  生猪整体看，理论供应压力持续兑现，消费虽有回暖，但仍处于淡季，预计现货价格难有明显反弹。策略方面，单边逢高偏空操作，套利继续关注逢高59反套策略。近期现货市场价格震荡为主。据猪易数据监测数据显示，2025年2月26日标准体重生猪平均价格为14.65元/公斤，较前日猪价下跌0.02元/公斤，跌幅0.14%。需求方面，猪肉消费正从节后消费冰点复苏，但仍受季节性消费淡季的压制。钢联数据显示，本周样本屠宰企业日度开工率均值为22.6%，环比上周继续提高，后续仍有上修潜力。考虑到当前处于猪肉需求季节性淡季的大背景，消费端对毛猪价格上行的边际支撑能力不强。供应方面，市场标猪供应压力较大，农业农村部专家再次呼吁关注价格下行风险。近日，农业农村部生猪产业监测预警首席专家王祖力表示，春节后猪肉消费进入淡季，但是生猪产能充足，后期生猪出栏压力依然较大，1月份全国中大猪存栏量同比增长1.1%，尤其是全国规模猪场中大猪存栏量同比增长4%，二三月份生猪出栏压力仍然较大。新生仔猪数量也高于去年同期2.5%左右，若猪肉消费不出现明显增长，今年上半年生猪出栏平均价格将低于去年同期。农业农村部将做好生猪生产监测预警和产能调控，引导养殖场户在春节后价格下行期顺势出栏肥猪，避免盲目压栏加大后市供应压力，同时对产能增加较多的企业开展窗口指导，引导适当降低出栏均重，加大低产母猪和弱仔猪淘汰力度，防止逆市场行情扩张产能推动猪肉市场供需适配。
原油 0  原油逻辑及观点：随着油价的下跌，市场对美国与俄罗斯关系改善带来的利空冲击也有了一定程度的消化，市场也在逐步适应特朗普为全球带来的不确定性。同时，美国与乌克兰矿产协议的达成也使得美国在俄乌问题上全面倒向俄罗斯的概率下降，对油价带来一定积极影响。虽然油价不具备持续反弹的动力，但当前不宜再大举追空，前期空单可考虑适当止盈。据新浪财经：（1）伊拉克石油部：伊拉克1月份的石油出口总量为1.033亿桶。（2）托克全球石油部门负责人Luckock：美国可能在欧洲之前恢复购买俄罗斯石油。欧佩克将在石油供应政策方面保持务实。石油市场正在排除地缘政治风险。油轮影子舰队现接近1000艘。（3）当地时间2月26日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯不会考虑任何向乌克兰部署欧洲维和部队的方案，目前为止也没有国家向俄罗斯提起过此类方案。（4）当地时间2月26日，乌克兰总理什梅加尔表示，乌克兰和美国实际上已经敲定了有关矿产协议的最终版本。
塑料 0  塑料【总结】塑料价格震荡回落，目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单可少量减持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单可少量减持。【现货价格】上游原料：山东丙烯6720元/吨，降10元/吨；丙烷中国到岸价613美元/吨，价格降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤740元/吨，震荡；现货价格：华东PP拉丝7330元/吨，降20元/吨，华东基差05+10，震荡；华北PP拉丝7250元/吨，稳定，华北基差报价05-70，震荡；华南PP拉丝7330元/吨，降10元/吨，华南基差报价05+10，震荡。PP粉料华北7200元/吨，降30元/吨；华东PP粉料7350元/吨，降20元/吨。华北LL8060元/吨，降10元/吨，基差05+220，震荡；华东LL8050元/吨，降30元/吨，华东基差05+230，震荡；华南LL8230元/吨，稳定，华南基差05+400元/吨，震荡。【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。【上游装置】PE日度产能利用率88.68%，PP日度产能利用率80.18%。（数据来源：隆众资讯）
橡胶 0  橡胶ru维持区间震荡预估，当下难有趋势行情，nr近月仍较强，关注NR交割及仓单对盘面的影响。泰国产区逐渐停割，胶水价格继续上涨，杯胶略有回落，成本端仍支撑明显。国内外产区天气正常，利于开割，将利好供应端。近期NR仓单集中注销明显，港口深色胶累库存仍不及预期，对深色胶有支撑。盘后交易氛围相对一般，贸易商以换月为主，关注国内各胶种累库存情况及下游采购节奏。
甲醇 0  甲醇甲醇盘面震荡走反弹，下游烯烃装置开车进程又有波折，短期甲醇气氛变动较快。中长期来看，甲醇进口预期还是减量的，累库压力可能不是特别大，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。我们建议震荡思路对待，可考虑做空PP-3MA价差策略。甲醇现货市场价格震荡走弱，港口市场价格震荡，内地市场价格稳定，西北地区价格震荡，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格降40元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2620元/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2442元/吨，较前日价格降8元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2345元/吨，较前日价格涨55元/吨；关中地区现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2160元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2140元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+45，3月下05+80元/吨，基差震荡。
烧碱 1  烧碱烧碱盘面走弱主要是近期32碱现货价格大幅下跌，山东主力下游氧化铝厂采购价持续下调，但送货量仍处于高位，反映出目前非铝需求表现一般。烧碱企业32碱价格随着主力下游采购价下调有继续降价的预期。但需要注意的是，烧碱3月份山东检修计划较多，叠加市场仍期待非铝下游需求改善对价格的支撑，盘面下跌空间有限，不宜过度追空。后续关注非铝下游的拿货情绪。周三，烧碱盘面大幅走弱，2505合约日内收于2761元/吨。现货端，山东32%碱市场价910元/吨，折百价2844元/吨。主力下游采购32碱价格下调30元/吨后，山东省内主要工厂跟跌20-30元/吨；高度碱散户需求不佳，新单签订一般，整体价格也呈现下滑，华东区域受北方低价货源冲击市场，价格跟势走跌。山东地区液氯价格上调50至-400元/吨，部分地区下游有恢复预期，或有上调可能。2月26日，山东氯碱利润353元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）
纸浆 -0.7  纸浆盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡偏弱，待下游复工且涨价落实背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。产业链消息：昨日国内现货稳定。据悉，生活纸仍有新涨价函，涨幅200元/吨，具体待落实。从海外发运及国产投产预期来看，供应短中期仍维持稳定偏强水平，且目前港口库存仍中高位，去库尚未持续下上方有一定压力。但需求端陆续恢复开工，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。原木期货盘面：品种持仓较低，易受资金情绪影响，短期需求尚未复苏建议观望，现实矛盾下短期预期维持震荡行情，若下游持续疲软或将偏弱震荡。重点关注下游开工及港口库存情况。产业链信息：昨日原木现货价格继续跌价（江苏）。短期到港恢复明显，港口库存压力预期见长。需求端据悉尚弱，下游加工厂开工仍维持低位，终端地产市场亦较疲软。整体来看，供强需弱现实矛盾下节前涨价情绪回落，部分现货松价处理；涨尺问题市场讨论减缓，盘面意向归于基本面。
豆粕 -1  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周三国内棕榈油偏强震荡，目前产地棕榈油仍处于减产季内，出口方面，ITS数据显示2月1-25日马来出口环比下滑2.7%，AmSpec数据显示环比增加1.2%，棕榈油需求继续受到高价的抑制。此外，印度方面，由于价格上涨，印度上周已取消一些棕榈油订单以及印度可能会提高植物油的进口税，对于此前预估印度或在斋月前的备货预期有些落空。综合来看，棕榈油处于减产季的利多边际在下滑，而出口和生柴需求端目前来看也未有亮点，上行驱动短期减弱。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%，豆油库存不减反增使得豆油上行压力加大。豆粕：周三豆粕震荡偏弱，美豆受制于巴西大豆收割的有序推进及阿根廷产区天气的好转，本周27-28号美国农业部农业展望论坛会给出美豆及美玉米新作的种植面积预估，目前市场预计美豆的种植面积会缩减，给予美豆支撑。贴水方面，巴西贴水继续坚挺，对于国内豆粕成本端给予支撑，国内方面，新增供应的消息扰动盘面，市场预计现货供应趋紧或较此前缓解，对盘面有一定的带动作用。菜粕方面，出于美国对加拿大的关税政策担忧，ICE油菜籽走弱带动国内菜粕走弱，美国为加拿大菜粕和菜油的最大出口地，美国对加拿大加征关税对于菜系产品利空。全国基差报价：截止2月27日，一级豆油天津05+400元/吨，日照05+450元/吨；24度棕榈油天津05+760元/吨，华东05+600元/吨，华南01+800元/吨；豆粕天津05+830元/吨，日照05+760元/吨，华东05+670元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
豆油 -1  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周三国内棕榈油偏强震荡，目前产地棕榈油仍处于减产季内，出口方面，ITS数据显示2月1-25日马来出口环比下滑2.7%，AmSpec数据显示环比增加1.2%，棕榈油需求继续受到高价的抑制。此外，印度方面，由于价格上涨，印度上周已取消一些棕榈油订单以及印度可能会提高植物油的进口税，对于此前预估印度或在斋月前的备货预期有些落空。综合来看，棕榈油处于减产季的利多边际在下滑，而出口和生柴需求端目前来看也未有亮点，上行驱动短期减弱。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%，豆油库存不减反增使得豆油上行压力加大。豆粕：周三豆粕震荡偏弱，美豆受制于巴西大豆收割的有序推进及阿根廷产区天气的好转，本周27-28号美国农业部农业展望论坛会给出美豆及美玉米新作的种植面积预估，目前市场预计美豆的种植面积会缩减，给予美豆支撑。贴水方面，巴西贴水继续坚挺，对于国内豆粕成本端给予支撑，国内方面，新增供应的消息扰动盘面，市场预计现货供应趋紧或较此前缓解，对盘面有一定的带动作用。菜粕方面，出于美国对加拿大的关税政策担忧，ICE油菜籽走弱带动国内菜粕走弱，美国为加拿大菜粕和菜油的最大出口地，美国对加拿大加征关税对于菜系产品利空。全国基差报价：截止2月27日，一级豆油天津05+400元/吨，日照05+450元/吨；24度棕榈油天津05+760元/吨，华东05+600元/吨，华南01+800元/吨；豆粕天津05+830元/吨，日照05+760元/吨，华东05+670元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
菜油 -1  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周三国内棕榈油偏强震荡，目前产地棕榈油仍处于减产季内，出口方面，ITS数据显示2月1-25日马来出口环比下滑2.7%，AmSpec数据显示环比增加1.2%，棕榈油需求继续受到高价的抑制。此外，印度方面，由于价格上涨，印度上周已取消一些棕榈油订单以及印度可能会提高植物油的进口税，对于此前预估印度或在斋月前的备货预期有些落空。综合来看，棕榈油处于减产季的利多边际在下滑，而出口和生柴需求端目前来看也未有亮点，上行驱动短期减弱。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%，豆油库存不减反增使得豆油上行压力加大。豆粕：周三豆粕震荡偏弱，美豆受制于巴西大豆收割的有序推进及阿根廷产区天气的好转，本周27-28号美国农业部农业展望论坛会给出美豆及美玉米新作的种植面积预估，目前市场预计美豆的种植面积会缩减，给予美豆支撑。贴水方面，巴西贴水继续坚挺，对于国内豆粕成本端给予支撑，国内方面，新增供应的消息扰动盘面，市场预计现货供应趋紧或较此前缓解，对盘面有一定的带动作用。菜粕方面，出于美国对加拿大的关税政策担忧，ICE油菜籽走弱带动国内菜粕走弱，美国为加拿大菜粕和菜油的最大出口地，美国对加拿大加征关税对于菜系产品利空。全国基差报价：截止2月27日，一级豆油天津05+400元/吨，日照05+450元/吨；24度棕榈油天津05+760元/吨，华东05+600元/吨，华南01+800元/吨；豆粕天津05+830元/吨，日照05+760元/吨，华东05+670元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
棕榈油 -1  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周三国内棕榈油偏强震荡，目前产地棕榈油仍处于减产季内，出口方面，ITS数据显示2月1-25日马来出口环比下滑2.7%，AmSpec数据显示环比增加1.2%，棕榈油需求继续受到高价的抑制。此外，印度方面，由于价格上涨，印度上周已取消一些棕榈油订单以及印度可能会提高植物油的进口税，对于此前预估印度或在斋月前的备货预期有些落空。综合来看，棕榈油处于减产季的利多边际在下滑，而出口和生柴需求端目前来看也未有亮点，上行驱动短期减弱。国内方面，据Mysteel调研显示，截至2025年2月21日，全国重点地区豆油商业库存92.88万吨，环比上周增加3.51万吨，增幅3.93%。同比增加1.58万吨，涨幅1.73%，豆油库存不减反增使得豆油上行压力加大。豆粕：周三豆粕震荡偏弱，美豆受制于巴西大豆收割的有序推进及阿根廷产区天气的好转，本周27-28号美国农业部农业展望论坛会给出美豆及美玉米新作的种植面积预估，目前市场预计美豆的种植面积会缩减，给予美豆支撑。贴水方面，巴西贴水继续坚挺，对于国内豆粕成本端给予支撑，国内方面，新增供应的消息扰动盘面，市场预计现货供应趋紧或较此前缓解，对盘面有一定的带动作用。菜粕方面，出于美国对加拿大的关税政策担忧，ICE油菜籽走弱带动国内菜粕走弱，美国为加拿大菜粕和菜油的最大出口地，美国对加拿大加征关税对于菜系产品利空。全国基差报价：截止2月27日，一级豆油天津05+400元/吨，日照05+450元/吨；24度棕榈油天津05+760元/吨，华东05+600元/吨，华南01+800元/吨；豆粕天津05+830元/吨，日照05+760元/吨，华东05+670元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
纯碱 -1  纯碱玻璃近期纯碱基本面利多消息较多，除了前期市场一直在交易的检修预期外，光伏玻璃日产量增加以及轻质碱需求季节性好转都对纯碱价格有一定的支撑。截止到目前，纯碱开工率仍处于高位水平，但进入3月份，远兴和金山都有检修计划，关注检修落地情况。月底下游有补库需求，短期来看，碱厂高位库存压力或将有所缓解，盘面震荡或震荡偏强运行。玻璃盘面延续弱势，市场主要交易年后终端需求不及市场预期，叠加中游库存高位，拿货积极性偏弱，玻璃厂高位累库，压制价格。截止到目前，终端需求未见明显改善，市场情绪走弱，玻璃厂价格仍有下调预期，盘面仍以弱势下跌为主，后续关注政策及“金三银四”的旺季预期。周三，纯碱盘面震荡运行，主力合约日内收于1507元/吨。现货市场稳中有涨，轻质碱需求改善，个别企业价格封单上调，幅度20-100元/吨不等，重质碱报价趋稳。装置运行波动不大，相对稳定，纯碱日开工率90.01%，检修主要集中在三月。下游多按需为主，月底有补库行为。玻璃盘面重心继续下移，2505合约日内收于1224元/吨。现货价格走弱，沙河下调16元/吨，华北、华东及华南均下调10元/吨。前期点火产线出玻璃，浮法玻璃日产量增加至15.66万吨。产销方面，沙河整体出货一般，低价成交为主；华东观望气氛浓厚，对后市心态偏空；华中及华南地区下游采购偏谨慎。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 -1  纯碱玻璃近期纯碱基本面利多消息较多，除了前期市场一直在交易的检修预期外，光伏玻璃日产量增加以及轻质碱需求季节性好转都对纯碱价格有一定的支撑。截止到目前，纯碱开工率仍处于高位水平，但进入3月份，远兴和金山都有检修计划，关注检修落地情况。月底下游有补库需求，短期来看，碱厂高位库存压力或将有所缓解，盘面震荡或震荡偏强运行。玻璃盘面延续弱势，市场主要交易年后终端需求不及市场预期，叠加中游库存高位，拿货积极性偏弱，玻璃厂高位累库，压制价格。截止到目前，终端需求未见明显改善，市场情绪走弱，玻璃厂价格仍有下调预期，盘面仍以弱势下跌为主，后续关注政策及“金三银四”的旺季预期。周三，纯碱盘面震荡运行，主力合约日内收于1507元/吨。现货市场稳中有涨，轻质碱需求改善，个别企业价格封单上调，幅度20-100元/吨不等，重质碱报价趋稳。装置运行波动不大，相对稳定，纯碱日开工率90.01%，检修主要集中在三月。下游多按需为主，月底有补库行为。玻璃盘面重心继续下移，2505合约日内收于1224元/吨。现货价格走弱，沙河下调16元/吨，华北、华东及华南均下调10元/吨。前期点火产线出玻璃，浮法玻璃日产量增加至15.66万吨。产销方面，沙河整体出货一般，低价成交为主；华东观望气氛浓厚，对后市心态偏空；华中及华南地区下游采购偏谨慎。（以上数据均来自隆众资讯）
LPG -1  液化石油气LPG价格重心继续下移，成本端持续走低，俄乌冲突继续降温，且短期内没有更多对伊实质性制裁，原油重回弱基本面交易。目前全球LPG供给非常充裕，因此LPG期价反弹空间有限。从成本来看，原油价格已经重回下行区间当中，未来几大主要供给国均有一定增产预期，尽管OPEC+或将继续延期，但影响有限。美关税大棒持续落地还一定程度制约需求预期。LPG全球供应预期供大于求的情况则更为明显。从需求端来说，民用端逐渐接近淡季，需求有望逐步缩减，化工端利润压制开工率回升，后续或将再度回归减产负反馈的节奏。整体看，LPG基本面依然较弱，期价易跌难涨。美国汽油和馏分油库存增加，叠加俄乌和谈持续推进，国际油价下跌。NYMEX原油期货04合约68.62跌0.31美元/桶，环比-0.45%；ICE布油期货04合约72.53跌0.49美元/桶，环比-0.67%。中国INE原油期货主力合约2504跌7.9至540.5元/桶，夜盘跌5.8至534.7元/桶。本周国内液化气商品量为55.71万吨左右，较上周减少0.16万吨或0.28%，日均商品量为7.96万吨左右。周国际船期到港量64.6万吨，环比增加14.34%，以华南为主。
铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：关税政策不确定性因素较高，铝市场情绪表现乐观，需求表现韧性，铝锭逢低补货增加，预计短期铝价反弹，建议可适当做多。氧化铝逻辑及策略：产能仍未有调整，新增产能进展正常，过剩压力仍存，但价格深度下探后，现货情绪企稳，预计氧化铝价格底部震荡，建议逢高做空或卖出看涨期权。2月26日隔夜沪铝主力2504收盘报20560跌50，LME铝收盘报2628跌11。现货方面，26日无锡市场变现有所增加，报价升水10至均价，佛山市场持货商挺价缓出，报价升水20至均价。宏观方面，特朗普周三表示，他的政府将很快宣布对从欧盟进口的商品征收25%的关税。他还提高了再次暂停对墨西哥和加拿大进口商品征收高额新关税的希望，称针对加墨的关税将于4月2日生效，比下周的期限晚了约一个月。库存方面，库存增幅有所放缓。根据SMM数据显示，2月24日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报87.3万吨，较上周四增加2.8万吨；同期钢联铝棒社会库存报33.45万吨，较上周四增加0.6万吨。供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已部分启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。氧化铝方面，26日隔夜氧化铝2503收盘报3327涨1，05合约报价3366跌3，山西三网均价报3348涨5；供需方面，氧化铝维持高开工水平，新投产能逐步放量，供应整体偏宽松，减产压产检修等情况有所增加。需求端快速回暖，受氧化铝价格回落，铝厂回归高利润，电解铝复产加快，另外非铝需求也将进入复工；出口窗口打开，出口氧化铝大幅增加。供应端上，压产开始产生，内陆企业部分停用进口矿。文丰新增160万能产能计划延后至4月初投料生产，较前期计划推迟一个月；华N二期第一条100万吨产线开始出产品，第二条线近日投料生产，4月实现二期全部达产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月21日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9195万吨，较上周增10万吨，开工率85.9%。库存方面，仓单库存预期显著回升，市场调查各地交割仓库预约满库现象但仍未到货注册，整体库存延续回升趋势。截止2月20日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量323.6万吨，较上周增1.1万吨，氧化铝厂库存水平仍在高位增加。仓单库存，截止2月26日周三，国内氧化铝注册交割库仓单库存10.3万吨，较一交易日增加0.66万吨，厂库中铝中州6900吨，较上一交易日持平。
氧化铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：关税政策不确定性因素较高，铝市场情绪表现乐观，需求表现韧性，铝锭逢低补货增加，预计短期铝价反弹，建议可适当做多。氧化铝逻辑及策略：产能仍未有调整，新增产能进展正常，过剩压力仍存，但价格深度下探后，现货情绪企稳，预计氧化铝价格底部震荡，建议逢高做空或卖出看涨期权。2月26日隔夜沪铝主力2504收盘报20560跌50，LME铝收盘报2628跌11。现货方面，26日无锡市场变现有所增加，报价升水10至均价，佛山市场持货商挺价缓出，报价升水20至均价。宏观方面，特朗普周三表示，他的政府将很快宣布对从欧盟进口的商品征收25%的关税。他还提高了再次暂停对墨西哥和加拿大进口商品征收高额新关税的希望，称针对加墨的关税将于4月2日生效，比下周的期限晚了约一个月。库存方面，库存增幅有所放缓。根据SMM数据显示，2月24日周一国内主要现货市场铝锭社会库存报87.3万吨，较上周四增加2.8万吨；同期钢联铝棒社会库存报33.45万吨，较上周四增加0.6万吨。供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已部分启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。氧化铝方面，26日隔夜氧化铝2503收盘报3327涨1，05合约报价3366跌3，山西三网均价报3348涨5；供需方面，氧化铝维持高开工水平，新投产能逐步放量，供应整体偏宽松，减产压产检修等情况有所增加。需求端快速回暖，受氧化铝价格回落，铝厂回归高利润，电解铝复产加快，另外非铝需求也将进入复工；出口窗口打开，出口氧化铝大幅增加。供应端上，压产开始产生，内陆企业部分停用进口矿。文丰新增160万能产能计划延后至4月初投料生产，较前期计划推迟一个月；华N二期第一条100万吨产线开始出产品，第二条线近日投料生产，4月实现二期全部达产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月21日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9195万吨，较上周增10万吨，开工率85.9%。库存方面，仓单库存预期显著回升，市场调查各地交割仓库预约满库现象但仍未到货注册，整体库存延续回升趋势。截止2月20日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量323.6万吨，较上周增1.1万吨，氧化铝厂库存水平仍在高位增加。仓单库存，截止2月26日周三，国内氧化铝注册交割库仓单库存10.3万吨，较一交易日增加0.66万吨，厂库中铝中州6900吨，较上一交易日持平。
螺纹 1  螺矿受“粗钢平控，减产5000万吨”消息影响，钢材价格出现一定幅度反弹，叠加出口关税增加影响，铁矿石价格相对弱势。钢厂利润和钢铁行业股票市场出现了反弹。后期密切关注两会宏观政策，以及前后的供给侧相关政策，整体在出口压力的影响下，利空因素体现的更多，不过需求暂时没法证伪，黑色市场依然是震荡行情。从供需驱动来看，从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求有明显好转，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；出口表现较好，后期出口可能有关税干扰以及其他影响，实际表现值得观察。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需中性，关注后期库存变化以及需求恢复情况。从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭第十轮降价，成本基小幅下降。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格3250左右支撑有效，压力预计在平电成本之上，3350-3400左右。铁矿石关注105-110左右压力。综合来看，钢厂利润和钢矿比有望提升，钢材维持震荡行情；原料逢高偏空操作。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，-40；山东市场价3260，-30；杭州3290，-50；热卷现货价格变动，上海热卷3380，-40；博兴基料3350，-50；唐山钢坯3110，-50。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.81万。进口铁矿价格全天小幅下跌。现PB粉828跌2，超特粉685跌3。25日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交75.7万吨，环比下跌17.72%；本周平均每日成交83.9万吨，环比上涨0.72%。（数据来源，mysteel）
热卷 1  螺矿受“粗钢平控，减产5000万吨”消息影响，钢材价格出现一定幅度反弹，叠加出口关税增加影响，铁矿石价格相对弱势。钢厂利润和钢铁行业股票市场出现了反弹。后期密切关注两会宏观政策，以及前后的供给侧相关政策，整体在出口压力的影响下，利空因素体现的更多，不过需求暂时没法证伪，黑色市场依然是震荡行情。从供需驱动来看，从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求有明显好转，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；出口表现较好，后期出口可能有关税干扰以及其他影响，实际表现值得观察。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需中性，关注后期库存变化以及需求恢复情况。从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭第十轮降价，成本基小幅下降。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格3250左右支撑有效，压力预计在平电成本之上，3350-3400左右。铁矿石关注105-110左右压力。综合来看，钢厂利润和钢矿比有望提升，钢材维持震荡行情；原料逢高偏空操作。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，-40；山东市场价3260，-30；杭州3290，-50；热卷现货价格变动，上海热卷3380，-40；博兴基料3350，-50；唐山钢坯3110，-50。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.81万。进口铁矿价格全天小幅下跌。现PB粉828跌2，超特粉685跌3。25日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交75.7万吨，环比下跌17.72%；本周平均每日成交83.9万吨，环比上涨0.72%。（数据来源，mysteel）
铁矿 1  螺矿受“粗钢平控，减产5000万吨”消息影响，钢材价格出现一定幅度反弹，叠加出口关税增加影响，铁矿石价格相对弱势。钢厂利润和钢铁行业股票市场出现了反弹。后期密切关注两会宏观政策，以及前后的供给侧相关政策，整体在出口压力的影响下，利空因素体现的更多，不过需求暂时没法证伪，黑色市场依然是震荡行情。从供需驱动来看，从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求有明显好转，集装箱，电力、新能源等需求表现较好；出口表现较好，后期出口可能有关税干扰以及其他影响，实际表现值得观察。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。整体供需中性，关注后期库存变化以及需求恢复情况。从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭第十轮降价，成本基小幅下降。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格3250左右支撑有效，压力预计在平电成本之上，3350-3400左右。铁矿石关注105-110左右压力。综合来看，钢厂利润和钢矿比有望提升，钢材维持震荡行情；原料逢高偏空操作。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，-40；山东市场价3260，-30；杭州3290，-50；热卷现货价格变动，上海热卷3380，-40；博兴基料3350，-50；唐山钢坯3110，-50。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.81万。进口铁矿价格全天小幅下跌。现PB粉828跌2，超特粉685跌3。25日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交75.7万吨，环比下跌17.72%；本周平均每日成交83.9万吨，环比上涨0.72%。（数据来源，mysteel）
焦煤 -0.7  煤焦焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。部分贸易商和洗煤厂仍未复工，对后市持看空心态，参与竞拍积极性较低。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。26日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1150元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1130元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1090元/吨，澳洲峰景201美元/吨。（数据来自于我的钢铁）26日焦炭市场弱势运行。焦炭第十轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 -0.7  煤焦焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。部分贸易商和洗煤厂仍未复工，对后市持看空心态，参与竞拍积极性较低。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。26日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1150元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1130元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1090元/吨，澳洲峰景201美元/吨。（数据来自于我的钢铁）26日焦炭市场弱势运行。焦炭第十轮提降落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 0  铁合金早评：锰硅借助黑色情绪，午后盘面出现小幅探涨，硅铁日内波动较小。锰硅近月盘面矛盾集中在交易锰矿去库还是交易锰硅仓单压力上，远月盘面主要矛盾主要集中在锰矿国内到港恢复以及锰硅月度级别紧平衡，5-9套利也上下难行。从锰矿端看，3月底前港口锰矿持续去库为确定性事件，根据铁合金在线以及港口货代（华荣或振鸿）统计的港口库存及到港情况预估，3月中旬或为加蓬矿库存低点，天津港加蓬矿最低有望跌破30万吨，但随着3月底16万吨加蓬到港后，加蓬库存即将回升且预计二季度有较大回升空间。因此从锰矿角度看，3月中旬或许为锰硅盘面支撑最强的节点，3月中旬前近月可日内逢低试多，远月高位空单建议持有观望。硅铁方面基本面没变，供应过剩叠加成本线阴跌，盘面仍维持中期逢高偏空思路。趋势：锰硅高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多，硅铁逢高偏空。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①26日75#硅铁：陕西6200-6250，宁夏6250-6300，青海6100-6150，甘肃6250，内蒙古6250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1080-1110，75#1120-1140（美元/吨，含税）。②26日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5900-6000，青海5850-5950，甘肃5900-6000，内蒙古5950-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。③26日硅锰6517#报价情绪低迷，成交清淡，南北主流价格集中在6100-6200元/吨，跌100。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金早评：锰硅借助黑色情绪，午后盘面出现小幅探涨，硅铁日内波动较小。锰硅近月盘面矛盾集中在交易锰矿去库还是交易锰硅仓单压力上，远月盘面主要矛盾主要集中在锰矿国内到港恢复以及锰硅月度级别紧平衡，5-9套利也上下难行。从锰矿端看，3月底前港口锰矿持续去库为确定性事件，根据铁合金在线以及港口货代（华荣或振鸿）统计的港口库存及到港情况预估，3月中旬或为加蓬矿库存低点，天津港加蓬矿最低有望跌破30万吨，但随着3月底16万吨加蓬到港后，加蓬库存即将回升且预计二季度有较大回升空间。因此从锰矿角度看，3月中旬或许为锰硅盘面支撑最强的节点，3月中旬前近月可日内逢低试多，远月高位空单建议持有观望。硅铁方面基本面没变，供应过剩叠加成本线阴跌，盘面仍维持中期逢高偏空思路。趋势：锰硅高位空单可以持有观望，低位空单建议逢低离场，日内可逢低试多，硅铁逢高偏空。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①26日75#硅铁：陕西6200-6250，宁夏6250-6300，青海6100-6150，甘肃6250，内蒙古6250（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1080-1110，75#1120-1140（美元/吨，含税）。②26日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏5900-6000，青海5850-5950，甘肃5900-6000，内蒙古5950-6000（现金含税自然块出厂，元/吨）。③26日硅锰6517#报价情绪低迷，成交清淡，南北主流价格集中在6100-6200元/吨，跌100。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑：特朗普和泽连斯基本周可能在华盛顿签署美乌矿产协议，类似于首脑协议，只商定了大致条款，这项协议在很大程度上是政治性的，它允许特朗普宣称美国将因援助乌克兰而得到回报，这是基辅稳定与特朗普关系的第一步。但该协议并没有为乌克兰提供任何美国的安全保障，也没有解决普京仍然无法接受任何西方安全保障（包括欧洲维和人员）的问题。我们认为特朗普并不能保证俄乌和谈能够达成一致，但在谈判中让美国利益最大化才是其主要目标，不过，由于和谈的推进，市场已经开始逐步挤出俄乌冲突带来的地缘溢价，并预期俄罗斯油气重返市场，不过该事件涉及多方博弈，达成停火协议的复杂度较高，不排除过程中出现变数与反复。策略：油价短期震荡偏弱，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空Brent），中期空头配置风险：下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供
苯乙烯 0  策略摘要观望。纯苯方面，纯苯美韩价差仍低，韩国发往中国压力仍存，2月下旬纯苯到港量级回升，但同时下游提货亦有所季节性走高；国内纯苯3-4月进入集中检修期，预期纯苯仍能延续去库，后续主要变量在于纯苯下游开工韧性，酚酮检修，己内酰胺维持高开工，苯乙烯目前检修计划不多，等待纯苯加工费回调更低位位置做扩。苯乙烯方面，港口库存仍进一步季节性累库，库存压力偏大，苯乙烯生产利润仍有压缩压力；国内3月仅小量检修，预计3月逐步进入库存见顶回落期，但同时关注三大硬胶的提负速率，目前三大硬胶库存压力仍同期偏高。核心观点市场分析纯苯方面：纯苯港口库存15.50万吨（-0.80万吨）；纯苯CFR中国加工费248美元/吨（-8美元/吨），纯苯FOB韩国加工费230美元/吨（-9美元/吨），纯苯美韩价差12.2美元/吨（-9.1美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-20元/吨（-20元/吨）。苯乙烯方面：苯乙烯主力基差74元/吨（4元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-445元/吨（1元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存180000吨（20500吨），苯乙烯华东商业库存124500吨（12000吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率76.7%（-0.3%）。下游硬胶方面：EPS生产利润454元/吨（109元/吨），PS生产利润-46元/吨（59元/吨），ABS生产利润361元/吨（115元/吨）。EPS开工率56.22%（5.15%），PS开工率57.20%（3.80%），ABS开工率72.10%（-0.15%），下游开工季节性低位。策略观望。风险上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度。
甲醇 -0.7  策略摘要中性。港口方面，3月进口到港预期维持低位，预期3月仍有小幅去库预期，但具体去库速率挂钩下游MTO复工进度以及伊朗装置复工进度；伊朗现实复工仍慢，市场提前交易3月复工预期，关注实际兑现进度，现实港口库存再度上升，下游提货超预期弱，宁波富德短修中关注2月底重启计划是否推迟；兴兴MTO维持停车，前期3月复工预期或将再度后推，现实偏弱的背景下暂先观望，等待港口库存库存拐点出现再配多。内地方面，内地甲醇工厂库存已快速回落，下游提货节后季节性上升，3月煤头甲醇进入春检周期，高生产利润背景下关注兑现力度。核心观点市场分析内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤470元/吨（0），内蒙煤制甲醇生产利润715元/吨（0）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2130元/吨（0），内蒙北线基差175元/吨（-15），内蒙南线2160元/吨（0）；山东临沂2498元/吨（18），鲁南基差143元/吨（3）；河南2330元/吨（-25），河南基差-25元/吨（-40）；河北2345元/吨（0），河北基差50元/吨（-15）。隆众内地工厂库存384500吨（-82120），西北工厂库存250500吨（-70500）；隆众内地工厂待发订单307864吨（21062），西北工厂待发订单170000吨（18000）。港口方面：太仓甲醇2582元/吨（-15），太仓基差27元/吨（-30），CFR中国305美元/吨（3），华东进口价差-103元/吨（-33），常州甲醇2575元/吨；广东甲醇2615元/吨（-25），广东基差60元/吨（-40）。隆众港口总库存1069150吨（60910），江苏港口库存650000吨（-30500），浙江港口库存191200吨（87700），广东港口库存97000吨（-5000）；下游MTO开工率81.19%（-5.96%）。地区价差方面：鲁北-西北-280价差-3元/吨（0），太仓-内蒙-550价差-98元/吨（-15），太仓-鲁南-250价差-166元/吨（-33）；鲁南-太仓-100价差-185元/吨（33）；广东-华东-180价差-147元/吨（-10）；华东-川渝-200价差-38元/吨（-15）。策略中性。风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：下游需求持续跟进，工业需求向好，复合肥开工迎来旺季。春耕将至，返青肥市场启动，农业需求适当补仓，企业出货顺畅，上游库存持续去化。尿素产量延续高位运行，开工率同比仍处于高位，气头检修企业陆续恢复，未来供应端压力较大。国内出口政策依然偏紧，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。预计尿素偏震荡走势，关注厂库的降库节奏。核心观点市场分析市场：2025-02-26，尿素主力收盘1803元/吨（-28）；河南小颗粒出厂价报价：1840元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1850元/吨（-10）；江苏地区小颗粒报价：1850元/吨（-10）；小块无烟煤860元/吨（0），山东基差：47元/吨（18）；河南基差：37元/吨（28）；江苏基差：47元/吨（18）；尿素生产利润243元/吨（-10），出口利润-233元/吨（-21）。供应端：截至2025-02-26，企业产能利用率86.72%（0.08%）。样本企业总库存量为129.51万吨（-12.74），港口样本库存量为11.30万吨（-1.90）。需求端：截至2025-02-26，复合肥产能利用率51.36%（16.93%）；三聚氰胺产能利用率为61.35%（0.34%）；尿素企业预收订单天数7.65日（-1.06）策略中性。风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
烧碱 -1  策略摘要PVC中性：供应方面，除前期检修装置延续停车外，短期内暂无新增检修企业，且乙烯法企业检修相对集中，PVC整体供应量仍处于同期高位。需求端，下游终端企业开工陆续恢复，但需求复苏仍缓慢，PVC库存维持高位，延续累库趋势，现货价格重心偏弱下移。短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，须关注出口的延续性以及后续供给侧改革政策对成本端电石的宏观支撑。烧碱中性：供应端短期内华南、华东上游前期检修装置将陆续恢复，烧碱供应预期环比回升，后期计划检修较为集中，供应或有所回落。需求端，山东区域主力下游送货量仍处于高位，但须关注到送货量有下滑趋势。近期山东主力下游采购价格连续下调，山东区域烧碱价格跟随走跌，现价弱势持续压制盘面价格，烧碱期货大幅下跌。而非铝下游需求恢复有限，对高价存在抵触，非铝需求支撑不及预期。当前库存压力仍偏高，主力区域出货压力大，短期内烧碱价格预计偏弱整理。后期来看，上游装置检修计划增多，烧碱供应或有所缩减，有助于厂库库存去化，后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量以及宏观政策动态。核心观点市场分析PVC:期货价格及基差：PVC主力收盘价5167元/吨（-44.0）；华东基差-217元/吨（-6）;华南基差-67元/吨（24）。现货价格：华东电石法报价4950元/吨（-50）；华南电石法报价5100元/吨（-20）。上游生产利润：兰炭价格590元/吨（-40）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润218元/吨（32）；PVC电石法生产毛利-423元/吨（9）；PVC乙烯法生产毛利-503元/吨（-59）；PVC出口利润12.3美元/吨（2.2）。PVC库存与开工：PVC厂内库存47.0万吨（-0.5）；PVC社会库存49.9万吨（0.9）；PVC电石法开工率83.9%（-0.1%）；PVC乙烯法开工率72.4%（-3.6%）；PVC开工率80.8%（-1.1%）。下游订单情况：生产企业预售量60.3万吨（-1.3）。
铜 -1  策略摘要目前宏观方面不确定因素仍然相对较大，而目前基本面上，需求恢复相对偏缓，但同时上游矿端加工费持续偏低，也使得铜价或许相对难跌，操作上对于有买入套保需求的企业仍然建议积极逢低买入操作。市场情况概述期货行情：2025-02-26，沪铜主力合约开于77200元/吨，收于77130元/吨，较前一交易日收盘0.42%，昨日夜盘沪铜主力合约开于77,310元/吨，收于77,100元/吨，较昨日午后收盘下降0.10%。现货情况：据SMM讯，截止昨日，本月长单执行陆续结束，进入下月票交易后市场升水下行。盘初持货商报主流平水铜对下月票贴水140元/吨-贴水120元/吨附近，好铜对下月票报贴水130元/吨-贴水100元/吨。持货商表示出货较为困难，需求不佳使得市场升水受迫下行。进入主流交易时段，主流平水铜对下月票报贴水160元/吨-贴水130元/吨成交，好铜对下月票报贴水130元/吨-贴水110元/吨成交。湿法铜对下月票报贴水220元/吨附近难闻成交。至上午11时上海地区现货升水企稳，但下游多向周边地区寻货采购。重要资讯汇总：宏观与地缘方面，美国特朗普称，预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品；欧盟表示将对美国的关税立即做出坚决回应，特朗普对有关墨西哥和加拿大关税实施时间的表态有矛盾。国内方面，市监总局召开企业公平竞争座谈会，与天合光能、晶澳科技、隆基绿能、阿里集团、京东集团、北汽集团、奔驰集团等7家企业有关负责人围绕整治“内卷式”竞争进行深入交流，听取意见建议。矿端方面，据外电2月26日消息，智利当局表示，该国主要铜矿周三正恢复运营，此前，该国发生大规模停电，电力公司正在努力恢复电力系统的全面运行。英美资源集团表示，其位于智利中部的LosBronces和ElSoldado矿山正于周三上午恢复运营。在周二晚间发布的最后报告中，全球最大的铜生产商、国有矿业巨头Codelco表示，其大部分分区仍然停电。该公司表示，ElTeniente的电力部分恢复，使地下矿井的通风得以恢复，而在Salvador的小矿井，矿山服务已经恢复，并正在启动选矿厂和冶炼厂。此外，据外电2月25日消息，CobrePanama矿总经理JohnDean周二表示，第一量子公司希望，一旦获得巴拿马政府的批准，就能从其已关闭的巴拿马铜矿（CobrePanama）出口铜精矿。一年多来，有12万吨铜精矿被困在这个有争议的矿里。Dean说，铜精矿属于第一量子公司，该公司准备与政府分享铜精矿销售所得的特许权使用费。他补充说，铜出口取决于巴拿马政府对该矿的保护和安全计划的批准。Mulino总统说，其政府将在今年年初决定该矿的命运。冶炼及进口方面，2月26日，据Mysteel讯，根据调研的国内49家电解铜交易企业（含冶炼厂、贸易商、下游加工企业），当日电解铜现货成交量为1.83万吨，较上一个交易日减少0.12万吨，环比减少6.04%。相较昨日同样本46家企业今日电解铜现货成交量为1.56万吨，较上一个交易日减少0.39万吨，环比减少19.89%。从数据上看，成交量持续减少，企业反馈临近月底结算，暂时停止交易，因此交易进一步下降。消费方面，据安泰科讯，跟踪调研29家国内大中型铜板带加工生产企业，合计有效产能201.3万吨，占全国有效总产能48.2%（统计数据显示，2024年我国铜板带总产能为417.9万吨，较2023年增加19.8万吨）。调研数据显示，1月，29家样本企业累计完成铜板带产量12.5万吨，同比降8.8%，环比降20.5%；产能利用率均值74.5%，环比降20个百分点，同比下降7.8个百分点。预计2月行业运行处于上升态势，加工企业开工及生产产量恢复向好，调研样本企业铜板带生产产量预计完成13.5万吨左右，环比增8%，产能利用率均值为80.5%，较上月增5.9个百分点。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日变化-525.00吨至265025吨。SHFE仓单较前一交易日变化585吨至153277吨。2月24日国内市场电解铜现货库37.40万吨，较此前一周变化1.64万吨。策略套利：暂缓期权：shortput@74,000元/吨风险国内需求下降过快；库存大幅累高；海外流动性踩踏风险。
铅 0  策略摘要目前宏观方面不确定因素仍然相对较大，而目前基本面上，需求恢复相对偏缓，但同时上游矿端加工费持续偏低，也使得铜价或许相对难跌，操作上对于有买入套保需求的企业仍然建议积极逢低买入操作。核心观点■铅市分析现货方面：2025-02-26，LME铅现货升水为-17.36美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化25元/吨至16925元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化0元/吨至-50.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化0元/吨至16950元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化25元/吨至16900元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化0元/吨至16975元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨，废白壳较前一交易日变化0元/吨至9675元/吨，废黑壳较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨。期货方面：2025-02-26，沪铅主力合约开于17125元/吨，收于17140元/吨，较前一交易日变化15元/吨，全天交易日成交36968手，较前一交易日变化-1846手，全天交易日持仓47055手，手较前一交易日变化-1619手，日内价格震荡，最高点达到17220元/吨，最低点达到17090元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17160元/吨，收于17175元/吨，较昨日午后收盘上涨0.15%。据SMM讯，昨日SMM1#铅价较上一交易日上涨25元/吨，河南地区冶炼厂对SMM1#铅维持贴水报价；湖南地区品牌铅冶炼厂平水报价刚需成交，部分贸易商贴水50-0元/吨抛售；云南地区贴水250元/吨报价刚需成交。铅价小幅补涨，下游成交偏淡，观望情绪浓厚，现货市场成交整体仍偏清淡。库存方面：2025-02-26，SMM铅锭库存总量为6.0万吨，较上周同期变化0.03万吨。截至2月27日，LME铅库存为217950吨，较上一交易日变化-1750。策略单边：中性。套利：中性。风险1、国内供应大幅提升2、消费恢复过慢
锌 0  策略摘要绝对价格偏弱震荡，贸易商手中货源不多挺价出售，下游低价点价补库有所增加，市场交投氛围尚可，现货升贴水继续上涨。国内社会库存仍在增加，此外LME市场进行交仓，海外现货贴水转头下滑，库存游戏或已结束。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价3000-3200元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡。不过锌锭社会库存低于历史同期水平支撑锌价，预计锌价将继续维持震荡走势，关注跨期正套。核心观点市场分析现货方面：LME锌现货升水为-39.66美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下跌90元/吨至23510元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-20元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下跌90元/吨至23500元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-30元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下跌80元/吨至23500元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-30元/吨。期货方面：2025-02-26沪锌主力合约开于23500元/吨，收于23565元/吨，较前一交易日下跌120元/吨，全天交易日成交121104手，较前一交易日减少39633手，全天交易日持仓90337手，较前一交易日减少243手，日内价格震荡，最高点达到23670元/吨，最低点达到23500元/吨。库存方面：截至2025-02-24，SMM七地锌锭库存总量为14.56万吨，较上周同期增加1万吨。截至2025-02-26，LME锌库存为165375吨，较上一交易日增加600吨。策略单边：中性。套利：跨期正套。风险1、海外矿预期外扰动。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铝 1  策略摘要电解铝：俄罗斯计划恢复向美国供应铝产品，出口量为200万吨，全球铝市场贸易存在再重构的可能，但若实现即代表俄罗斯出口中国铝锭量将会大幅度减少，从全球整体范围看，供需格局并未发生改变。国内供应端因利润恢复电解铝复产规模30万吨左右，预计年中完成复产，整体供给暂无压力。目前电解铝行业目前加权成本16950元/吨，行业边际最高成本18800元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，但增加幅度放缓，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，价格明显回调后给予很好的买入保值机会，宏观方面关注两会预期走势，回调维持买入保值策略为主。氧化铝：国内贵州地区成交1万吨氧化铝现货，其中5000吨出厂价为3360元/吨，另5000吨贵州出厂价为3月贵州、山西地区均价，先款后货。现货市场方面因上周的出口造成流动性减少，成交价格企稳回升。山西、河南和贵州地区均出现进口线检修降负荷的情况，山东存在产能置换关停的可能，同时新增产能释放，供给端基本保持平稳。进口矿2月份长单定价有98美元/吨成交，氧化铝厂接货意愿依旧不高。按95美元/吨计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能，但反弹缺乏驱动力，反弹高度有限。核心观点市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20530元/吨，较上一交易日上涨140元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日上涨10元/吨至-20元/吨；中原A00铝价录得20410元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨30元/吨至-150元/吨；佛山A00铝价录20520元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-35元/吨。铝期货方面：2025-02-26日沪铝主力合约开于20550元/吨，收于20615元/吨，较上一交易日收盘价上涨70元/吨，涨幅0.34%，最高价达20680元/吨，最低价达到20540元/吨。全天交易日成交144745手，较上一交易日减少40719手，全天交易日持仓203584手，较上一交易日减少9823手。库存方面，截至2025-02-24，SMM统计国内电解铝锭社会库存87.3万吨。截至2025-02-26，LME铝库存529475吨，较前一交易日减少1550吨。氧化铝现货价格：2025-02-26SMM氧化铝山西价格录得3340元/吨，山东价格录得3360元/吨，广西价格录得3390元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得485美元/吨。氧化铝期货方面：2025-02-26氧化铝主力合约开于3405元/吨，收于3344元/吨，较上一交易日收盘价下跌52元/吨，跌幅-1.53%，最高价达到3428元/吨，最低价为3336元/吨。全天交易日成交168446手，较上一交易日增加75610手，全天交易日持仓173616手，较上一交易日增加11569手。策略单边：铝：谨慎偏多氧化铝：中性。套利：沪铝正套风险1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。
碳酸锂 0  策略摘要当日盘面震荡下跌，现货价格弱势运行，下游维持刚需采购，由于供应端增加，消费处于淡季，2月预计维持累库格局，根据3月下游排产预期，预计环比增长10%左右，累库压力仍较大，同时仓单临近注销，盘面维持偏弱运行，短期预计震荡下跌为主。单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。核心观点市场分析2025年2月26日，碳酸锂主力合约2505开于76500元/吨，收于76000元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌1.12%。当日成交量为148872手，持仓量为264594手，较前一交易日增加15392手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳250元/吨。所有合约总持仓389482手，较前一交易日增加13850手。当日合约总成交量较前一交易日增加33785手，成交量增加，整体投机度为0.46。当日碳酸锂仓单44542手，较上个交易日减少665手。盘面：当日碳酸锂开盘后震荡运行，午盘后震荡走弱，最终跌1.12%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年2月26日电池级碳酸锂报价7.49-7.66万元/吨，较前一交易日下跌0.015万元/吨，工业级碳酸锂报价7.31-7.41万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为11.25万吨，其中冶炼厂库存为4.28万吨，下游库存为2.98万吨，其他库存为4.00万吨。短期供应增速超过需求增速，碳酸锂重新累库，其中冶炼厂累库明显，下游去库。供应端：春节后锂盐厂及加工厂逐渐复产叠加部分新增产线开工，预计3月供给增加会更为明显，供应压力逐渐加大；上游锂盐厂虽仍持续挺价，但在当前供应增量的情况下，报价也有所降低。成本方面，近期多个重要的锂矿项目有新进展，按预期逐步投产及爬坡，为市场带来供应增量，长期来看成本有所下移；当前矿价较盐价而言已处在较高位置，年后港口货物陆续到港，锂矿供应紧张会得到一定缓解，由短期供需错配支撑的高价或将出现回落。需求方面，据SMM，部分材料厂与部分下游电芯厂签订长协折扣延续了去年低折扣的情况，材料厂盈利情况仍不不乐观，年后头部电芯厂继续议价，铁锂厂减亏意愿较强；预期三月客供增加，且上游复产增加，3月排产环比增长10%左右，消费端表现一般。策略区间操作为主，卖出跨式期权风险1、消费端不及预期，2、供应端增量超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。
工业硅 1  策略摘要当天盘面增仓下跌，基本面延续供需双弱格局，行业总库存和仓单压力较大，现货价格弱稳运行，目前价格在现金成本附近，不断冲击西北硅厂现金成本。西北地区供应有增加预期，新产能投产及前期检修产能逐步复产，供应端压力较大，预计维持偏弱震荡格局，价格区间在10000-11000元/吨。今年需关注政策端影响，国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策影响。核心观点市场分析2025-02-26，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10425元/吨，最后收于10335元/吨，较前一日结算变化（-120）元/吨，变化（-1.15）%。截止收盘，2505主力合约持仓244143手，2025-02-26仓单小幅增加，仓单总数为68594手，较前一日变化-116手。供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10600-10800（0）元/吨；421#硅在11400-11700（0）元/吨，新疆通氧553价格10100-10200（0）元/吨，99硅价格在10000-10200（0）元/吨。现货成交情况一般，近期受工业硅企业生产成本压力较大影响，硅煤价格有所走弱。据SMM报道，宁夏地区混煤价格下调60元/吨，目前价格1100元/吨附近，颗粒煤下调50元/吨，目前价格1290-1370元/吨。甘肃地区混煤价格下调50元/吨，目前价格1100元/吨，颗粒煤下调50元/吨，目前价格1260元/吨。消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13700-14300（100）元/吨，有机硅价格走强。据SMM报道，国内龙头企业再度拉涨有机硅全产品价格，DMC报价较上周上调500元/吨，107胶、硅油、生胶同期跟涨500元/吨，其他单体企业DMC报价纷纷上调至14000元/吨，市场整体报价重心快速上升，下游采购情绪有所好转。策略中性，区间操作为主上游逢高卖出套保风险1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪；5、有机硅企业实际减产情况。多晶硅：策略摘要多晶硅盘面偏强运行，主要是受供应端潜在扰动政策及部分厂家现货成交价格上涨所致。基本面方面，在行业自律协议及企业亏损影响下，多晶硅开工维持低位，供需失衡格局或将有所缓解，据SMM报道，2月受自然天数影响多晶硅排产小幅下滑。3月某企业或有检修计划，但由于天数增加，整体产量增加预期较强。近期硅料厂库存增加，厂家库存压力增大，但现货价格仍较高，且上半年抢装机预期仍在，对多晶硅需求量稳步增长，盘面或仍有上涨驱动，可逢低布局多单。2月25日，市场监管总局召开部分企业公平竞争座谈会，总局党组成员、副局长孟扬主持会议，与天合光能、晶澳科技、隆基绿能、阿里集团、京东集团、北汽集团、奔驰集团等7家企业有关负责人围绕整治“内卷式”竞争进行深入交流，需关注后续行业是否有相关政策。核心观点市场分析2025-02-26日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于43805元/吨，最后收于44515元/吨，收盘价较上一交易日变化1.47%。主力合约持仓达到22666（前一交易日20268）手，当日成交24931手。多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期硅料厂累库较多。据SMM统计，多晶硅厂家库存增加，硅片库存也有所增加，最新统计多晶硅库存28.0万吨，增加1.6万吨，硅片库存27.3GW，增加0.2GW，多晶硅周度产量2.3万吨，小幅降低，硅片产量12.6GW，增加0.2GW，整体库存压力仍在。硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.17（0.00）元/片，N型210mm价格1.55（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.30(0.00)元/片。电池片方面：高效PERC182电池片价格0.33(0.00)元/W;PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；TopconG12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.28(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.67（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.67-0.67（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.67-0.69（0.00）元/W，N型210mm主流成交价格0.69-0.71（0.00）元/W。策略谨慎偏多风险1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。黑色建材
铁矿 0  市场分析期现货方面：昨日，铁矿石期货主力合约延续窄幅震荡运行，收盘微降0.98%。现货市场交投氛围一般，贸易商报价积极性一般，多数成交集中在低价。下游成材需求环比好转，但钢厂采购仍较为谨慎，以刚需补库为主。逻辑和观点：受市场情绪影响，铁矿石期货价格全天呈现震荡走势，投机行为明显减少。一方面，发运节奏的迅速恢复继续对市场构成边际上的供应压力；但与此同时，港口库存量持续小幅下降，供应宽松但下方有限；另一方面，下游成材的需求呈现出环比改善的趋势，在钢厂利润保持尚可的背景下，有一定的提产空间。短期内，预计铁矿石将延续震荡运行格局。后续关注3月份重要会议，新一轮供给侧方面相关政策，铁水产量及补库节奏等。策略单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险铁矿发运、钢厂利润、复工复产进度、废钢供应等。
花生 0  市场分析期货方面，昨日收盘花生2503合约8216.00元/吨，较前日变化-34.00元/吨，幅度-0.41%。现货方面，花生现货均价8300.00元/吨，环比变化40.00元/吨，幅度0.48%，现货基差PK03-116.00，环比变化34.00，幅度-22.67%。市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.15-4.25元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.05元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.10-4.15元/斤；兴城花育23通货米报价4.10-4.15元/斤，吉林产区308通货米收购价4.05-4.10/斤。昨日国内花生价格小幅下跌。国内花生现货行情偏强震荡为主，部分地区货源流通略有加快，花生通货报价稳中有涨，目前农户集中上货预期尚未呈现，贸易商拿货谨慎，部分地区加工厂适量补库，商品询货问价有所增多，实际成交量有所改善，现阶段市场信心有所恢复，将为当前报价构成支撑。预计花生价格或维持偏稳震荡格局。策略中性风险需求走弱饲料：产业开展价格博弈，豆粕期价宽幅震荡
玉米 0  昨日玉米期价震荡运行，供应端，基层农民售粮意向一般，贸易商囤粮积极性增加，贸易商担心出货后收货困难，供应相对偏紧。需求端，随着节后深加工企业检修结束，加上生产利润的增加，深加工企业开机率继续回升。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注东北及华北地区售粮进度，国家收储政策对市场的影响。预计近期玉米价格维持震荡态势。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘玉米2505合约2271元/吨，较前日变动-4元/吨，幅度-0.18%；玉米淀粉2503合约2635元/吨，较前日变动62元/吨，幅度2.41%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2130元/吨，较前日变动-5元/吨，现货基差为C05-91，较前日变动4；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差CS03+15，较前日变动-62。近期市场资讯，巴西国家商品供应公司表示，截至2025年2月23日，2024/25年度二季玉米播种进度为53.6%，一周前35.7%，去年同期59.0%。截至2025年2月23日，2024/25年度首季玉米播种完成99.6%，一周前98.1%，去年同期99.5%。策略中性风险无
生猪 1  昨日生猪期价震荡运行，综合来看，虽然目前肥标价差较上周开始回落，但目前的价差仍有可观的利润空间，导致现在二次育肥在低位对价格形成托底。随着下周屠宰和出栏量的继续增加，现货价格或将继续偏弱。开学季对于需求的提振有限，预计难以对价格造成太大影响，中长期来看生猪市场仍面临供强需弱的局面，价格或将维持偏弱震荡运行。生猪核心观点市场分析期货方面，昨日收盘生猪2503合约12925元/吨，较前交易日变动-85.00元/吨，幅度-0.65%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.60元/公斤，较前交易日变动0.06元/公斤，现货基差LH03+1675，较前交易日变动145；江苏地区外三元生猪价格14.82元/公斤，较前交易日变动0.00元/公斤，现货基差LH03+1895，较前交易日变动85；四川地区外三元生猪价格14.84元/公斤，较前交易日变动0.00元/公斤，现货基差LH03+1915，较前交易日变动85。据农业农村部监测，2月26日“农产品批发价格200指数”为119.85，比昨天下降0.06个点，“菜篮子”产品批发价格指数为120.90，比昨天下降0.07个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.40元/公斤，比昨天上升0.7%；牛肉57.48元/公斤，比昨天下降0.8%；羊肉59.11元/公斤，比昨天上升0.1%；鸡蛋8.35元/公斤，比昨天下降0.7%；白条鸡17.52元/公斤，比昨天上升0.3%。策略谨慎偏弱风险需求提振
鸡蛋 0  昨日鸡蛋期价维持震荡。进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。鸡蛋核心观点市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2502合约3223元/500千克，较前交易日变动3.00元，幅度0.09%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.16元/斤，较前交易日变动-0.02，现货基差JD02+-63，较前交易日变动-23；山东地区鸡蛋现货价格3.45元/斤，较前交易日变动0.05，现货基差JD02+227，较前交易日变动47；河北地区鸡蛋现货价格3.04元/斤，较前交易日变动0.06，现货基差JD02+-183，较前交易日变动57。近期市场资讯，2月26日，全国生产环节库存为1.69天，较前交易日减少0.16天，流通环节库存为1.97天，较前交易日减少0.08天。策略中性风险无
苹果 0  市场分析期货方面，昨日收盘苹果2505合约7259元/吨，较前一日变动114元/吨，幅度1.60%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80#一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+241，较前一日变动-114；陕西洛川70#以上半商品晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+241，较前一日变动-114。近期市场资讯，苹果产区库内果农交易基本维持稳定，客商拿货较前略少。西部交易多集中于陕西产区，陕北果农货源成交增多，多以统货及高次寻货为主；山东外贸及小单车陆续寻货，小果、一般及以下质量货源交易为主，走货尚可。销区市场到车不多表现稳定，下游拿货商拿货放缓，终端需求一般。陕西洛川产区目前库内果农统货70#起步主流价格3.2-3.3元/斤，70#高次1.8-2.2元/斤，以质论价。山东栖霞产区果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.1-2.5元/斤，果农一般统货1.7-2元/斤。昨日苹果期价收涨，目前产区出货良好，销区走货有所放缓，短期苹果价格维持稳定为主，关注后续走货情况变化。春节产区冷库复工后，客商从初七开始积极补货，销区走货好转，交易氛围活跃。山东产区上周延续前周成交的势头，整体出货较好，客商积极补充货源，外贸及电商渠道成交较好，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。上周陕西产区走货也持续好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区果农货源剩余不多，少量客商货源开始成交。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看，春节后各产区出货明显好转。销区市场方面，广东三大市场早间到车量小幅减少，周内日均到车24车左右，上周走货一般，中转库存有所增加，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。策略宽幅震荡风险产区天气情况、货源质量问题
红枣 0  市场分析期货方面，昨日收盘红枣2505合约9370元/吨，较前一日变动0元/吨，幅度0.00%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.00元/公斤，现货基差CJ05-870，较前一日变动0。近期市场资讯，新疆产区灰枣主产区收购均价参考5.33元/公斤，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，春节过后部分内地客商返疆复购成交少量。河北崔尔庄市场红枣价格好货价格暂稳，停车区到货以等外为主购销氛围活跃，部分用于粗加工部分货源入库。广东如意坊市场到货2车，参考到货一级9.30元/公斤，二级8.00-8.30元/公斤，客商按需拿货成交清淡。红枣市场中上游成交氛围较好，下游按需采购，市场成品价格稳定，关注下游补货力度是否提升以及销区市场价格变化。节后红枣期现货价格均有小幅上涨，部分客商返疆补货，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，部分期现公司及企业对好货有一定的采购需求，持有好货的现货贸易商挺价。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行。中长期来看，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点。策略宽幅震荡风险产区天气扰动、市场到货及货源消化情况软商品：板块继续盘整，等待新的驱动
棉花 -1  市场分析期货方面，昨日收盘棉花2505合约13805元/吨，较前一日变动-25元/吨，幅度-0.18%。现货方面，3128B棉新疆到厂价14717元/吨，较前一日变动-3元/吨，现货基差CF05+912，较前一日变动22；3128B棉到厂价全国均价14978元/吨，较前一日变动-3元/吨，现货基差CF05+1173，较前一日变动22。近期市场资讯，据巴西马托格罗索州农业经济学研究所(IMEA)最新消息，截至2月21日，该州新棉播种进度在99.9%，较上周增加4.25个百分点。如先前报道，当地超过40%的植棉错过了窗口期，这使得棉花在生长期较易受天气条件影响，因此当地观察人士对棉花产量预期仍持谨慎态度。昨日郑棉期价震荡收跌。国际方面，最近几周美棉出口签约和装运数据显著回升，其次美国NCC发布的美棉种植意向同比下降近15%，短期对外盘起到一定支撑作用。不过美棉播种期集中在4-6月份，棉粮比价仍有变数，2025年美棉实播面积预计仍有一定幅度的调整。而且本年度全球棉花供需宽松的格局难以改变，对于美棉期价的压制持续存在。国内方面，纺织市场即将迎来“金三银四”传统旺季，下游需求复苏的预期增强，棉价在3月之前预计都会有比较强的支撑。不过目前来看，节后下游需求整体一般，虽然棉花和纱线价格小幅上涨，询价情况有所增加，但实际成交情况并没有明显的好转迹象。很多棉纺企业还是以完成春节前订单为主，新增订单并不明显。另外郑棉上涨后面临套保盘持续增加的压力，一旦现实消费表现不及预期，仍有再度走弱的风险。关注旺季预期的落地情况。策略中性风险宏观及政策风险
白糖 1  市场分析期货方面，昨日收盘白糖2505合约6002元/吨，较前一日变动31元/吨，幅度0.52%。现货方面，广西南宁地区白糖现货价格6090元/吨，较前一日变动10元/吨，现货基差SR05+88，较前一日变动-21。云南昆明地区白糖现货价格5960元/吨，较前一日变动-20，现货基差SR05+-42，较前一日变动-51。近期市场资讯，2024/25榨季截至2月24日，泰国累计甘蔗入榨量为7708.64万吨，较去年同期的7284.57万吨增加424.07万吨，增幅5.82%；甘蔗含糖分12.48%，较去年同期的12.2%增加0.28%；产糖率为10.694%，较去年同期的10.391%增加0.303%；产糖量为824.4万吨，较去年同期的756.93万吨增加67.47万吨，增幅8.91%。其中，白糖产量151.45万吨，原糖产量636.37万吨，精制糖产量36.59万吨。昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，巴西24/25榨季基本结束，食糖库存降至历史低位，叠加印度受干旱影响产量预估下调，阶段性供应偏紧格局短期支撑原糖偏强震荡。中长期来看，25/26榨季巴西食糖增产预期仍存，北半球下一榨季种植意愿也较高，中长期全球糖市或仍处增产周期，但当前巴西降水有所减少，糖醇价差也明显收窄，使得25/26榨季巴西估产存在不确定性，仍需关注巴西天气转干风险及新榨季开榨情况。郑糖方面，24/25榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受旱情影响产量不及预期，叠加短期限制糖浆及预拌粉进口，外盘又表现偏强，对国内糖价起到较强的支撑作用。不过前期原糖下跌之后配额外进口利润快速修复，远月配额外进口窗口打开，二季度之后进口食糖数量或将逐渐回升，另外国内糖浆及预拌粉的管控政策预计也难以持久，长期来看国内食糖市场未来很可能同时面临配额外原糖和进口糖浆及预拌粉的冲击。策略中性风险宏观、天气及政策影响
纸浆 0  市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2505合约5976元/吨，较前一日变动8元/吨，幅度0.13%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6600元/吨，较前一日变动-40元/吨，现货基差SP05+624，较前一日变动-48。山东地区“乌针和布针”现货价格5950元/吨，较前一日变动-30元/吨，现货基差SP05-26，较前一日变动-38。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈下跌趋势。上海期货交易所主力合约价格弱势运行，业者随行就市，东北、山东、河北、河南、江浙沪、广东地区进口针叶浆部分牌号市场价格下跌20-80元/吨；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，纸厂压价采买原料，东北、河北、河南、山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货市场价格松动20-50元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需变动有限，现货市场价格横盘整理。纸浆期价昨日横盘整理。供应方面，海外供应端扰动仍存，后续纸浆供应存在减量预期，外盘美金报价震荡偏强，支撑国内进口木浆现货价格。12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。春节后国内下游纸厂陆续复工复产，但受终端需求放量不足影响，现货市场交投活跃度尚未明显改善。虽然下游纸厂近期陆续发放涨价函，挺价意愿较强，但多数企业盈利状况处于低迷状态，供需双方博弈态势没有太大转变。当前港口库存维持高位运行，且终端消费未见显著回暖迹象，需求端尚未形成明显的驱动，短期内纸浆价格或维持区间震荡。策略中性风险外盘报价超预期变动、汇率风险
股指 -1  核心观点市场分析关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。国务院总理李强在主持国务院专题学习提出挖掘消费潜力，促进服务、科技及细分市场消费。本周有1.5万亿逆回购到期，关注续作情况及资金面对市场情绪和商品走势的影响。关注3月4日全国两会前后的政策预期。2月24日民营经济促进法草案二审稿进一步强化法治保障，禁止非法收费与摊派，为民营经济发展营造良好法治环境。同时，国家领导人与俄罗斯总统通话，强调中俄关系稳固，为国际关系注入稳定性。此外，中央一号文件聚焦“三农”工作，深化改革，壮大县域富民产业。特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等，还强调将对汽车、芯片、木材等产品加征关税。从特朗普1.0的经验来看，加征关税长期将抬升全球通胀水平。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。商品关注供给侧政策。2月10日，国常会研究化解重点产业结构性矛盾政策措施，目前已公布的相关政策提及钢铁《钢铁行业规范条件（2025年版）》、铜《铜产业高质量发展实施方案（2025-2027年）》，关注后续政策细节。黑色板块对政策情绪最敏感，有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美俄会谈为俄乌和谈迈出关键一步，中期能源偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，关注特朗普审计诺克斯堡的可能影响。风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外市场，受到特朗普的关税言论影响，美股冲高回落，道指收跌。国内政策积极，全方位推动经济平稳发展。下周将迎来两会，从往年来看，两会前中小盘指数的走势大多比较乐观，当前走势也符合相应规律。但需防范两会期间的政策预期差，在相应窗口期以防守策略为主。核心观点市场分析国内政策积极。宏观方面，金融监管总局与国家发改委召开金融资产投资公司股权投资试点座谈会，会议强调，要深刻认识扩大金融资产投资公司股权投资试点对于支持科技创新、服务民营企业的重要意义。通过积极推进试点工作，吸引带动更多社会资本支持科创企业发展。会议提出，金融监管总局将加强与国家发改委的协同配合，推动优化股权投资环境，调动更多资金和资源支持试点。海外方面，特朗普在内阁会议上表示，美国将从4月2日起对进口自墨西哥的商品和进口自加拿大的非能源类商品征收25%的关税。特朗普还表示，预计将很快宣布对欧盟输美商品加征关税；可能会征收25%的关税，这将适用于汽车和所有其他物品。指数上行。现货市场，A股三大指数震荡上行，沪指涨1.02%报3380.21点，创业板指涨1.23%。行业方面，板块指数全部收红，钢铁、房地产、非银金融行业领涨，传媒、通信行业涨幅较小，但板块内部的高低切换行情仍然火爆。沪深两市成交金额1.94万亿元。海外市场，美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.43%报43433.12点。IM增仓。期货市场，基差方面，股指期货基差回落，当前仅IH近月合约升水。成交持仓方面，当日期指活跃度均有提升，IC、IM增仓。策略单边：IH2503买入套保风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险
集运 0  策略摘要线上报价方面GeminiCooperation：第十周报价降至1495/2300，第十一周报价降至1495/2300；赫伯罗特3月船期报价2400/3900。MSC+PremierAlliance，MSC3月份船期报价1820/3040；ONE3月份船期报价2278/4006；HMM3月份船期报价降至1764/3098；YML3月第一周（3月3日-3月9日）报价更新，FE3/FE4/FE5/FE6:1700/3000，FP2:1600/2800。OceanAlliance，COSCO3月上半月船期报价2375/4025；CMA3月船期报价降至1680/2935；EMC3月份船期报价2055/3160；OOCL3月份船期报价1875/3000。远期面临运力供应端压力，船司3月份主动空班使得运力压力环比前期统计减少。上海-欧基港WEEK9运力为27.68万TEU（已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力24.24万TEU，WEEK10/11/12/13周运力分别为18.37/28.61/19.53/30.42万TEU，同比2024年增加超过15%。4月份统计运力月度周均运力为27.15万TEU。远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。以色列外交部长表示将开始进行人质协议的第二阶段谈判，但谈判条件是以哈马斯在加沙地区不存在为条件且巴勒斯坦权力机构不得参与管理。哈马斯发言人则表示哈马斯拒绝被驱逐出加沙并解除武装，目前红海复航预期仍面临波折。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。对于04合约，3月份涨价基本落空，关注3月上旬船司是否发布4月份涨价函，参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，但主要船司集体挺3月份报价。目前马士基下修WEEK10以及WEEK11周报价至1495/2300，YML3/4日船期价格2100美元/FEU，CMA也放出3/5日2100美元/FEU的特价船，3月份涨价基本落空，WEEK11以及WEEK13周运力压力相对较大，3月份需求成为重要关注点，预计下半月运价仍旧面临压力，目前调研情况显示欧线货量相对偏弱。同时需要关注船司是否会在3月上旬是否会再度挺4月份运价，在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约短期走势预计幅震荡。地缘端，近期关注巴以第二阶段停火谈判是否能够推进。以色列方面表示，可能需要军事选择来应对伊朗核计划。IAEA报告：伊朗浓缩铀库存在特朗普上台后激增。黎巴嫩总理：我们将扩大对我们所有黎巴嫩国家土地的控制，包括巴勒斯坦营地。美国国务院：美国国务卿鲁比奥与沙特国防部长讨论了共同促进叙利亚和平与稳定的方法，还讨论了促进黎巴嫩、加沙及整个地区的和平与稳定的方式。以色列官员确认，哈马斯将在当地时间23:00左右交还四名人质的遗体。核心观点市场分析截至2025-02-26，集运指数欧线期货所有合约持仓101408.00，单日成交175229.00。EC2602合约收盘价格1498.00，EC2504合约收盘价格1790.00，EC2506合约收盘价格2275.00，EC2508合约收盘价格2235.00，EC2510合约收盘价格1630.30，EC2512合约收盘价格1720.00。2月21日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1578.00$/TEU,SCFI（上海-美西航线）价格2907.00$/FEU，SCFI（上海-美东）价格3954.00$/FEU。2月24日公布的SCFIS（上海-欧洲）1684.40点。SCFIS（上海-美西）1851.41点。2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月15日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付0艘，合计0TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。策略单边：主力合约震荡，套利：多06空04多06空10金融期货
国债 0  策略摘要2025-02-26央行以固定利率、数量招标方式开展了5487亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回升，国债期货全线收涨，近期震荡。核心观点市场分析宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。资金面：（3）央行：2025-02-26，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了5487亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.875%、2.131%、2.254%和1.812%，回购利率近期回升。市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为0.01%、0.08%、0.19%和0.29%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.041元、0.049元、0.130元和-0.086元。策略单边：回购利率上升，国债期货价格震荡，2506合约中性。套利：关注基差走扩。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。风险流动性快速紧缩风险能源化工
燃油 -1  策略摘要FU现实基本面仍较为坚挺，但考虑到估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，市场结构短期预计进入震荡或小幅调整的状态，建议保持谨慎。核心观点市场分析上期所燃料油期货主力合约日盘收跌2.38%，报3246元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约日盘收跌2.93%，报3777元/吨。原油端继续弱势运行，能源板块整体承压。就燃料油自身基本面来看，近期变化相对有限，高硫油现货维持偏紧态势，但边际上来看高硫油市场的驱动已经不再突出，尤其是需求端负反馈对估值形成上方阻力。随着国内炼厂采购需求下滑，近期FU内外盘价差也有所回落；与此同时，低硫燃料油基本面较为宽松，市场利好因素不足。往前看，我们认为FU市场结构短期或进入到震荡或小幅调整的状态，下方支撑仍存；LU则跟随原油节奏，弱势震荡运行为主。策略FU中性，LU中性偏空；FU基本面偏紧，但估值已处于绝对高位，上方阻力显现，建议保持谨慎。风险海外低硫燃料油产量大幅下滑；低硫燃料油国产量回升不及预期；低硫船燃需求超预期
LPG 0  策略摘要原油价格弱势震荡，LPG自身基本面一般，市场驱动有限，短期建议观望为主。核心观点市场分析1、2月26日地区价格：山东市场，4750―4830；东北市场，4460―4550；华北市场，4650―4700；华东市场，4700―5050；沿江市场，5010―5160；西北市场，4500―4670；华南市场，5180―5350。数据来源：卓创资讯2、2025年3月下半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷613美元/吨，跌8美元/吨，丁烷603美元/吨，跌8美元/吨，折合人民币价格丙烷4841元/吨，跌62元/吨，丁烷4762元/吨，跌62元/吨。（数据来源：卓创资讯）3、2025年3月下半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷608美元/吨，跌8美元/吨，丁烷598美元/吨，跌8美元/吨，折合人民币价格丙烷4801元/吨，跌63元/吨，丁烷4722元/吨，跌63元/吨。（数据来源：卓创资讯）现货方面，昨日华东民用气市场主流成交价格为4700-5050元/吨，较上一工作日稳定。民用气市场表现一般，业者需求欠佳，下游观望情绪难消，整体采购动力有限，但基于周边市场表现尚可，且区内价格偏低，卖方积极撑市，出货压力不大。LPG整体市场矛盾不明显，建议操作上暂时观望。策略单边中性，观望为主；风险无
沥青 0  策略摘要考虑到当前原料偏紧、库存较低的环境，沥青自身基本面压力有限。但近期原油价格持续走低，成本端驱动减弱，短期建议观望为主，等待原油端企稳。核心观点市场分析1、2月26日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3709元/吨，较昨日结算价下跌63元/吨，跌幅1.67%；持仓153338手，环比减少38137手，成交324107手，环比减少17964手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3905-3956元/吨；山东，3660-3750元/吨；华南，3690―3740元/吨；华东，3770―3820元/吨。昨日山东和川渝地区沥青现货价格小幅下跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。相较于期货盘面的大幅回调，沥青现货表现相对坚挺。目前基本面没有发生大的变化，市场维持供需两弱格局，库存也处于较低水平。但如果原油持续下跌并带动BU盘面走低，沥青现货可能也会开始松动。因此，建议暂时观望为主，等待原油端企稳。策略单边中性，短期观望为主；等待原油端企稳风险无
PX 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观，预计盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，当前瓶片库存压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，后期随着装置减停产增多和需求恢复，聚酯瓶片盘面加工费可能小幅回升，关注库存去化情况，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点市场分析成本端，原油上周五以来震荡走弱，近期随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN211美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制而表现偏弱，关注原油变动。TA方面，TA主力合约现货基差-46元/吨(环比变动6元/吨），PTA现货加工费226元/吨（环比变动36元/吨），05合约盘面加工费381元/吨（环比变动0元/吨），近期聚酯负荷明显回升，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。需求方面，聚酯开工率87.7%（环比1.6%），当前下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力，拖累负荷高点。PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润198元/吨(环比变动-29元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费459元/吨(环比变动14.70元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，但由于瓶片工厂库存压力仍大，加工费依然震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
PTA 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观，预计盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，当前瓶片库存压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，后期随着装置减停产增多和需求恢复，聚酯瓶片盘面加工费可能小幅回升，关注库存去化情况，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点市场分析成本端，原油上周五以来震荡走弱，近期随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN211美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制而表现偏弱，关注原油变动。TA方面，TA主力合约现货基差-46元/吨(环比变动6元/吨），PTA现货加工费226元/吨（环比变动36元/吨），05合约盘面加工费381元/吨（环比变动0元/吨），近期聚酯负荷明显回升，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。需求方面，聚酯开工率87.7%（环比1.6%），当前下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力，拖累负荷高点。PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润198元/吨(环比变动-29元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费459元/吨(环比变动14.70元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，但由于瓶片工厂库存压力仍大，加工费依然震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
短纤 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观，预计盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，当前瓶片库存压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，后期随着装置减停产增多和需求恢复，聚酯瓶片盘面加工费可能小幅回升，关注库存去化情况，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点市场分析成本端，原油上周五以来震荡走弱，近期随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN211美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制而表现偏弱，关注原油变动。TA方面，TA主力合约现货基差-46元/吨(环比变动6元/吨），PTA现货加工费226元/吨（环比变动36元/吨），05合约盘面加工费381元/吨（环比变动0元/吨），近期聚酯负荷明显回升，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。需求方面，聚酯开工率87.7%（环比1.6%），当前下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力，拖累负荷高点。PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润198元/吨(环比变动-29元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费459元/吨(环比变动14.70元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，但由于瓶片工厂库存压力仍大，加工费依然震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
瓶片 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用，但内盘价格受到交割压制。PTA方面，PTA社会库存较高，低加工费下检修增多，3、4月PTA预计去库幅度可观，预计盘面加工费有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，当前瓶片库存压力仍大，预计瓶片自身加工费震荡偏弱运行，后期随着装置减停产增多和需求恢复，聚酯瓶片盘面加工费可能小幅回升，关注库存去化情况，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。核心观点市场分析成本端，原油上周五以来震荡走弱，近期随着美俄沙特会谈开启，俄乌局势出现明显转向，后续需关注美国是否逐步解除俄罗斯相关制裁，但欧洲将在2月24日实施对俄罗斯新一轮制裁，欧洲对俄态度较难在短期内转向。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN211美元/吨(环比变动-5美元/吨）。PX自身消息面较为平淡，价格波动放缓，跟随原油波动为主，当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，但相对外盘而言，内盘绝对价格受到交割因素压制而表现偏弱，关注原油变动。TA方面，TA主力合约现货基差-46元/吨(环比变动6元/吨），PTA现货加工费226元/吨（环比变动36元/吨），05合约盘面加工费381元/吨（环比变动0元/吨），近期聚酯负荷明显回升，同时低加工费下PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA预计将实现去库，同时由于PX内盘主力合约价格受交割因素压制，PTA盘面加工费上涨。需求方面，聚酯开工率87.7%（环比1.6%），当前下游织造开工继续恢复中，当前基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前织造坯布库存偏高叠加年后接单较差，后续开工提升后劲不足，下游织造开机高点可能不如去年，整体原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。聚酯方面，聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低，影响整体聚酯开工，后续聚酯企业库存仍有上升压力，拖累负荷高点。PF方面，主力合约现货基差30元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润198元/吨(环比变动-29元/吨)。直纺涤短跟随原料震荡盘整，，下游低位按需采购，成交一般，短纤加工差维持在1000~1100区间，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费459元/吨(环比变动14.70元/吨)，近期瓶片装置减停产增多，负荷明显下降，但由于瓶片工厂库存压力仍大，加工费依然震荡偏弱运行，但由于当前加工费已处于低位，后期随着装置减停产增多和库存去化，聚酯瓶片工厂加工费可能小幅回升，后期关注新装置投放以及装置检修对市场供需的影响，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR中性，PTA盘面加工费逢低做多套保。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
MEG 1  策略摘要MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存明显回升，至近五年季节性中位水平，短期EG价格预计震荡偏弱运行，但后续3月下、4月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，关注聚酯工厂隐性库存变化。核心观点市场分析EG华东现货基差（基于2505合约）37元/吨（环比6.00元/吨）。近期主港库存回升至近五年季节性中位水平，本周主港发货下降，同时成本端价格松动，MEG内盘重心弱势整理，市场商谈一般，基差走弱。生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-70美元/吨（环比-4美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-211元/吨（环比2元/吨）。库存方面，根据CCF每周一发布的数据，MEG华东主港库存为79.6万吨（环比1.5万吨）；根据隆众每周四发布的数据，MEG华东主港库存为72.3万吨（环比3.0万吨），上周主港到货总数约9.6万吨，本周主港计划到港总数9.1万吨。整体看来，港口库存回升至近五年季节性中位水平，短期库存预计维持平稳。策略MEG中性。风险原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期
PP -0.5  策略摘要塑料谨慎偏空：新装置持续投产，埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置与山东新时代LLDPE装置、HDPE装置试车产出合格品，月底将全面投产，内蒙宝丰3#PE与PP装置计划月底投产，国内供应端压力逐渐增大。当前PE存量装置检修较少，开工高位运行，而PP存量装置检修较为密集，主要为PDH装置与炼厂。当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。预计聚烯烃价格偏弱震荡运行。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7830元/吨（-16），PP主力合约收盘价为7320元/吨（-33），LL华北现货为8050元/吨（-30），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7340元/吨（-40），LL华北基差为220元/吨（-14），LL华东基差为220元/吨（16），PP华东基差为20元/吨（-7）。上游供应方面，PE开工率为85.8%（-1.5%），PP开工率为77.1%（-1.9%）。生产利润方面，PE油制生产利润为593.5元/吨（139.2），PP油制生产利润为-316.5元/吨（139.2），PDH制PP生产利润为-4.0元/吨（11.9）。进出口方面，LL进口利润为-284.8元/吨（3.3），PP进口利润为-366.0元/吨（3.1），PP出口利润为42.0美元/吨（-0.4）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为24.4%（4.9%），PE下游包装膜开工率为31.2%（7.7%），PP下游塑编开工率为45.3%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为60.7%（9.4%）。策略单边：塑料谨慎偏空。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 -0.5  策略摘要塑料谨慎偏空：新装置持续投产，埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置与山东新时代LLDPE装置、HDPE装置试车产出合格品，月底将全面投产，内蒙宝丰3#PE与PP装置计划月底投产，国内供应端压力逐渐增大。当前PE存量装置检修较少，开工高位运行，而PP存量装置检修较为密集，主要为PDH装置与炼厂。当前下游处于复工初期，下游开工季节性回升，三月农膜即将进入需求旺季，订单表现仍为刚需备货，石化库存缓慢去库，库存压力尚可。预计聚烯烃价格偏弱震荡运行。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7830元/吨（-16），PP主力合约收盘价为7320元/吨（-33），LL华北现货为8050元/吨（-30），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7340元/吨（-40），LL华北基差为220元/吨（-14），LL华东基差为220元/吨（16），PP华东基差为20元/吨（-7）。上游供应方面，PE开工率为85.8%（-1.5%），PP开工率为77.1%（-1.9%）。生产利润方面，PE油制生产利润为593.5元/吨（139.2），PP油制生产利润为-316.5元/吨（139.2），PDH制PP生产利润为-4.0元/吨（11.9）。进出口方面，LL进口利润为-284.8元/吨（3.3），PP进口利润为-366.0元/吨（3.1），PP出口利润为42.0美元/吨（-0.4）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为24.4%（4.9%），PE下游包装膜开工率为31.2%（7.7%），PP下游塑编开工率为45.3%（1.4%），PP下游BOPP膜开工率为60.7%（9.4%）。策略单边：塑料谨慎偏空。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
PVC -1  策略摘要PVC中性：供应方面，除前期检修装置延续停车外，短期内暂无新增检修企业，且乙烯法企业检修相对集中，PVC整体供应量仍处于同期高位。需求端，下游终端企业开工陆续恢复，但需求复苏仍缓慢，PVC库存维持高位，延续累库趋势，现货价格重心偏弱下移。短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，须关注出口的延续性以及后续供给侧改革政策对成本端电石的宏观支撑。烧碱中性：供应端短期内华南、华东上游前期检修装置将陆续恢复，烧碱供应预期环比回升，后期计划检修较为集中，供应或有所回落。需求端，山东区域主力下游送货量仍处于高位，但须关注到送货量有下滑趋势。近期山东主力下游采购价格连续下调，山东区域烧碱价格跟随走跌，现价弱势持续压制盘面价格，烧碱期货大幅下跌。而非铝下游需求恢复有限，对高价存在抵触，非铝需求支撑不及预期。当前库存压力仍偏高，主力区域出货压力大，短期内烧碱价格预计偏弱整理。后期来看，上游装置检修计划增多，烧碱供应或有所缩减，有助于厂库库存去化，后续关注烧碱装置春检计划、下游氧化铝送货量以及宏观政策动态。核心观点市场分析PVC:期货价格及基差：PVC主力收盘价5167元/吨（-44.0）；华东基差-217元/吨（-6）;华南基差-67元/吨（24）。现货价格：华东电石法报价4950元/吨（-50）；华南电石法报价5100元/吨（-20）。上游生产利润：兰炭价格590元/吨（-40）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润218元/吨（32）；PVC电石法生产毛利-423元/吨（9）；PVC乙烯法生产毛利-503元/吨（-59）；PVC出口利润12.3美元/吨（2.2）。PVC库存与开工：PVC厂内库存47.0万吨（-0.5）；PVC社会库存49.9万吨（0.9）；PVC电石法开工率83.9%（-0.1%）；PVC乙烯法开工率72.4%（-3.6%）；PVC开工率80.8%（-1.1%）。下游订单情况：生产企业预售量60.3万吨（-1.3）。
橡胶 0  现货及价差：2025-02-26，RU基差-550元/吨（50），RU主力与混合胶价差500元/吨（-50），烟片胶进口利润-3898元/吨（96.16），NR基差9.00元/吨（-155.00）；全乳胶17050元/吨（0），混合胶17100元/吨（0），3L现货17400元/吨（0）。STR20#报价2130美元/吨（-10），全乳胶与3L价差-350元/吨（0）；混合胶与丁苯价差2700元/吨（0）；原料：泰国烟片72.59泰铢/公斤（-0.41），泰国胶水70.50泰铢/公斤（0.20），泰国杯胶62.30泰铢/公斤（-0.15），泰国胶水-杯胶8.20泰铢/公斤（0.35）；开工率：全钢胎开工率为66.36%（12.07%），半钢胎开工率为79.97%（14.69%）；库存：天然橡胶社会库存为1372855吨（3170.00），青岛港天然橡胶库存为575617吨（7016），RU期货库存为188960吨（4840），NR期货库存为61287吨（-2722）；
合成橡胶 -1  现货及价差：2025-02-26，BR基差-110元/吨（-145），丁二烯中石化出厂价11000元/吨（-200），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价13900元/吨（0），浙江传化BR9000报价13800元/吨（0），山东民营顺丁橡胶13650元/吨（0），顺丁橡胶东北亚进口利润-2569元/吨（20）；开工率：高顺顺丁橡胶开工率为63.35%（1.05%）；库存：顺丁橡胶贸易商库存为5610吨（-550），顺丁橡胶企业库存为29050吨（-250）；策略RU、NR中性。最新的国内天然橡胶库存继续小幅回升，下游轮胎厂开工率基本恢复到正常水平，随着下游原料补库结束之后，下游原料需求将有所放缓。当下须关注全钢胎生产亏损带来的需求负反馈。目前全球天然产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。泰国高原料价格对于天然橡胶下方支撑较强。上游持续推船期将带来国内供应回升有限，预计现货呈现偏强格局；天然橡胶期价或震荡运行为主。BR中性。近期天然橡胶与合成橡胶的价差重新拉大，顺丁橡胶替换需求的支撑重新显现，将对顺丁橡胶价格下方产生支撑。而近期上游丁二烯原料价格呈现偏弱格局，顺丁橡胶成本端支撑削弱。目前上游丁二烯生产利润同比仍处于高位，带来丁二烯开工率及产量持续回升，同时国内丁二烯港口库存回升，缓解了国内供应紧张格局，预计丁二烯价格维持偏弱走势。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。预计顺丁橡胶震荡运行为主。风险原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。有色金属
黄金 0.7  隔夜咨询及观点美国总统特朗普称，预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。欧盟则表示将对美国的关税立即做出坚决回应。此外，乌克兰方面称，政府批准与美国签署矿产框架协议，包含6项重要立场。泽连斯基则表示，最主要的目的是希望亲自听到美国对乌援助不会停止，根据矿产协议，乌克兰不用偿还美国已提供援助。特朗普称不会在结束冲突的协议中为乌提供安全保障，但欧洲会这样做。当下无论是贸易争端还是地缘因素都仍充满不确定性，贵金属价格在此前经济数据表现相对偏差，通胀预期受到打压后一度回落，但目前基本仍维持高位震荡格局，操作上则仍然建议以逢低买入套保为主。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-02-26，沪金主力合约开于683.78元/克，收于679.42元/克，较前一交易日收盘-0.90%。当日成交量为436901手，持仓量为128515手。昨日夜盘沪金主力合约开于681.00元/克，收于681.10元/克，较昨日午后收盘上涨0.01%。2025-02-26，沪银主力合约开于7950元/千克，收于7904元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为783725手，持仓量273872手。昨日夜盘沪银主力合约开于7,923元/千克，收于7,944元/千克，较昨日午后收盘上涨0.23%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-02-26，美国10年期国债利率收于4.30%，较前一交易日变化-0.10%，10年前与2年期利差为--%，较前一交易日变化--%。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-02-26，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为599405手，较前一交易日上涨50.95%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量1242356手，较前一交易日下降22.56%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为875.95吨，较前一交易日下降2.59吨。白银ETF持仓为14,709.59吨，较前一交易日持平。贵金属套利跟踪期现价差：2025-02-26，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为2.40元/克，白银国内溢价为-453.10元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为85.96，较前一交易日上涨0.52%。外盘金银比价90.51，较上一交易日变化0.70%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-02-26）上金所黄金成交量46270千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量610262千克，较前一交易日19.20%。黄金交收量为7488千克，白银交收量为27390千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓风险美联储发表相对强硬的需要加息的预期
白银 0.7  隔夜咨询及观点美国总统特朗普称，预计将很快对欧盟征收25%的关税，涵盖汽车和其他商品。欧盟则表示将对美国的关税立即做出坚决回应。此外，乌克兰方面称，政府批准与美国签署矿产框架协议，包含6项重要立场。泽连斯基则表示，最主要的目的是希望亲自听到美国对乌援助不会停止，根据矿产协议，乌克兰不用偿还美国已提供援助。特朗普称不会在结束冲突的协议中为乌提供安全保障，但欧洲会这样做。当下无论是贸易争端还是地缘因素都仍充满不确定性，贵金属价格在此前经济数据表现相对偏差，通胀预期受到打压后一度回落，但目前基本仍维持高位震荡格局，操作上则仍然建议以逢低买入套保为主。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-02-26，沪金主力合约开于683.78元/克，收于679.42元/克，较前一交易日收盘-0.90%。当日成交量为436901手，持仓量为128515手。昨日夜盘沪金主力合约开于681.00元/克，收于681.10元/克，较昨日午后收盘上涨0.01%。2025-02-26，沪银主力合约开于7950元/千克，收于7904元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为783725手，持仓量273872手。昨日夜盘沪银主力合约开于7,923元/千克，收于7,944元/千克，较昨日午后收盘上涨0.23%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-02-26，美国10年期国债利率收于4.30%，较前一交易日变化-0.10%，10年前与2年期利差为--%，较前一交易日变化--%。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-02-26，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为599405手，较前一交易日上涨50.95%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量1242356手，较前一交易日下降22.56%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为875.95吨，较前一交易日下降2.59吨。白银ETF持仓为14,709.59吨，较前一交易日持平。贵金属套利跟踪期现价差：2025-02-26，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为2.40元/克，白银国内溢价为-453.10元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为85.96，较前一交易日上涨0.52%。外盘金银比价90.51，较上一交易日变化0.70%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-02-26）上金所黄金成交量46270千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量610262千克，较前一交易日19.20%。黄金交收量为7488千克，白银交收量为27390千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓风险美联储发表相对强硬的需要加息的预期
镍 0  镍品种策略摘要近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有原料成本的支撑，近期价格被空头压制回到60日均线之下，回到震荡区间下沿，若要往上一台阶，还需站上13万关口，短周期可关注120000-130000区间内高抛低吸的机会，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-26日沪镍主力合约2505开于124000元/吨，收于124130元/吨，较前一交易日收盘变化-0.52%，当日成交量为113228手，持仓量为115635手。沪镍主力合约2505全日窄幅震荡，日线收小阳线。05主力合约成交量对比上个交易日继续放大，持仓量也有所增加。从量能方面来看，日线MACD的绿柱面积开始放大，弱势的局面依然存在。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约25元/吨，市场主流品牌报价大多小幅下调报价。沪镍受昨日镍矿供应增加的消息影响而惯性下探，盘面与现货价格小幅走弱，精炼镍现货成交整体表现尚可，近期升贴水有所上涨。其中金川镍升水变化50元/吨至1800元/吨，进口镍升水变化0元/吨至0元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为27891（-142.0）吨，LME镍库存为192108（-534）吨。策略中性风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要不锈钢日线MACD自年初出现底背离后价格由12800附近开始反弹，近期05合约的价格被压制回60日均线之下，关注下方13000-13100支撑位置，目前整体走势仍然是处于箱体内震荡，若要摆脱箱体震荡，还需突破13500的点位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-26日，不锈钢主力合约2505开于13205元/吨，收于13165元/吨，当日成交量为162673手，持仓量为162846手。不锈钢主力合约全日窄幅震荡，日内走势强于沪镍，日线收小阳线，05合约的成交量对比上个交易日有所减少，05合约持仓量对比上个交易日有小幅减少，从量能方面来看，日线MACD的红柱面积继续缩小，上涨的动能正在减弱。现货市场方面，早间佛山市场商家报价多数对比上个交易日持平，近期受镍矿供应增加的消息影响，下游企业与商家的悲观情绪放大，市场整体对后市的信心不足，现货全日成交一般。镍铁方面，据Mysteel讯，今天镍铁市场报价较上个交易日有所上涨，供方报价位多在990元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳为主。库存方面，上期所标准仓单库存为92033吨，对比上个交易日增加1495吨。无锡市场不锈钢价格为13100元/吨，佛山市场不锈钢价格13150元/吨，304/2B升贴水为-10至290元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化2.00元/镍点至981.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
不锈钢 0  镍品种策略摘要近期精炼镍基本面驱动不足，但下方有原料成本的支撑，近期价格被空头压制回到60日均线之下，回到震荡区间下沿，若要往上一台阶，还需站上13万关口，短周期可关注120000-130000区间内高抛低吸的机会，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-26日沪镍主力合约2505开于124000元/吨，收于124130元/吨，较前一交易日收盘变化-0.52%，当日成交量为113228手，持仓量为115635手。沪镍主力合约2505全日窄幅震荡，日线收小阳线。05主力合约成交量对比上个交易日继续放大，持仓量也有所增加。从量能方面来看，日线MACD的绿柱面积开始放大，弱势的局面依然存在。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约25元/吨，市场主流品牌报价大多小幅下调报价。沪镍受昨日镍矿供应增加的消息影响而惯性下探，盘面与现货价格小幅走弱，精炼镍现货成交整体表现尚可，近期升贴水有所上涨。其中金川镍升水变化50元/吨至1800元/吨，进口镍升水变化0元/吨至0元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为27891（-142.0）吨，LME镍库存为192108（-534）吨。策略中性风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要不锈钢日线MACD自年初出现底背离后价格由12800附近开始反弹，近期05合约的价格被压制回60日均线之下，关注下方13000-13100支撑位置，目前整体走势仍然是处于箱体内震荡，若要摆脱箱体震荡，还需突破13500的点位，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-26日，不锈钢主力合约2505开于13205元/吨，收于13165元/吨，当日成交量为162673手，持仓量为162846手。不锈钢主力合约全日窄幅震荡，日内走势强于沪镍，日线收小阳线，05合约的成交量对比上个交易日有所减少，05合约持仓量对比上个交易日有小幅减少，从量能方面来看，日线MACD的红柱面积继续缩小，上涨的动能正在减弱。现货市场方面，早间佛山市场商家报价多数对比上个交易日持平，近期受镍矿供应增加的消息影响，下游企业与商家的悲观情绪放大，市场整体对后市的信心不足，现货全日成交一般。镍铁方面，据Mysteel讯，今天镍铁市场报价较上个交易日有所上涨，供方报价位多在990元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳为主。库存方面，上期所标准仓单库存为92033吨，对比上个交易日增加1495吨。无锡市场不锈钢价格为13100元/吨，佛山市场不锈钢价格13150元/吨，304/2B升贴水为-10至290元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化2.00元/镍点至981.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
螺纹 0.7  市场分析昨日钢材现货成交较好，低价成交火爆，市场预期有所好转。螺纹期货主力合约收于3339元/吨，热卷主力合约收于3432元/吨。昨日全国建材成交14.42万吨。综合来看：螺纹方面：节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，低库存对于钢价形成有力支撑。热卷方面：累库幅度小幅弱于季节性，热卷产量保持中位水平，节后热卷复产速度偏慢，钢厂维持利润，预计板卷产量仍将保持回升态势，板材消费环比回升，当前板材下游消费均维持较强韧性，近期成材受到关税及反倾销等扰动。整体来看，成材供给相对克制，库位维持相对低位，产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注供给侧变化钢厂利润扩张及成材逢低做多机会。策略单边：多RB/HC10跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
热卷 0.7  市场分析昨日钢材现货成交较好，低价成交火爆，市场预期有所好转。螺纹期货主力合约收于3339元/吨，热卷主力合约收于3432元/吨。昨日全国建材成交14.42万吨。综合来看：螺纹方面：节后短流程开始有序复产，产量环比增加，钢材累库幅度优于往年表现，低库存对于钢价形成有力支撑。热卷方面：累库幅度小幅弱于季节性，热卷产量保持中位水平，节后热卷复产速度偏慢，钢厂维持利润，预计板卷产量仍将保持回升态势，板材消费环比回升，当前板材下游消费均维持较强韧性，近期成材受到关税及反倾销等扰动。整体来看，成材供给相对克制，库位维持相对低位，产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注供给侧变化钢厂利润扩张及成材逢低做多机会。策略单边：多RB/HC10跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
焦煤 0  市场分析期现货方面：昨日双焦期货市场震荡运行。现货端，焦炭方面，市场情绪较差，外贸需求表现一般，准一级焦现货报价1430元/吨。焦煤方面，现货市场偏弱运行，山西低硫主焦S0.7报价1301元/吨。逻辑和观点：焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦企库存压力犹存，不过焦炭产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。动力煤：市场表现低迷，煤价跌幅收窄市场分析期现货方面：产地方面，矿区整体依然弱势下跌，神华外购下调20-30元/吨不等，整体市场情绪较弱，个别矿有小涨情况。港口方面，港口库存高企，市场表现低迷，贸易商看空预期较为强烈，港口价格持续下跌。进口煤方面，进口煤价格优势收窄，近期电厂招标节奏有所放缓，终端和贸易商多持观望心态。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
焦炭 0  市场分析期现货方面：昨日双焦期货市场震荡运行。现货端，焦炭方面，市场情绪较差，外贸需求表现一般，准一级焦现货报价1430元/吨。焦煤方面，现货市场偏弱运行，山西低硫主焦S0.7报价1301元/吨。逻辑和观点：焦煤方面，主产地煤矿基本已恢复节前生产水平，供应端维持宽松格局，随着煤价持续下跌，下游补库需求有所释放，但市场整体成交一般，价格偏弱调整。焦炭方面，淡季环境下终端市场复苏缓慢，铁水产量持续下滑，焦企库存压力犹存，不过焦炭产量稳中有降，加之贸易商投机拿货，焦企库存由升转降。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。动力煤：市场表现低迷，煤价跌幅收窄市场分析期现货方面：产地方面，矿区整体依然弱势下跌，神华外购下调20-30元/吨不等，整体市场情绪较弱，个别矿有小涨情况。港口方面，港口库存高企，市场表现低迷，贸易商看空预期较为强烈，港口价格持续下跌。进口煤方面，进口煤价格优势收窄，近期电厂招标节奏有所放缓，终端和贸易商多持观望心态。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
玻璃 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面低开低走，全天偏弱震荡。现货方面，华北市场整体产销持稳，华东地区成交疲软，华中市场以稳为主，华南地区成交灵活。供需与逻辑：玻璃产量持续下滑，目前已降至同期低位，近期玻璃产销数据偏弱。随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善。纯碱方面：昨日期货盘面窄幅震荡，全天偏强走势。现货方面，国内纯碱市场产销稳定。供需与逻辑：纯碱供需略有好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑。但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注高位做空的机会。策略玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
纯碱 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面低开低走，全天偏弱震荡。现货方面，华北市场整体产销持稳，华东地区成交疲软，华中市场以稳为主，华南地区成交灵活。供需与逻辑：玻璃产量持续下滑，目前已降至同期低位，近期玻璃产销数据偏弱。随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善。纯碱方面：昨日期货盘面窄幅震荡，全天偏强走势。现货方面，国内纯碱市场产销稳定。供需与逻辑：纯碱供需略有好转，叠加供给消息扰动，价格得到支撑。但从长远来看，纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制，长远来看仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注高位做空的机会。策略玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
硅铁 0  市场分析硅锰方面：昨日锰硅期货价格震荡运行，黑色系商品情绪有所回暖。供应方面，锰硅市场供应较为充足，锰矿成本支撑仍存，锰硅厂家低价出货意愿较弱。需求方面，主钢厂采购积极性一般，市场观望情绪浓厚。整体来看，锰硅目前产能充足叠加库存高位，导致锰硅价格承压，需求端受钢铁行业需求拖累，预计后期价格将呈现震荡格局，持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。硅铁方面：昨日硅铁期货价格偏弱运行。供应端，硅铁企业开工率相对稳定，硅铁产量处于相对高位，同时库存维持高位。消费端，目前需求相对疲软，市场观望情绪浓厚。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。农产品
锰硅 0  市场分析硅锰方面：昨日锰硅期货价格震荡运行，黑色系商品情绪有所回暖。供应方面，锰硅市场供应较为充足，锰矿成本支撑仍存，锰硅厂家低价出货意愿较弱。需求方面，主钢厂采购积极性一般，市场观望情绪浓厚。整体来看，锰硅目前产能充足叠加库存高位，导致锰硅价格承压，需求端受钢铁行业需求拖累，预计后期价格将呈现震荡格局，持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。硅铁方面：昨日硅铁期货价格偏弱运行。供应端，硅铁企业开工率相对稳定，硅铁产量处于相对高位，同时库存维持高位。消费端，目前需求相对疲软，市场观望情绪浓厚。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。农产品
棕榈油 0  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9228.00元/吨，环比变化50元，幅度0.54%；昨日收盘豆油2505合约7890.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.38%；昨日收盘菜油2505合约8724.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9980.00元/吨，环比变化-120.00元，幅度-1.19%，现货基差P05+752.00，环比变化-170.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-90.00元/吨，幅度-1.08%，现货基差Y05+380.00，环比变化-60.00元；江苏地区四级菜油现货价格8750.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%，现货基差OI05+26.00，环比变化0.00元。近期市场咨询汇总：据国家粮油信息中心监测显示，棕榈油进口利润依然倒挂，2月25日，2025年3-5月船期24度棕榈油FOB进口报价分别为1125美元/吨、1093美元/吨和1090美元/吨，华南到港完税成本分别为10050元/吨、9750/吨和9710元/吨，分别较大商所棕榈油2505合约价格高872元/吨、572元/吨和532元/吨。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调15美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1060美元/吨，与上个交易日相比下调27美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，有一定的支撑，豆油和菜油则受供需面偏弱影响，震荡下跌。菜油方面，一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。策略中性风险政策变化油料：花生市场购销氛围平淡，短期价格震荡运行
豆油 0  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9228.00元/吨，环比变化50元，幅度0.54%；昨日收盘豆油2505合约7890.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.38%；昨日收盘菜油2505合约8724.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9980.00元/吨，环比变化-120.00元，幅度-1.19%，现货基差P05+752.00，环比变化-170.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-90.00元/吨，幅度-1.08%，现货基差Y05+380.00，环比变化-60.00元；江苏地区四级菜油现货价格8750.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%，现货基差OI05+26.00，环比变化0.00元。近期市场咨询汇总：据国家粮油信息中心监测显示，棕榈油进口利润依然倒挂，2月25日，2025年3-5月船期24度棕榈油FOB进口报价分别为1125美元/吨、1093美元/吨和1090美元/吨，华南到港完税成本分别为10050元/吨、9750/吨和9710元/吨，分别较大商所棕榈油2505合约价格高872元/吨、572元/吨和532元/吨。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调15美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1060美元/吨，与上个交易日相比下调27美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，有一定的支撑，豆油和菜油则受供需面偏弱影响，震荡下跌。菜油方面，一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。策略中性风险政策变化油料：花生市场购销氛围平淡，短期价格震荡运行
菜油 0  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9228.00元/吨，环比变化50元，幅度0.54%；昨日收盘豆油2505合约7890.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.38%；昨日收盘菜油2505合约8724.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9980.00元/吨，环比变化-120.00元，幅度-1.19%，现货基差P05+752.00，环比变化-170.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-90.00元/吨，幅度-1.08%，现货基差Y05+380.00，环比变化-60.00元；江苏地区四级菜油现货价格8750.00元/吨，环比变化-20.00元，幅度-0.23%，现货基差OI05+26.00，环比变化0.00元。近期市场咨询汇总：据国家粮油信息中心监测显示，棕榈油进口利润依然倒挂，2月25日，2025年3-5月船期24度棕榈油FOB进口报价分别为1125美元/吨、1093美元/吨和1090美元/吨，华南到港完税成本分别为10050元/吨、9750/吨和9710元/吨，分别较大商所棕榈油2505合约价格高872元/吨、572元/吨和532元/吨。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比下调15美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1060美元/吨，与上个交易日相比下调27美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，棕榈油受印尼生柴政策、斋月前备货、产地库存压力不大等利多因素影响，有一定的支撑，豆油和菜油则受供需面偏弱影响，震荡下跌。菜油方面，一季度菜籽到港减少，钢联预测2月菜籽到港数量约13万吨。近期菜油持续累库，供需面偏弱，预计菜油继续跟随其他油脂运行并在油脂中偏弱运行。策略中性风险政策变化油料：花生市场购销氛围平淡，短期价格震荡运行
豆一 0.3  市场分析期货方面，昨日收盘豆一2505合约4105.00元/吨，较前日变化-37.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-145，较前日变化37，幅度32.14%。市场资讯汇总：芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘互有涨跌，其中基准期约收高0.2%。买大豆卖玉米的跨市套利活跃，支持了近期期约。不过阿根廷天气好转，巴西大豆丰收在望，这可能增加全球大豆供应，限制了大盘的涨势。截至收盘，大豆期货上涨2.25美分到下跌1美分不等，其中3月期约上涨2.25美分，报收1031.25美分/蒲式耳；5月期约上涨1.25美分，报收1048.75美分/蒲式耳；7月期约上涨0.25美分，报收1063.50美分/蒲式耳。中储粮网电商交易中心定于2025年2月28日组织国产大豆购销竞价采购专场交易，交易时间2025年2月28日10:00开始，品种国产大豆，交易数量10351吨，生产年限2024年，标的交收地绥棱市。昨日豆一盘面价格下跌运行。现货方面，国内现货整体价格涨0.03-0.07元/斤，主因市场基层货源不足，压榨厂采购积极，低蛋白货源价格出现上调并出货较快。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，国储、省储、集团近期购销积极，市场低蛋白货源底价抬升，高蛋白货源相对涨价幅度较低；下游终端压榨厂因进口豆价高且库存不足积极采购国产豆，豆制品厂也全面复工复产刚需买货，市场成交及提货相对积极。整体来看，市场贸易恢复，豆价在经历春节及元宵两次价格上调后预计企稳概率更强，后续关注储备豆双向购销情况及进口豆价格走势，预计后续国产大豆价格预期企稳运行。策略中性风险无
豆粕 0  昨日豆粕期价宽幅震荡，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，巴西升贴水维持强势拉高进口成本，带动现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，预计后期到港后将给到较大的供应压力。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将维持震荡运行。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2886元/吨，较前日变动-26元/吨，幅度-0.89%；菜粕2505合约2555元/吨，较前日变动-19元/吨，幅度-0.74%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3710元/吨，较前日变动-20元/吨，现货基差M05+824，较前日变动6；江苏地区豆粕现货3580元/吨，较前日变动-30元/吨，现货基差M05+694，较前日变动-4；广东地区豆粕现货价格3550元/吨，较前日变动跌-30元/吨，现货基差M05+664，较前日变动-4。福建地区菜粕现货价格2640元/吨，较前日变动-30元/吨，现货基差RM0585，较前日变动-11。近期市场资讯，巴西国家商品供应公司数据显示，截至2月23日，大豆收获进度为36.4%，一周前为25.5%，仅仅略低于去年同期的38.0%。其中马托格罗索州66.7%，高于一周前的47.3%，去年同期69.9%；帕拉纳州40.0%，上周为33.0%，去年同期为42.0%。策略中性风险无



华安

铜 1  重要信息：当地时间2月26日，智利内政部长托阿宣布，全国绝大部分地区已恢复供电，只剩少部分地区还有22万用户处于停电状态。因此，全国灾难紧急状态即刻解除。全球最大铜生产商--智利国家铜业公司（Codelco）周三表示，正在评估智利全国停电对其生产的影响，恢复将是其主要重点。核心逻辑：1、美国签署对铜的232调查，市场预期美国将提高铜进口关税，在政策未落地之前，comex铜或仍将偏强于内盘。2、3月国内即将召开两会，政策预期逐步升温，关注经济增速、货币政策等。3、需求端关注电力板块利好兑现，供应端远期缩紧的预期不变。2025年国家电网投资额有望首次超过6500亿元，增幅达6.7%，据SMM了解，确有铜线缆企业表示今年可感受到电网招标量和企业中标量的双重增长。铜矿tc持续负值为铜价下方提供支撑。市场展望：短期调整，趋势偏强
碳酸锂 0  重要信息：Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌100元/吨至7.59万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌100元/吨至7.41万元/吨。核心逻辑：1.国内矿价表现相对坚挺，暂未出现跟随锂价下跌的态势。2.上游周度开工率继续回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积，当前冶炼厂库存约4.28万吨，下游库存约3万吨，其他环节约4万吨。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价跌100元/吨至3.39万元/吨，动力型跌100元/吨至3.49万元/吨，三元材料市场价跌2000元/吨，622动力型价格为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。4.现货成交重心延续缓慢下移，下游仍以刚需采购为主。市场展望：供应增量超预期，库存主要累积在上游。下游以销定产，采购疲弱，3月排产情况不明。矿价坚挺支撑锂价底部，盘面承压窄幅震荡。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续储能市场需求兑现情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。
纯碱 0  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.13%，收盘1512，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格继续持稳。核心逻辑：1.上周小幅去库1.22%，得益于随着下游企业陆续复工复产，纯碱产销逐渐恢复，纯碱累库放缓，但是主要矛盾点在于轻碱，节后轻碱快速累库，主要原因在于节后轻碱下游延缓采购，叠加需求淡季，轻碱累库较快。2.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格低位徘徊，趋势或已从“寻底”向“磨底”转变，下行空间其实不大。市场展望：持低位区间震荡观点
玻璃 0  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505下跌0.24%，收盘1225，现货方面，5mm大板沙河现货价1172，湖北最低价1200，本日华北继续下调价格、华中价格价格持稳。核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。此外，近月玻璃领跌且近月贴水主力100元/吨，市场交易现实疲软，弱现实驱动下行。2.上周继续累库3.89%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，库存水平中性偏高，高库存压力再起。市场展望：短期库存压制，仍持低位区间震荡观点
不锈钢 0.3  重要信息：1、现货价格较上日持平，现货交割品价格在13000-13700元2、2月24日，印尼某镍铁厂高镍生铁销售成交价985元/镍3、全国主流社会总库存106.99万吨，周环比下降0.19%，仓单大幅减少14331吨至8.9万吨核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，但期货价格仍然处于底部筑底，尚未走出独立行情2、海外端，印尼内贸镍矿端价格坚挺，带动镍铁价格上涨10元，铬矿受到现货资源持货不多影响止跌上涨。3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩市场展望：不锈钢运行区间在1.3-1.37万，中长线仍然维持逢高卖出思路
尿素 0  重要信息：1、主力05合约收于1803元/吨，环比-28元/吨。现货价格继续维持上涨态势，山东现货均价涨至1860元/吨，节后现货价格上涨超200元/吨。核心逻辑：1、供给宽松，3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，供应压力持续。2、随着农业需求旺季的到来，市场预期开始发酵，尿素或震荡偏强运行。而另一方面，预计尿素产量环比继续释放，且供应增幅较需求增量表现更为明显，尿素或难以走出趋势性单边行情。3、经过上周的急速涨跌行情后，尿素市场购销节奏开始放缓。市场展望：震荡运行。关注淡储投放情况和下游春耕需求集中释放情况。
PTA -0.7  重要信息：PTA华东地区现货价格为4990元/吨。现货市场僵持波动，终端订单不佳，刚需补货为主。华东主港现货成交基差05合约减40-55元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减40-50元/吨，商谈4930-4950元/吨，3月货执行05合约减30元/吨。核心逻辑：1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，美俄谈判，地缘降温，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。3、聚酯端负荷恢复至88.04%，织造端负荷恢复至70%，但织造端多以消化节前库存为主，聚酯端库存增加，需求端支撑力度不强。市场展望：震荡偏弱运行
PVC 0  重要信息：四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。核心逻辑：1、季节性春节效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。2、PVC下游节后需求2月下旬逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：观察pvc05未能有效突破5280，震荡周期延长，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 1  重要信息：Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。核心逻辑：1、下游加工厂陆续恢复正常开机，交付订单以及刚需补货情况下，市场交投活跃度提升，纸企继续提涨价格，涨价函基本落地，市场成交重心上移。纸企原纸供应进一步增加，下游加工厂对市场高价观望心态渐起，小单成交为主。2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。市场展望：整体看，阔叶流动性充裕和需求复苏缓慢打压市场，关注成品纸涨价落实和港口去库情况，预计外盘报价上调和旺季需求支撑盘面偏强震荡。
豆粕 -0.7  重要信息：金十期货2月26日讯，路透公布对USDA展望论坛中2025年大豆期末库存数据预测，分析师平均预计，预计2025年美国大豆期末库存为3.8亿蒲，2024年最终期末库存为3.8亿蒲，2024年展望论坛为4.35亿蒲。核心逻辑:1、阿根廷大豆产区将迎来有利降雨，利空期价2、美国大豆新季面积展望近在眼前，交易商预计，玉米价格上涨将促使美国农民在春季扩大种植面积。农业贷款机构CoBank表示，美国今年玉米种植面积将增加4%，而大豆和小麦种植面积将减少。提振豆粕期价3、南美丰产格局依旧，压制期价市场展望：产区天气缓解，豆粕期价回落
生猪 0  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.60元/公斤，较昨日下调0.01元/公斤，最低价新疆13.15元/公斤，最高价福建15.60元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价4、节后消费逐步恢复叠加临近“二月二”节气备货，提振期价市场展望：多空博弈，猪价呈现震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、2月26日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.4元/斤，环比上日涨0.15元；2、现货价格稳中有涨，现货反弹情绪较大，库存继续降低；3、据钢联调研，2月26日，全国生产环节库存为1.69天，环比减0.16天；流通环节库存为1.97天，环比减0.08天。核心逻辑：当前处于季节性淡季，蛋现货涨势较好，部分地区走货尚可市场展望：震荡偏强玉米重要信息：1、2月26日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比上日持平；2、东北主产区价格松动，农户售粮积极性上升；华北地区价格继续上涨，农户惜售；3、美玉米高位持续回调，美西港口2月进口玉米到岸完税价2254.7元/吨，随美玉米价格走弱。核心逻辑：玉米看涨情绪强，盘面经过持续上涨后，短线有调整需求市场展望：短线调整，趋势偏强。
棉花 0.5  重要信息：1）据巴西马托格罗索州农业经济学研究所(IMEA)最新消息，截至2月21日，该州新棉播种进度在99.9%，较上周增加4.25个百分点；核心逻辑：1、目前因国内仓单生成数量偏少，棉价绝对估值偏低等因素；叠加美棉种植预期减少，周度出口状况回暖，短期抗跌性较强；2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，纱线端订单尚好但利润不足；坯布库存压力较大部分出现降价行为，市场对于“金三银四”信心相对缺乏；3、美国关税政策并未对华极限施压，国内宏观环境逐步回暖，聚焦两会政策颁布情况。市场展望：CF05基本面缺乏持续向上驱动，谨防回调风险编制日期：2025年2月27日
螺纹 0.5  核心逻辑：1、上周高炉产量继续下跌，电炉开工季节性回升，整体供应回升速度不及预期。需求方面，终端需求加速修复，投机需求同步回升。库存来看，建材总库存累积速度放缓，有望去库，板材减产累库速度中性。综合来看，建材供需结构转好，板材需求韧性十足，中长期黑色基本面支持价格继续反弹。2、宏观层面两会尚未召开，市场对相关政策仍有期待，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。后市展望：区间震荡，逐步回暖
热卷 0.5  核心逻辑：1、上周高炉产量继续下跌，电炉开工季节性回升，整体供应回升速度不及预期。需求方面，终端需求加速修复，投机需求同步回升。库存来看，建材总库存累积速度放缓，有望去库，板材减产累库速度中性。综合来看，建材供需结构转好，板材需求韧性十足，中长期黑色基本面支持价格继续反弹。2、宏观层面两会尚未召开，市场对相关政策仍有期待，关注政策预期的变化，以及螺纹主力3400压力位。后市展望：区间震荡，逐步回暖
镍 0  重要信息：1、金川电解125640-125840元/吨，持平；俄罗斯镍123840-123940元/吨，下跌100元/吨；；2、住友金属矿山四季度共计生产镍1.88万金属吨，环比降幅15.3%，同比降幅4.36%核心逻辑：1、近期印尼部分镍铁厂减产以及五矿收购英美资源镍业务等消息表明供给端受到影响2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库市场展望：镍价区间运行12.2-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路
塑料 -1  重要信息：1，特朗普称与中国达成贸易协议的可能性很大，外交部回应：贸易战、关税战没有赢家。2，据媒体报道，乌克兰总统泽连斯基表示，他愿意为了乌克兰的和平放弃总统职位，并可以用此来换取北约的支持或成员身份。重要逻辑：1，美俄关系缓和，俄油解禁有望，国际油价大跌。2，俄乌局势逐步缓和，国际风险溢价大幅回落，商品承压下行。市场展望：震荡偏弱看待。
PP -1  重要信息：1，特朗普称与中国达成贸易协议的可能性很大，外交部回应：贸易战、关税战没有赢家。2，据媒体报道，乌克兰总统泽连斯基表示，他愿意为了乌克兰的和平放弃总统职位，并可以用此来换取北约的支持或成员身份。重要逻辑：1，美俄关系缓和，俄油解禁有望，国际油价大跌。2，俄乌局势逐步缓和，国际风险溢价大幅回落，商品承压下行。市场展望：震荡偏弱看待。
棕榈油 0  重要信息：26日豆油基差持稳：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+800元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、未来一周阿根廷天气好转，南美丰产压力仍施压CBOT大豆，关注本周USDA农业论坛对美新季作物播种面积的预测。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显2月前25日马棕油出口环比增加1.2%，斋月备货接近尾声，需求难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国表示将暗示对加墨征收关税，ICE菜籽延续跌势，钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
豆油 0  重要信息：26日豆油基差持稳：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+800元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、未来一周阿根廷天气好转，南美丰产压力仍施压CBOT大豆，关注本周USDA农业论坛对美新季作物播种面积的预测。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显2月前25日马棕油出口环比增加1.2%，斋月备货接近尾声，需求难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国表示将暗示对加墨征收关税，ICE菜籽延续跌势，钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
菜油 0  重要信息：26日豆油基差持稳：其中张家港基差05＋480元/吨，平稳，东莞基差05＋600元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+600元/吨，稳定，广东05+800元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+30元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、未来一周阿根廷天气好转，南美丰产压力仍施压CBOT大豆，关注本周USDA农业论坛对美新季作物播种面积的预测。由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、独立检验公司SmSpecAgri数据显2月前25日马棕油出口环比增加1.2%，斋月备货接近尾声，需求难以支撑棕榈油价格继续上行，但在产地低库存的背景下，棕榈油价格下方空间有限。3、美国表示将暗示对加墨征收关税，ICE菜籽延续跌势，钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限






东海

股指 -0.5  在钢铁、减速器以及光伏设备等板块的带动下，国内股市大幅上涨。基本面上，中国1月融资数据超预期，企业部门融资需求改善明显，经济开局良好；且由于美元指数持续走弱，人民币汇率压力短期大幅升值；以及短期国内外资金持续流入股市，国内市场情绪短期大幅升温。操作方面，短期谨慎做多，中证500和中证1000强于沪深300和上证50。【贵金属】周三沪金高位宽幅震荡，早盘一度跌至675的关口，截至夜盘收盘重新回到680上方。隔夜COMEX交投最活跃的四月份合约小幅收涨0.4%。目前，美联储继续维持延缓降息的观点，投资者焦点集中在周五公布的美国个人消费支出(PCE)物价指数报告，以及周四发布的GDP和耐用品订单数据，以判断降息的节奏。目前，关税扰动的影响正在逐步减弱，推迟降息的预期已经被市场消化，若通胀显著高于市场预期则可能助推黄金上涨。如我们之前的推断，黄金在3000点的整数关口会存在较大的获利盘抛压。虽金价中长期上行趋势不改，但短期内或存在阶段性回调可能，建议等回调到位再行建仓布局。沪银近期表现明显落后沪金，其补涨走高的逻辑有待市场验证。整体来看，近期沪金波动率显著上升，以高位震荡思路对待，注意防范高位回调风险。
原油 1  上周美国原油库存减少230万桶，汽油库存增加36.9万桶，馏分油库存增加390万桶，在前期消费者信心指数大跌的情况下，成品油库存增加使得市场对需求担忧情绪上升，油价仍然保持低位震荡。另外俄罗斯和乌克兰达成和平协议的前景正在改善，俄罗斯制裁的不确定性也在减少，油价供应压力可能会回升。
沥青 0  油价近两日下行，沥青跟跌幅度有限，炼厂沥青开工略有上升，检修环比减少，生产利润小幅回升，库存累库速度仍然较低，并且库存水平仍然处于低位区间。短期沥青需求淡季，项目需求尚未启动，叠加原油价格进一步走弱，沥青成本端支撑走低。另外3月排产有所增加，在加工利润恢复预期下，累库压力仍在，近期回调压力仍然较大。短期绝对价格仍然受到原油的较大压制。【PX】PX开工环比小幅提升，多套装置延迟检修计划，另外PTA开工近期也较低，检修持续增加，重启也有推迟，加工费保持低位，PX供需有走弱预期。但后期成品油需求仍有超预期可能，PX调油需求可能会在后期重新走高，短期PX较弱，原油支撑走低，价格保持低位震荡格局。
PTA -1  基差保持贴05约45，保持稳定采购积极性仍然偏低，商谈量较少。目前PTA加工费继续保持低位，导致装置检修持续增加，供应压力趋缓。下游方面近期长丝恢复情况较好，瓶片开工仍然极低，加工费也处于亏损状态。终端开工仍然在恢复中，目前订单水平仍然未达到年前水平，但距离旺季仍有时间，下游需求验证逻辑仍然有证实概率。短期PTA偏弱震荡，油价支撑下行，但检修仍支撑底部。
甲醇 0  太仓甲醇市场稳中整理，基差总体偏弱。现货价格参考2600-2610。2月下旬纸货参考2605-2610，3月下旬纸货参考2640-2645。2025年2月25日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量8290吨。暂无恢复、新增检修及计划检修装置。甲醇开工虽然高位，但近期零星检修导致开工略有下降，进口到港货源依旧偏少，国际甲醇开工下调进一步加剧了港口进口下降的担忧。近两周下游检修开工下降，3月初MTO计划重启，整体看供需出现阶段性边际改善预期，但上升驱动不强，价格预计震荡修复。【PP】国内PP市场小幅松动10-30元/吨不等。华北拉丝主流价格在7230-7360元/吨，华东拉丝主流价格在7330-7450元/吨，华南拉丝主流价格在7320-7520元/吨。美金市场价格整体持稳，均聚950-1005美元/吨，共聚990-1090美元/吨，透明1030-1095美元/吨。隆众资讯2月25日报道：两油聚烯烃库存85万吨，较前一日降7万吨。国内PP检修装置变化详情：四川石化（45万吨/年）PP装置停车检修。下游需求恢复，原料库存较低，补库动作有所减弱，上游开工小幅下降，产量扔维持高位，库存压力较大，向下传导不畅，在但阶段性的补库和油价支撑下，价格预计震荡修复，但空间有限。
棕榈油 -1  隔夜CBOT美豆油和马来西亚BMD毛棕榈油期货小幅收跌。国内方面，棕榈油低库存且进口利润倒挂，高基差稳定，下游维持刚需采购。DCE棕榈油期货额外收到相关油脂拖累下行。马来产区产量受降雨影响减弱，根据马来西亚棕榈油协会（MPOA）公布的数据显示，马来西亚2月1-20日毛棕榈油产量环比减少5.78%，其中，马来半岛产量减少4.14%，沙巴产量减少9.11%，沙捞越产量减少4.41%，东马来西亚产量减少7.76%。出口方面，受制于性价比低，节日备货消费比预取偏差。根据船运检测结构消息，SGS：马来西亚2025年2月1-25日棕榈油出口环比减少7.67%。市场预期，截至2月底，马来西亚棕榈油库存料或将降至150万吨，为近两年来最低水平，这继续为棕榈油提供支撑。
玉米 -0.5  节后玉米期现市场上涨后，产地惜售导致地趴粮抛售节奏偏慢，烘干塔和贸易商在收储提振下购销加快，储粮意愿有提振但整体依然不多。现阶段政策提振行情略有透支，且随着气温回升，预期产地相对集中的抛压可能会出现，现货补涨滞缓，短期期货预期存在继续偏弱调整可能。
生猪 0  今年以来，母猪存栏高位且稳定，生产效率高且疫情季节性冲击较小，中周期生猪宽松供应预期不变，短期二育增加及集团场阶段性出栏节奏偏慢导致生猪出栏增加，后期随着肥标价差季节性收缩，供给压力或被后置。期货端，预期偏差高仓单交割卖压偏强，市场情绪排也很悲观，高基差下买盘意愿并不强。后期在近月交割逻辑主导下期货预期上涨空间有限；目前淡季期货合约盘面利润微薄，旺季期货合约去利润压力也偏大。有色板块有色金属：“两会”临近带动情绪偏谨慎，警惕期价整理后的突破方向
铜 0  宏观方面，临近3月“两会”，市场预期和情绪处于谨慎偏空的状态中，期价走势维持震荡，关注后续突破方向。供应端，现货加工费周度下降$8.67至-$10.8，炼厂加工费持续回落，生产亏损和减停产的概率大大增加；进口比价在（-1531.39，368.71）元的区间内波动，窗口多数时间维持关闭。需求端，下游加工企业已复工复产，逐渐开始原料采购和铜材生产，带来社会库存累库速度的放缓，周末累库1.64万吨至37.4万吨。关注国内外市场预期和情绪的变化，由于铜的供应扰动持续存在，铜价重心预计短期内维持震荡，警惕政策超预期或利多出尽带来的震荡区间突破，但铜价中长期仍然以上行为主。
锡 0  供应端，26日，佤邦公布《办理开采、选厂、探矿许可证的流程》文件，市场预期佤邦复产在即，期价夜盘大幅回落。云南、江西两地炼厂开工率逐渐反弹至54.79%的水平，但在原料紧张的影响下，难以反弹至节前高位；锡锭进口窗口暂时关闭，但印尼在2月的锡锭出口量环比1月显著上升。需求方面，关注AI概念、电子产品消费政策对实际需求带来的影响；锡化工行业的开工率维持高位，边际影响量较小。社会库存维持低速的累库。在佤邦矿山复产即将落地的情况下，期价短期内暂无做多动力，预计重心下移后维持震荡。
碳酸锂 -1  基本面上，供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至17164吨，开工率录得47.62%，环比录得+7.08%，主要受盐厂节后复工复产的影响。需求端方面，2月磷酸铁锂排产量或下降至21.6万吨的位置、淡季环比回落14.05%，三元材料排产量或达到4.9万实物吨、环比录得-9.6%，下游需求情况因进入淡季而大幅回落。2月20日，碳酸锂产业链周度库存录得112546吨，环比上升3213吨。碳酸锂供需过剩格局逐渐凸显，价格重心预计震荡偏弱运行，可短中线顺势做空；反弹上行多由事件或政策预期驱动，可在高位反弹后做空。
螺纹 0  周三，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量有明显回升。今日市场传闻今年压减粗钢产量5000万吨，明后年依次压减2000万和1000万吨，结合当下钢材出口遭遇贸易壁垒等因素，供应压缩政策有一定出台可能性。基本面方面，需求边际改善迹象明显，钢谷网建筑钢材社库降幅明显收窄，厂库首次出现降库，热卷库存降幅也明显放缓。供应方面，钢谷网建筑钢材产量回落，板材产量则小幅回升。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。
热卷 0  周三，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量有明显回升。今日市场传闻今年压减粗钢产量5000万吨，明后年依次压减2000万和1000万吨，结合当下钢材出口遭遇贸易壁垒等因素，供应压缩政策有一定出台可能性。基本面方面，需求边际改善迹象明显，钢谷网建筑钢材社库降幅明显收窄，厂库首次出现降库，热卷库存降幅也明显放缓。供应方面，钢谷网建筑钢材产量回落，板材产量则小幅回升。短期来看，钢材市场或以区间震荡为主，关注需求恢复情况。
铁矿 0  周三，铁矿石期现货价格小幅走弱。粗钢压减传闻压制铁矿价格，但我们认为，短期钢材仍有一定利润，且后续即使有供应压缩政策，落地尚需时间，铁水产量是否见顶仍需进一步观察。供应方面，随着天气的好转，铁矿石发运量也有所回升，本周全球铁矿石发运量环比回升1378.7万吨，到港量则环比减少128.1万吨，前期发货量的下降逐步体现在到港量上面，短期铁矿石供需错位格局仍在延续，但已有改善。铁矿石价格以区间震荡思路对待，短期或有进一步回调可能。
硅铁 0  周三，硅铁、硅锰现货价格持平。本周钢谷网建筑钢材及热卷产量增幅放缓，铁合金需求有所放缓。硅锰现货6517北方市场价格6100-6200元/吨，南方市场价格6150-6250元/吨。锰矿现货价格相对平稳，钦州港半碳酸价格38-38.5元/吨度，加蓬块47.5元吨度上下，南非中铁报价39元/吨度。硅锰供应继续回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6000元/吨，75硅铁价格报6200-6300元/吨。焦炭第十轮提降带动硅铁原料价格走弱，现府谷市场中小料主流价格630-720元/吨。供应则继续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：成品油库存意外增长，油价价格持续疲软
锰硅 0  周三，硅铁、硅锰现货价格持平。本周钢谷网建筑钢材及热卷产量增幅放缓，铁合金需求有所放缓。硅锰现货6517北方市场价格6100-6200元/吨，南方市场价格6150-6250元/吨。锰矿现货价格相对平稳，钦州港半碳酸价格38-38.5元/吨度，加蓬块47.5元吨度上下，南非中铁报价39元/吨度。硅锰供应继续回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国49.05%，较上周增2.04%；日均产量29390吨，增340吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5850-6000元/吨，75硅铁价格报6200-6300元/吨。焦炭第十轮提降带动硅铁原料价格走弱，现府谷市场中小料主流价格630-720元/吨。供应则继续回升，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.615%，较上期增0.36%；日均产量16110吨，较上期增180吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：成品油库存意外增长，油价价格持续疲软
MEG 0  港口发货近期仍然比较一般，未到1万吨水平，港口显性库存进一步走高，工厂库存去化速度也较慢。下游低价买货意向尚可，开工略有稳定，乙二醇3月的去库格局可能有所收紧，去库量或减少。近期煤价及油价持续低位徘徊，后期存量装置开工也可能出现回升。短期低位震荡持续，需要等待下游恢复验证情况，短期3月仍有去库预期，但成本支撑偏弱，预计近期将持续震荡。【短纤】需求恢复情况仍然偏慢，加工费仍然走低，目前已至亏损位置。成本端PTA价格仍在弱势震荡，后续检修仍有增量但下游开工恢复偏缓，叠加原油价格持续走弱，后期对于短纤支撑仍然有限。基差近期保持稳定，后期盘面预计将保持弱震荡震荡格局。成本逻辑将成为近期主要驱动，等待原油及PTA价格出现方向性落定。
塑料 -0.5  PE市场价格弱势整理。华北地区LLDPE价格在8050-8350元/吨，华东地区LLDPE价格在8050-8700元/吨，华南地区LLDPE价格在8180-8650元/吨。基差维稳偏强。PE美金市场大稳小动。线性货源主流价格在955-965美元/吨，高压货源主流价格在1110-1160美元/吨，低压膜料主流区间在890-935美元/吨左右。LLDPE和LD进口窗口关闭，HD少数品种有进口利润。PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，现货升水较多，库存转而下降，近月相对较强，但05合约经过连续数日上涨估值已经偏高，供应压力仍然抑制价格，预计继续上升空间有限，短期内高位震荡为主，中长期价格承压。农产品板块农产品：美国滞涨风险担忧下谷物和油籽市场冲击相对偏小
豆一 -1  隔夜市场，CBOT谷物和油籽市场多头获利平仓，阶段性基本面题材不多。南美作物产区天气改善及美国新产季谷物扩厂预期，导致市场谷物多头盈利预期降低，现阶段谷物市场顶部基本确定。美豆方面，随着巴西大豆收割进度恢复正常，且阿根廷大豆产区降雨预期增加，干旱担忧略消退，受季节性冲击影响CBOT大豆偏弱。进入3月，美豆在新季减产题材支撑下，CBOT大豆1050一线稳定支撑或逐步强化。【豆粕】目前成本端需要浸提美国加征关税风险，由此引发美国农产品出口限制，叠加巴西3月出口溢价稳定，国内05合约周期内成本估值可能会下移。供应方面，2-3月进口大豆到港供应紧缩，随着中储粮抛储，市场担忧情绪略有消退，高基差现货成交兴趣偏差。此外，从2月巴西对华出口装运预期看，国内4月进口大豆到港量至少要爱1000万吨以上。由此豆粕弱预期兑现节奏有可能提前。现阶段，豆粕维持震荡，下跌有投机买盘支撑，逢高产业卖压偏大。
豆油 -1  国内豆油库存环比增加，且随着近月进口大豆供应担忧有所消退，基差偏弱整理，下游需求表现疲软。菜油方面，随着美加贸易关系再度趋近，ICE菜籽受菜系出口担忧影响下跌，国内菜油高库存，供需宽松下现货情绪悲观，短期缺乏支撑而相对豆棕市场更加疲软。现阶段，油料端随谷物市场获利平仓而疲软，油脂自身需求端既受淡季影响明显，同时承接能源价格下跌冲击在增加。因此，油脂板块整体高位盘整或油偏弱表现。
菜油 -1  国内豆油库存环比增加，且随着近月进口大豆供应担忧有所消退，基差偏弱整理，下游需求表现疲软。菜油方面，随着美加贸易关系再度趋近，ICE菜籽受菜系出口担忧影响下跌，国内菜油高库存，供需宽松下现货情绪悲观，短期缺乏支撑而相对豆棕市场更加疲软。现阶段，油料端随谷物市场获利平仓而疲软，油脂自身需求端既受淡季影响明显，同时承接能源价格下跌冲击在增加。因此，油脂板块整体高位盘整或油偏弱表现。



