股指
0 中信 风险资产重挫，短期防御
1 国投 隔夜来看，俄乌局势冲击达到最高峰后，市场围绕着事件冲击的交易有一定降温，原油和黄金冲高后有所回落，美元亦高位有所回落，同时美股低位大幅反弹，这表明市场的避险情绪有一定的降温，或由于西方的制裁
       措施出台和北约表示不会出兵乌克兰直接作战等消息催化。整体来看，在“强势原油+强势美元”的基础格局直线，当前A股的基础外部环境仍然较差，预计短线仍呈现磨底的状态，等待海外市场释放更为明确的信号。
0 中期 暂且观望

股指期权
0 中信 基于市场情绪进行策略切换

国债
0 中信 债市情绪继续升温但并不稳定
-0.7 国投 国债期货冲高回落小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，俄乌危机升级，对全球金融市场带来直接的波动效应。国内债市避险情绪升温，日内波动变大。午后资金偏紧，国债冲高回落，短期内谨慎交易，
       国内市场应该以自己身节奏为主。

铁矿
0 中信 电炉开工上升，废钢震荡运行
0 国泰  政策压力持续，供需支撑不足
0 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡走势，收盘于703元/吨，较前一日收盘价上涨3元/吨，涨幅为0.43%，减仓1.11万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨1元/吨至8
       70元/吨，超特粉价格环比持平为545元/吨。据mysteel数据显示，64家钢厂进口烧结粉总库存1568.97万吨，烧结粉总日耗47.32万吨，库存消费比33，烧结矿中平均使用进口矿配比86.39%
       ，钢厂不含税平均铁水成本3107元/吨。近期铁矿石基本面来看，澳巴发运量虽然有小幅回升，但仍处于较低位置，到港量也持续下降。目前铁矿石的需求现实仍是偏弱的，但本周需求端有增加的预期，主要是唐山、迁安等
       地区有复产计划，需求的边际增加对价格有所支撑。目前铁矿石期现货监管力度仍比较大，预计矿价近期延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
-0.3 银河 昨日现货市场价格小幅松动，跌幅在0-5元不等。节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研，昨天下午召开专题会议，研究提高矿石港口周转率，适度提高堆存成本，防范铁矿石囤积居奇
       等相关工作，政策因素致期货价格继续承压。基本面来看，节后工地开复工率不及去年，引发黑色系价格下跌，冬奥会结束后复产，本期铁水产量在208.85万吨，环比回升5.85万吨，增量来自于华北地区，需求边际改
       善。考虑到当前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价难有向上驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
-1 国信 政策铁拳 铁矿冲高回落周四夜盘铁矿石走势冲高回落，截止收盘，铁矿石05合约下跌17点至685.5，跌幅2.42%。消息面上，发改委研究打压铁矿石囤积居奇，将采取一系列措施让港口囤货企业卖货
       。供需上看，铁矿石供应端刚性很强，需求偏弱，接下来库存将继续增加。俄乌冲突，大宗商品疯涨的情况下，铁矿石也有上涨的冲动，且乌克兰作为铁矿石出口国，也会对供给产生一定影响。但是，发改委对铁矿石打压应该能
       起到良好效果，后期再继续上涨概率不高。操作上，建议择机逢高做空为主。9
-1 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价1048（3），日照超特粉545（0），日照金布巴740（2），日照PB粉870（1），普氏现价137（-1）。利润上涨。PB20日进口利润-1
       31（11）。基差走弱。金布巴05基差130（-1），金布巴09基差147（-4）；超特05基差23（-3），超特09基差40（-6）。供应上升。2.17，澳巴19港发货量2118（96）；45港到货
       量2072（-101.4）。需求走弱。2.17，45港日均疏港量255（7）；247家钢厂日耗248（-5）。库存涨跌互现。2.17，45港库存16034（+144）；247家钢厂库存11064（+3
       0）。【总   结】铁矿石在政策监管后价格大幅下滑，当前估值中性，主要表现为价格中位，进口利润中性，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏高。驱动表现为弱现实强预期，短期限产放宽但铁水难见大幅增量，港口库存
       处于历史高位，短期铁矿石供需双弱；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，但钢厂高收益将引导铁水复产，需要密切关注铁水实际生产情况与政策对矿石价格的冲击，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需，短期
       方向将跟随成材。POWER COAL
-0.5
-1
0
0

焦炭
0 中信 现货成交火热，期价震荡调整
0 国泰  第一轮提涨短期落地
0.5 国投 铁水开启小幅复产，预计三月下旬大幅提产，带动焦炭补库预期，焦炭提涨首轮落地。焦企当前的产能利用率也开始有所恢复，原料库存也低位，集中补库也导致原料煤价格反弹，所以焦化利润低，涨价诉求强。
       而焦炭盘面升水，贸易诉求有所启动，焦炭现货情绪明显拐点，预计盘面走势震荡仍偏强。
0 中期 暂且观望
-1 银河 昨晚双焦钢联数据显示，双焦社会总库存继续去化，高开高走，随后盘面多品种大幅跳水，由于双焦前期涨幅较大涨速较快，焦炭现货涨跌幅基数较大，因此双焦跌幅较大。目前钢厂逐步提产，昨日河北某主流钢厂
       落实首轮涨价200元/吨，涨后吕梁准一级冶金焦价格报2760-2800元/吨，但受钢材走弱影响，煤焦虽基本面较强，但整体维持宽幅震荡，盘面焦炭目前反映2-3轮涨幅，后期关注蒙煤通关、钢厂生产节奏及钢材
       需求变化情况。单边建议区间操作；风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
-0.7 广州 钢价下行压制原料估值，焦炭升水下回调
0 国信 期货升水 双焦回调周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3312，下跌81，跌幅2.39%。焦企限产持续，焦炭产量环比下降。市场对高炉复产有预期，等待真实需求启动。焦企去库，港口
       增库，贸易商囤货积极性增加，现货提涨逐步落地。期货盘面在预期拉动下走强，升水状态高位回调，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，冲高回落，报收2601，下跌31，跌幅1.18%。国内煤矿快速恢
       复生产，煤炭供应稳中有增。口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少，短期进口量或将维持低位。下游有复产预期，部分低库存焦企开启备货。期货盘面高位震荡，建议短线操作。8
1 华泰 逻辑和观点：焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，近期由于原料端煤价不断回涨，焦企原料煤库存偏低，对原料煤需求仍存，部分钢厂对焦炭采购价格上调200元/吨，加上最近油气费用上涨，汽运成本增
       加，焦炭运输成本随之提高，下游钢厂及贸易商的买货积极性较高，支持焦炭现货价格上涨，日照港淮一级焦3120元/吨，较前日上涨40元/吨。部分贸易商持涨预期较强，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢
       材价格走势。焦煤方面：昨日焦煤市场向好运行，尽管近日国家发改委及国家能源局联合晋陕蒙煤炭主管等部分召开会议，分析当前煤炭市场价格情况，研究煤炭价格指数采样发布、稳定市场煤价等工作。但下游需求仍存且不断
       增加，叠加线上竞拍溢价范围持续扩大，支撑部分煤种价格存有上调预期，预计短期内焦煤将维持稳中偏强运行。综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中
       焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2700；焦炭厂库折盘面3150。焦煤期货：JM205贴水99，持仓4.96万手（夜盘-898手）；5-9价差176.5（+
       10.5）。焦炭期货：J205升水162，持仓3.85万手（夜盘-1006手）；5-9价差214（+28）。比值：5月焦炭焦煤比值1.273（-0.01）。产地（汾渭）：由于市场情绪转变，本周价格快速
       上涨，除了长治地区贫煤价格下跌外，其他煤种均出现大幅上涨，竞拍价格也出现大幅溢价；焦炭第一轮涨价基本落地。库存（钢联数据）：2.24当周炼焦煤总库存3133.3（周-65.6）；焦炭总库存1149.8
       （周-10.8）；焦炭产量106.9（周+4.7），铁水208.85（+5.84）。【总   结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，当前估值较为中性，焦煤贴水幅度适中，双焦估值中性；驱动来看，双焦供给端
       主要决定因素在原料煤，当前炼焦煤供给端没有缓解迹象，动力煤紧缺程度没有改善，近几日炒作钢厂复产逻辑的情绪较为高涨，在终端需求持续偏弱情况下，跟随成材出现一定程度走弱，但双焦自身并无大跌驱动，近月合约不
       宜过分看空。PULP
0.5
-1
0
1

焦煤
0 中信 供应持续恢复，需求边际改善
0 国泰  政策干预，宽幅震荡
1 国投 下游继续补库，焦煤现货企稳反弹。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，俄罗斯进口焦煤恐还受到战事影响，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。整体来看，焦煤现货在下游复产预
       期的提振下已经开始回涨，盘面相对山西产中流主焦煤也有所升水，继续看震荡偏强运行。
-1 中期 轻仓短空
-1 银河 昨晚双焦钢联数据显示，双焦社会总库存继续去化，高开高走，随后盘面多品种大幅跳水，由于双焦前期涨幅较大涨速较快，焦炭现货涨跌幅基数较大，因此双焦跌幅较大。目前钢厂逐步提产，昨日河北某主流钢厂
       落实首轮涨价200元/吨，涨后吕梁准一级冶金焦价格报2760-2800元/吨，但受钢材走弱影响，煤焦虽基本面较强，但整体维持宽幅震荡，盘面焦炭目前反映2-3轮涨幅，后期关注蒙煤通关、钢厂生产节奏及钢材
       需求变化情况。单边建议区间操作；风险：政策干预价格  动力煤下跌  蒙煤大幅通关  钢厂提产不及预期  钢材需求较差等（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
-0.7 广州 钢价下行压制原料估值，焦煤平水下回调
0 国信 期货升水 双焦回调周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3312，下跌81，跌幅2.39%。焦企限产持续，焦炭产量环比下降。市场对高炉复产有预期，等待真实需求启动。焦企去库，港口
       增库，贸易商囤货积极性增加，现货提涨逐步落地。期货盘面在预期拉动下走强，升水状态高位回调，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，冲高回落，报收2601，下跌31，跌幅1.18%。国内煤矿快速恢
       复生产，煤炭供应稳中有增。口岸通关效率偏低，蒙古向中国进口资源较少，短期进口量或将维持低位。下游有复产预期，部分低库存焦企开启备货。期货盘面高位震荡，建议短线操作。8
1 华泰 逻辑和观点：焦炭方面：昨日国内焦炭市场稳中偏强运行，近期由于原料端煤价不断回涨，焦企原料煤库存偏低，对原料煤需求仍存，部分钢厂对焦炭采购价格上调200元/吨，加上最近油气费用上涨，汽运成本增
       加，焦炭运输成本随之提高，下游钢厂及贸易商的买货积极性较高，支持焦炭现货价格上涨，日照港淮一级焦3120元/吨，较前日上涨40元/吨。部分贸易商持涨预期较强，后期需关注钢厂高炉两会之间的变化情况以及钢
       材价格走势。焦煤方面：昨日焦煤市场向好运行，尽管近日国家发改委及国家能源局联合晋陕蒙煤炭主管等部分召开会议，分析当前煤炭市场价格情况，研究煤炭价格指数采样发布、稳定市场煤价等工作。但下游需求仍存且不断
       增加，叠加线上竞拍溢价范围持续扩大，支撑部分煤种价格存有上调预期，预计短期内焦煤将维持稳中偏强运行。综合来看，整体双焦产销存呈现三低格局，在后续钢企复产预期下，碳元素为代表的焦煤焦炭价格表现偏强，其中
       焦煤由于海外煤炭供给的不足，基本面表现要强于焦炭。后续若需求复苏的程度快于供给，双焦价格有望持续走强，关注外围市场及动煤政策波及。
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单2700；焦炭厂库折盘面3150。焦煤期货：JM205贴水99，持仓4.96万手（夜盘-898手）；5-9价差176.5（+
       10.5）。焦炭期货：J205升水162，持仓3.85万手（夜盘-1006手）；5-9价差214（+28）。比值：5月焦炭焦煤比值1.273（-0.01）。产地（汾渭）：由于市场情绪转变，本周价格快速
       上涨，除了长治地区贫煤价格下跌外，其他煤种均出现大幅上涨，竞拍价格也出现大幅溢价；焦炭第一轮涨价基本落地。库存（钢联数据）：2.24当周炼焦煤总库存3133.3（周-65.6）；焦炭总库存1149.8
       （周-10.8）；焦炭产量106.9（周+4.7），铁水208.85（+5.84）。【总   结】估值来看，焦炭盘面利润持续走低，当前估值较为中性，焦煤贴水幅度适中，双焦估值中性；驱动来看，双焦供给端
       主要决定因素在原料煤，当前炼焦煤供给端没有缓解迹象，动力煤紧缺程度没有改善，近几日炒作钢厂复产逻辑的情绪较为高涨，在终端需求持续偏弱情况下，跟随成材出现一定程度走弱，但双焦自身并无大跌驱动，近月合约不
       宜过分看空。PULP
0.5
-1
0
1

动力煤
0 中信 市场供需双旺，煤价区间震荡
0 国泰  政策压力加大，短期震荡反复
0 国投 当前库存水平与去年同期基本持平；国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现。此前发改委提出的限价目标一度促使港口、坑口市场步步逼近900元/吨、7
       00元/吨的限价目标，但港口现货资源尚未明显恢复，近期沿海省份低温天气带动的询盘热情再次提升港口市场活跃度和价格重心，维持期货市场进入高波动震荡阶段的判断。
0 光大 发改委再次发布消息，引导煤炭价格在合理区间运行。从多年市场运行情况看，近期阶段秦皇岛港下水煤（5500千卡）中长期交易价格每吨570~770元（含税）较为合理。完善煤电价格传导机制。鼓励在电
       力中长期交易合同中合理设置上网电价与煤炭中长期交易价格挂钩的条款，有效实现煤、电价格传导。预计港口成交将再次进入观望期，目前港口库存总量仍偏低，运费回升，24日秦皇岛港库存490万吨（持平），曹妃甸港
       271万吨（-4）。沿海电厂日耗快速回升，需求仍具韧性，政策面仍高度关注动力煤期、现货市场 ，保供稳价态度坚决。盘面流动性不足，建议以观望为主。
0 中期 暂且观望
1 五矿 轻仓发改委进一步推进“保供稳价”，维持此前观点，判断目前认为或许保供将成为动力煤全年的主旋律。从基本面的角度出发，市场对于库存以及发运的看法出现了转变，预期累库以及发运增加导致本周动力煤主力
       合约价格回调较多。不过需求的增加同样对价格形成了比较有力的支撑。综合来说，动煤短期走势为震荡的概率较大。依然认为逢低买入是比较好的操作。但考虑发改委控价态度坚决，目前认为继续交易动力煤政策风险偏高，宜
       轻仓或不参与。
0 银河 鄂尔多斯地区煤矿继续复工复产，产量恢复至280万吨以上的高位水平，销量增加至280万吨，产销两旺，坑口价继续坚挺。大秦线运量回升至130万吨附近，库存1420万吨。终端电厂日耗继续回升，沿海
       电厂库存大幅减少，其中福建地区电厂库存减少最为明显，内陆电厂库存整体问题，预计近期沿海电厂将集中采购补库。近日，政策调控措施密集，俄乌冲突加剧，干扰因素加大，建议观望为主。密切关注政策调控。（以上观点
       仅供参考，不做入市依据）
0 广州 盘面偏强，建议观望。
0 国信 政策面继续全面监管周四夜盘动力煤盘面震荡为主。消息面上，发改委对动力煤的关注及监控措施继续加强。定价区间暂定为570-770的区间，后续应该会通过一系列措施让煤炭价格在区间内运行。对于动力煤
       基本面情况发改委也警告批评了很多资讯机构，发布不实言论，造成市场动荡。发改委还表示对于前段时间动力煤价格上涨要进行排查甄别，打击恶意炒作。动力煤价格波动区间缩小。操作上，建议短线操作或者观望。10
0 华泰 市场要闻及数据：期现货方面，昨日动力煤期货主力合约2205收盘于811.0元/吨，按结算价跌幅为2.03%。产地方面，榆林地区整体销售良好，为了避免出现堵车现象，部分煤矿按量上车；鄂尔多斯地
       区煤炭出货良好，下游采购积极，煤炭公路日销售维持182万吨左右。港口方面，近期港口库存变化不大，市场货源紧张，报价坚挺。进口煤方面，印尼煤均出现价格倒挂现象，由于3月货源稀缺，同时国外对印尼煤的需求有
       增无减，外矿报价持续高位。运价方面，截止到2月24日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于767.49，相比上一个交易日上涨22.36点.需求与逻辑：煤矿产地产量升至高位，同时发运利润恢复，铁路运量增加，
       下游电厂日耗持续上升，需求逐步释放，供需博弈加剧。发改委再次召开稳价会议，要求进一步完善煤炭市场价格形成机制，秦皇岛下水煤中长期交易价格合理区间为每吨570-770元，有效实现“上限保电、下限保煤”，
       兼顾煤、电上下游利益。鉴于市场政策持续高压，后市风险加大，策略上短期中性观望为主。
0 永安 POWER COAL港口现货：港口最低现货折盘面1080左右，内外价差倒挂。产地（汾渭）：产地煤矿基本已经恢复正常生产，整体供应稳定。煤矿基本落实限价政策，煤炭价格整体平稳运行。下游逐步复工
       复产，采购需求增加，站台及化工采购良好，整体销售火热，库存压力不大。少数矿区由于疫情环保影响，运力受阻，客户暂缓采购，出货速度下降。目前多数煤矿保供和长协发运良好，外销量有限。期货：主力5月贴水268
       ，持仓1.6万手（夜盘-276手）。5-9价差12（+2.8）。环渤海港口：库存合计1414.4（+3.3），调入130.8（+7.5），调出127.5（-11.2），锚地船102（+12），预到船6
       0（+4）。运费：沿海煤炭运价指数673.96（+23.6）。【总   结】限价区间下移至570-770，政策稳价决心较大，盘面上方存在较大压力，大贴水大概率将成为常态。但市场偏强格局未改，电煤和非电
       用煤需求均强劲，中间环节库存偏低，进口价格无优势，进口难以上量，国内产量有天花板，后期大秦线检修再次为供给端带来一定担忧。整体供需层面驱动向上，现货价格存在较强支撑，盘面建议观望。COKING COA
       L COKE
0.5

铜
1 中信 俄乌局势推升通胀预期，铜价短期走高
0 国泰  海外供应减少预期，支撑价格
-0.7 国投 隔夜铜价反弹承压回落，市场交投有所放大。切尔诺贝利核电站被俄军控制，媒体预计基辅将在数小时内沦陷。美英欧宣布对俄罗斯新一轮严厉制裁。美联储多位官员表态货币政策立场暂不因俄乌局势做出改变
       。现货方面缺乏支撑，国内升水微弱，下游表现低迷。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
-0.7 光大 隔夜铜冲高回落。宏观方面，俄乌地缘争端在俄闪电袭击乌克兰后呈现出最紧张的局势，同时对金融市场的影响也呈现出最大化，但在美总统发表对俄乌事件讲话后，金融市场开始出现反向操作，这或暗示地缘
       最严重时刻或告一段落，之后市场或回归对美联储货币政策的预判，从美10年期国债来看3月加息已被市场充分消化，结果更偏向于利空落地；国内方面，市场在稳增长政策实施后更加关注落地情况，两会即将召开，市场也在
       关注政府对今年的表态。基本面方面，国内铜社会库存累库超去年同期水平，存在超预期的可能性，这还是在铜产量同环比下降的情况下；需求方面随着下游企业陆续复工，市场对需求启动仍存希冀，但到现在为止未看到下游活
       跃迹象，另外再生铜政策因退税政策不明，下游或逐步转向精炼铜替代。虽然国内累库，但LME持续去库，这给了外盘铜价较强支撑，不过地缘影响逐渐落幕，前期内外反套投资者或迎来一定转机。
0 中期 暂时观望
0 五矿 高位震荡俄罗斯对乌克兰采取军事行动，市场避险情绪急剧升温，能源和贵金属大幅冲高，获利盘了结后价格回落，隔夜美股低开高走，昨日伦铜微涨0.07%至9853美元/吨，沪铜主力收至70960元/吨
       。产业层面，昨日LME库存增加425至74750吨，注销仓单比例微降，Cash/3M升水40.5美元/吨。国内方面，上海地区现货由贴水转为升水20元/吨，价格下跌吸引买盘增多，市场交投回升。进出口方面
       ，昨日国内现货进口亏损缩至400元/吨左右，洋山铜溢价延续下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1620元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，叠加地缘冲突，风险
       偏好难言乐观，不过产业面看全球铜供需（特别是海外）仍偏紧，加之国内宽松政策陆续出台，短期铜价支撑较强。预计本周铜价高位震荡运行，今日沪铜主力运行区间参考：70500-71800元/吨。
-1 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段下破20日均线支撑，多单出场。（倍特期货  詹娅书）
1 银河 昨日伦铜冲高回落，收于9853美元/吨，涨7美元/吨，涨幅0.07%，减仓1789手至25万手。宏观方面，拜登宣布新一轮对俄制裁措施，包括出口管制及限制俄罗斯用美元，欧元和英镑开展交易，但未
       涉及能源行业和Swift。拜登称，如果条件允许，美国将释放更多战略石油储备。基本面方面，俄乌战争对铜的影响主要在供应端，一方面俄罗斯每年出口40到70万吨精铜，一半以上出口到中国，其余的到欧洲，市场担
       心欧美对俄罗斯制裁，影响铜供应，而且一旦发生制裁，俄罗斯可能把大部分铜出口到中国，造成欧洲铜更加紧缺，影响内外比价，目前各品种都出现内盘弱，外盘强的情况，进口亏损可能进一步扩大;另一方面在于影响天然气
       供应，进而抬升成本及影响金属供应，拜登表示将释放更多石油储备以后，市场担忧情绪缓解，金属价格悉数回落。单边方面，俄乌战争对有色影响主要在供应端，对铜的影响低于其他金属，但是能源成本整体抬升的情况下，铜
       价也难独善其身，而且铜价跌到7w附近后买盘比较多，盘面依然偏强震荡，结构上内盘可能弱于外盘。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广州 高位震荡偏弱运行
-1 华泰 现货方面：现货市场贴水呈现扩大之势。早市市场报盘不多，部分好铜持货商始报于升水10元/吨，平水铜报于平水附近，但市场反应淡静，外加随着部分持货商手上金川大板等品牌持续流出，好铜升水迅速下调
       至贴水20元/吨，拖累平水铜报价至贴水30元/吨附近，市场参与者仍呈现观望之势，第二时段后好铜再度调价至贴水50-20元/吨，平水铜降至贴水60元/吨才吸引少量资金宽裕的贸易商收货。好铜贵冶物以稀为贵
       ，持货商报于贴水10元/吨左右，拒绝跟随平水铜和好铜大幅调降。湿法铜货源稀少，且难闻主流湿法品牌报价，部分如QB和DMK等品牌报于贴水150-100元/吨，市场青睐度不高，难见大量成交。观点：宏观方面
       ，俄乌局势发展至最为凶险的地步，莫斯科下令军队入侵乌克兰。受俄乌局势升级影响，欧洲基准天然气价格涨超50%。乌克兰是俄罗斯向欧洲出口天然气的另一条主要通道，目前尚不清楚天然气流量下降是否与乌克兰的事态
       发展有关。这条连接波兰和德国的管道通常占俄罗斯向欧洲和土耳其提供的西行天然气供应的15%左右。这也使得目前本就高企之通胀水平或许更加难以控制。基本面来看，沪铜方面，下游复产持续缓慢，外加苏州、南通等地
       疫情的持续发酵也令消费雪上加霜，消费不及预期的情况下，沪铜升贴水继续下滑。华南铜方面，自上周末归来广东库存再度累计，但增幅要远小于前几个周一。下游消费不佳加上持货商积极出货，华南铜升贴水呈现持续走低的
       态势。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，LME小幅累库0.05万吨至7.48万吨，SHFE小幅累库0.07万吨至7.08万吨。整
       体看来，市场避险情绪进一步升温，消费不佳拖累铜价表现，目前铜价单边上维持宽幅震荡格局。
0
0
0
0
0
0

铝
1 中信 进口亏损持续扩大，铝价或维持震荡上行
0 国泰  俄乌冲突升级，内外铝价高位震荡
0 国投 隔夜沪铝回落。昨日俄乌局势升级令俄铝供给担忧加剧，伦铝创历史新高。不过晚间受益战争上涨的品种均出现获利了结回吐涨幅的情况。国内本周累库量依然中性偏低。沪铝短期或维持高位震荡，后续关注云南广西
       复产节奏以及稳增长下的消费表现。
0 光大 俄罗斯对乌实施军事行动，引发市场较强避险情绪及供应担忧，沪铝冲高回落，夜盘AL2204主力收于22845元/吨，涨幅0.02%，持仓减仓3940手至22.83万手。现货贴水扩至60元/吨，佛
       山A00报价22740元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，南昌、无锡地区小幅上调10-40元/吨；铝杆多地加工费持稳，山东上调50元/吨；铝合金ADC12系列及A380104
       下调100元/吨，A356及ZLD102/104价格持稳。铝锭社库周度累库6万吨至109.9万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情管控开始解除，省内原料生产运输节奏将陆续归位，除因电解槽停滞
       42万吨待修产能难以恢复，后续因疫情出现新增减产可能性不大。正月十五后下游务工人员开始大规模返岗，再生铝合企受制于环保限产影响，铝箔加工商订单平稳为主，其他板块复工情况均较为乐观。本周铝锭累库逐渐加速
       ，铝棒出现小幅去库，国内铸锭比例如期上升，月底国内库存落点或降至115万吨附近。近期国内现货市场表现活跃，供给端干扰因素减少，海外能源价格仍偏高，助力铝价持续高位运行。当前盘面进入多空博弈节奏，建议投
       资者观望为主，重点关注铝锭累库情况、3月需求偏好的证实或证伪结果和海外流动性收缩下的利空风险。
0 中期 暂时观望
1 五矿 参考运行区间：22600-23400截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22950元/吨，上涨0.26%。SMM现货A00铝报22680-22720元/吨，均价22700元/吨。沪铝注册仓单增
       加2324吨，现为171352吨，LME库存减少9750吨，现为824150吨。俄乌局势恶化导致全球股市大跌，市场担忧对俄制裁所引起的能源危机带动大宗商品价格普遍走强。沪铝震荡偏强走势预计延续，短期内
       密切关注库存变化以及俄乌政治局势变化情况。参考运行区间：22600-23400 。
1 银河 事件性的冲击以短线操作为主，快进快出是主要操作逻辑；从基本面的角度看，制裁俄铝概率较小，是国内高价抑制了终端的采购需求，目前高价使得做多的性价比非常差，继续关注下游需求情况和累库节奏和事态的
       演变(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
1 广州 短期保持相对坚挺
0 华泰 策略：单边：中性。
0.5
1
1
1
1

锌
1 中信 俄乌局势再度升级，海内外锌价均上行
1 国泰  海外成本骤增，外盘偏强
-1 国投 欧洲天然气大涨五成，电价跟涨，伦锌相对克制，回吐部分涨幅，沪锌阴跌。钢联社库增至27.22万吨，天津增加4200吨，本轮累库量已超预期中值，而往年峰值通常在3月第二周。昨日现货几乎平水交割
       月。空单持有。
-1 光大 俄乌地缘风险爆发，欧洲天然气价格飙升62%，但锌价走势大幅走弱。显示当前市场对于国内后续消费预期转弱以及对欧洲冶炼厂复产预期加强，但俄乌冲突将继续发酵，需警惕欧洲冶炼厂复产再度延后的可能性
       。另一方面，近期地方专项债发行速度见显著提升，基建支撑仍可期待。当前，在国内消费未见明显转好，整体锌价走势偏弱。沪锌夜盘震荡收跌0.67%至24600元/吨，2203合约持仓减少3048手至3.1万手
       ，上期所注册仓单增加2028吨至10.81万吨。LME上涨1.22%至3615美元/吨，库存减少125吨至14.58万吨。上海0#锌对2203合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价
       贴水40-55元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对2203合约报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。盘面下挫，天津因到库增加，升水下调，成交转好，沪粤成交维持清淡。
1 中期 轻仓试多
1 五矿 日内运行区间24500-25000元/吨LME锌库存减少0.05万吨，降至14.5万吨；国内现货市场成交偏弱，受高库存影响多地维持贴水，其中上海升水20元/吨，广东贴水40元/吨，天津贴水5
       0元/吨。俄乌开战锌价反应不大，一方面锌的供应受俄乌地区冲突的影响较小，另一方面此前市场已经给足了冲突预期，超预期影响很小。锌价运行偏弱主因强消费预期尚未兑现所致，供应方面欧洲冶炼产能瓶颈仍然存在，但
       由于加工费的上调，减产炼厂二季度重启预期在逐渐升温，总体看近期锌基本面并未发生明显变化，对于方向缺乏明确指引，建议继续关注长协落地后加工费变化以及国内下游启动情况，中长期维持锌价一季度末二季度初见顶判
       断，日内运行区间24500-25000元/吨。
-1 银河 单边：20日线从支撑线变成了压力线，主要逻辑是在交易需求，受事件性的冲击高开，但是需求迟迟不来，向下修复的动力会很强，从交易的角度看，高价透支了较多的预期，而且前期20日线的支撑目前转化成
       了压力位，目前价格偏弱，注意操作节奏（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广州 高位震荡整理
0 国信 俄乌战争迅速推进 锌价高位震荡周四晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日下跌0.67%。俄罗斯对乌克兰速战速决，欧美公布制裁措施，主要集中在金融领域，避开能源供应，俄罗斯尚未有回应。。LME库存持
       续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。需求方面，市场目前比较看好大基建，认为消费有前置的预期，但因冬奥会、残奥会、两会的环保限制,对生产和终端施工都产
       生了不同程度的影响，当前下游逐步复产，但节奏较去年缓慢。整体来看，锌价呈外强内弱格局，若后期欧洲天然气供给出现大的减量，将推动电力价格上行，可能引起炼厂进一步减产。预计短期锌价高位震荡，建议暂时观望。
       5
0 华泰 策略：单边：中性。
-1
0

铅
0 中信 预期再生铅产量修复，沪铅震荡整理
0 国泰  供需双增，横盘震荡
1 国投 沪铅震荡重心缓慢上移。昨日原再生铅价差小幅缩至275元/吨，再生铅在万五有较好支撑。上游，供应预期消极。背靠均线组合持多。
0 中期 暂且观望
0

镍
1 中信 俄乌局势恶化再引供应担忧，镍价强势回归
1 国泰  震荡偏多
1 国投 隔夜沪镍大幅震荡回落，俄乌冲突引发市场动荡。基本面上印尼MHP及高冰镍的投产对基本面的影响成为市场的核心关注点，但短期量较少，纯镍供应依旧偏紧。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍
       以逢低买入思路对待。
-1 光大 隔夜镍冲高回落。俄乌地缘争端在昨日对金融市场的影响达到最大化，但西方对俄的制裁措施却并不强硬，这使得此前市场预期有所落空，俄对外贸易格局不改变下，市场也会逐步恢复争端之前境况。基本面来看，
       供求维系紧平衡，国内小幅累库，但LME仍在去库，升水居高不下，对镍现货形成较强支撑。不过国内下游不锈钢不断累库仍给产业链带来一定隐患，3月消化压力有所加大。综合来看，LME镍近期因地缘出现大幅冲高，地
       缘影响减弱下，也会回吐部分涨幅，但内外差价的存在或减弱对国内的影响，但短期也不建议追多操作。
-1 中期 中长期等待做空机会
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减168吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，短期俄乌冲突风险将持续影响镍市，伦镍三月合约价格跌0.88%，沪镍主力合约价格涨2.42%。国内基本
       面方面，周四现货价格报178700～180400元/吨，俄镍现货较03合约升水降至1050元/吨，金川镍升水1850元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但精炼镍进口供应边际增加整体国内
       社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存继续累库，稳增长下去库预期和高价需求放缓
       博弈加剧，期货主力合约价格高位震荡，基差升水维持。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合
       约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
-0.7 银河 周四镍市场大幅震荡，LME镍价一度上涨4.9%达到25705美元，但后有失去所有收益。国内镍和不锈钢也是冲高回落。周四俄罗斯对乌克兰展开全面战争，中午1小时22分就摧毁乌克兰所有重要军
       事设施，这引发全球股市暴跌，商品价格大幅上涨，但在恐慌性反应过后，市场开始恢复理性，美国股市回升，商品价格回落。周四凌晨欧美开始实施对俄罗斯毁灭性的制裁，但未提及能源和SWIFT，市场也对俄镍被制裁的
       可能性重新进行评估，考虑到俄镍产量占比高达6%以上，镍板占比高达25%，市场倾向于俄镍被制裁的可能性不大。但回到镍本身来看，短期供应偏紧的格局仍在，镍价仍有支持，我们关注LME镍价在前期高点附近的表现
       。国内镍和不锈钢位于近期震荡的支持位附近，等待明朗。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广州 维持偏多对待
0 华泰 镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。
1
0

不锈钢
0 中信 成本端支撑走弱，不锈钢价震荡整理
0 国泰  区间震荡
1 国投 隔夜沪不锈钢价格跟随镍价大幅回落。近几日随着不锈钢下游补库告一段落，市场热情逐步退减，成交偏淡。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬
       升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。近期补库需求释放后，价格暂时进入震荡阶段，后期等待消费旺季来临验证需求。
-0.5 中期 多单止盈
-0.7 银河 周四镍市场大幅震荡，LME镍价一度上涨4.9%达到25705美元，但后有失去所有收益。国内镍和不锈钢也是冲高回落。周四俄罗斯对乌克兰展开全面战争，中午1小时22分就摧毁乌克兰所有重要军
       事设施，这引发全球股市暴跌，商品价格大幅上涨，但在恐慌性反应过后，市场开始恢复理性，美国股市回升，商品价格回落。周四凌晨欧美开始实施对俄罗斯毁灭性的制裁，但未提及能源和SWIFT，市场也对俄镍被制裁的
       可能性重新进行评估，考虑到俄镍产量占比高达6%以上，镍板占比高达25%，市场倾向于俄镍被制裁的可能性不大。但回到镍本身来看，短期供应偏紧的格局仍在，镍价仍有支持，我们关注LME镍价在前期高点附近的表现
       。国内镍和不锈钢位于近期震荡的支持位附近，等待明朗。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广州 暂时偏弱，下方空间有限
0 华泰 镍策略：中性。等待回调后逢低买入，当前位置不宜追高。
0
0

锡
1 中信 俄乌局势升级增添供应扰动风险，沪锡突破上行
-0.7 国泰  创新高后回落
1 光大 沪锡夜盘上涨0.29%至337460元/吨，2203持仓减少3544手至1.1万手，上期所仓单增加6吨至2811吨。LME收涨0.59%至45200美元/吨，LME库存减少10吨至2240吨
       。现货市场对2203报价，云锡升水3500元/吨、云字报价1500元/吨、小牌报价500元/吨。市场流通货源增多，现货成交转差。03-04价差扩大至1440元/吨，03-05价差扩大至2290元/吨。
       内盘结构大幅转弱，显示市场当前供需转弱，但B转C拉锯，2205持仓昨日大幅增仓上行，市场仍以买盘为主。当前来看，供需双弱的格局仍旧维持，近期伴随需求回暖市场去库的节奏或会为锡价形成支撑。近期走势维持高
       位横盘，震荡偏强概率较大。
1 五矿 震荡向上截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收338500元/吨,上涨1.85%。国内，上期所期货注册仓单增加6吨，现为2811吨。伦锡3M电子盘报收45070美元/吨，LME伦锡库存减少10吨
       ，现为2240吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为340500元/吨。上游云南40%锡精矿报收315500元/吨，当下加工费为23000元/吨。俄乌局势恶化导致全球股市大跌，市场担忧对俄制裁所引起的
       能源危机带动大宗商品价格普遍走强。LME外盘锡价再创新高。国内冶炼厂及下游企业开始逐步复工复产，海外基本面支撑仍在，锡价预计将维持震荡向上走势，参考运行区间334000-348000。04黑色系

原油
1 中信 俄军事行动推动避险交易，油金上行股价下挫
0 国泰  俄原油出口受限，高位震荡
-0.7 国投 隔夜油价冲高回落，日间受俄乌局势升级大幅拉涨，但因夜间消息面显示欧美制裁路线或暂不直接涉及俄罗斯原油出口，地缘溢价大幅回落。对于后市来说，俄乌局势仍存较大不确定性，制裁预期难以完全证伪
       能持续给予油价一定支撑。但除地缘因素以外，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高追多风险较大，短线仍以关注地缘风险
       为主。
-0.7 光大 周四在地缘局势紧张俄乌战争爆发的背景下，油价上演过山车行情，其中WTI 4月原油即期合约收盘上涨0.71美元至92.81美元/桶，涨幅为0.77%，盘中一度涨幅超过9%，站上100元/
       桶整数关口，布伦特4月合约收盘上涨2.24美元至99.08美元/桶，涨幅为2.31%。5月合约收盘在95.89美元/桶。SC2204以616.8元/桶收盘，上涨14.9元/桶，涨幅2.48%。盘中最高
       至637元/桶，亦创下了上市以来新高。战争的第一枪已然打响，如何收场还存在非常大的不确定性，成为二战以来欧洲最为严重的安全危机，且令已是几十年来最为紧张的欧洲能源供应雪上加霜。全球金融资产遭受重创，美
       国总统拜登在白宫就乌克兰局势发表讲话，拜登表示，俄罗斯在美国的所有资产都将被冻结。美国将同盟友一道，限制俄罗斯使用美元、欧元、英镑和日元做生意的能力。但是，拜登同时表示目前不会将能源供应列入制裁对象。
       由于对能源制裁的预期没有兑现，导致油价冲高后回落。从复盘过程可以看到，2008年以及2011年油价曾有两次突破100美元关口，随后高点分别达到147美元及128美元，尤其是2011年油价更是在地缘的影
       响下维持在90～130美元的高位持续震荡有1年之久。目前来看，俄乌矛盾没可能在短期缓解，随着这一事件的不断演绎，油价的风险因素未能解除，且风险溢价将不断提升。虽然高位振幅会加剧，但整体仍将维持较强态势
       。
0 中期 观望
0 五矿 周四油价跳涨油价周四跳涨，布伦特原油突破每桶100美元，为2014年以来首次，因俄罗斯与乌克兰之间紧张局势升级，加剧全球能源供应中断的担忧。新华社北京2月24日电，俄罗斯总统普京24日宣布在
       顿巴斯地区发起特别军事行动。他说，俄罗斯无意占领乌克兰。乌克兰总统泽连斯基当天晚些时候宣布全国实施军事管制，但呼吁民众不要恐慌。俄罗斯是全球第三大石油生产国和第二大石油出口国。鉴于低库存和不断减少的闲
       置产能，石油市场承受不起大规模供应中断的代价。如果面临制裁，俄罗斯的石油供应将在一夜之间消失，而OPEC的生产速度不足以填补这个缺口。在OPEC、美国页岩油或伊朗等替代供应出现之前，布伦特原油价格可能
       会维持在每桶100美元以上。美国和伊朗一直在维也纳进行间接核谈判，可能会取消对伊朗石油销售的制裁。
1 银河 原油近期的矛盾依旧围绕地缘问题，市场主要以避险情绪为主，西方国家对俄制裁尚未涉及原油，且目前尚未听到对原油供应环节造成的直接破坏。实货市场中，俄罗斯的原油贸易已经有一定程度的影响，随着战争的
       进一步发展，关注北约和美国的动态，以及本周伊朗谈判的进展。从EIA数据来看，原油短期供需格局较为健康，短期油价依旧偏强，但波动较大，建议谨慎操作，规避风险为主（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 国信 美国原油库存继续增长 国际油价冲高回落俄罗斯在乌克兰发起军事行动，国际油价盘中大涨，俄罗斯对乌克兰的军事行动引发美国和欧盟对俄罗斯进一步制裁，影响到通过乌克兰和黑海运输的高达每日100万桶的
       俄罗斯原油出口和天然气供应。美国原油库存继续增长。美国能源信息署数据显示，截止2月18日当周，美国原油库存量4.16022亿桶，比前一周增长452万桶。技术面，油价短期或震荡调整。操作建议：前期多单可
       止盈离场。21
1 华泰 策略：短期中性偏多，中期空头对待
-0.7 永安 昨日国际油价大幅冲高回落，Brent、WTI盘中均突破100美元/桶，Brent一度摸高至105美元/桶，但此后高位回落。Brent+1.92%至99.41美元/桶，WTI+2.79%
       至94.81美元/桶，SC+5.22%至620.8元/桶，SC夜盘收于616.8元/桶。DFL、CFD、DTDdiff维持高位，WTI和Brent月差维持深度Back结构，原油现实极强，月差估值高位。
       欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加。周期价值指标盘中再度触及超涨区间。俄乌爆发战争，带动油价大幅冲高，地缘风险引发供给端的极不确定性，且仍存超预期可能。OPEC2月增产落后于目标，中期
       产能不足的担忧延续。需求端，全球汽柴油裂解均处于高位，且欧美燃料库存处于低位水平。库存端，本周API公布的美国原油意外累库，汽油累库柴油去库。观点及策略：地缘风险的不确定性仍在，且中期产能不足的担忧持
       续，“高估值+驱动向上”的组合下，油价短期或维持震荡走势。以期货方式追多的确定性不高，可考虑以牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与。价差方面，北
       海和中东市场的原油前端月差均处于历史高位水平，中期视角看，如此高位的月差水平难以持续，大概率向均值回归。但当前供需矛盾较大，月差回落时间点难以把握，且有一定的移仓成本，因此仅保持关注做缩Brent原油
       月差结构的可能性。
1
1
0

沥青
0 中信 地缘冲突爆发，沥青不为所动
0 国泰  高位震荡，盘面利润或迎修复
-0.7 国投 隔夜国际油价冲高回落，盘中均突破100美金关口，但随后基本回吐全部涨势。预计对沥青市场支撑短期有所减弱，且近日沥青期货价格与国际油价出现一定背离。之前，市场普遍预计基建发力下，沥青终端
       需求有所释放，但节后沥青现货市场始终表现低迷，项目资金也没有显著改善。其次，前期供应压缩下市场预期后期将会逐渐去库，但最新资讯公司公布的排产计划，却显示未来沥青供应可能会显著增加。在这种预期下，不排除
       部分投资者买原油空沥青的可能，但原油快速下跌这种策略需要考虑暂时离场。因此，尽管原油冲高回落给沥青市场会带来承压，但由于沥青已经提前做出反应，因此，后期跌幅可能不及原油回调的幅度。
0 中期 观望
-1 银河 从昨日盘中沥青的表现来看，在自身供需淡季的背景下，沥青难以匹配原油的高波动率和高绝对价格，盘面裂解价差大幅下跌。油价波动加剧，套利策略暂时失去安全边际，沥青单边预计宽幅震荡，建议谨慎操作，
       规避风险为主（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
0.7 国信 原油大涨 沥青下挫周四夜盘，国际原油受乌克兰事件影响大涨，沥青价格下挫。国际原油一路上涨，支撑沥青成本端，但是，目前国内沥青市场需求较为平淡的现状没有得到根本改变。本周，沥青炼厂开率有所
       回升，但是依然处于低位，尤其北方地区，开工率普遍偏低，同时目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工
       ，需求平淡，目前市场需求仅为防水材料需求，基建需求基本停滞，预计三月沥青市场整体需求会得到一定回暖，部分炼厂出现库存上涨的情况。今日，现货方面价格稳定，仅山东地区略有下降。近期，原油价格将支撑沥青成本
       端。操作建议：可逢低做多操作23
0 华泰 观点概述：昨日俄罗斯与乌克兰爆发战争，原油市场隐含的地缘溢价进一步攀升，国际油价也强势上涨并突破100美元/桶。但在原油成本端持续抬升的背景下，沥青市场表现却显现颓势，昨日BU主力合约下跌2
       .2%，且成交量大幅增加。当下的核心矛盾在于沥青自身基本面偏弱，一方面下游需求不振，另一方面根据市场消息3月排产大幅超预期。如果下游消费缺乏显著改善，未来市场供应压力将逐渐增加，拖累沥青现货与盘面价格
       。策略建议及分析：建议：暂时观望风险：无
-1 永安 即便原油大涨，沥青表现相当弱势，大幅跑输原油，沥青裂解跌至极低位。BU6月为3562元/吨(C80)，BU6月夜盘收于3536元/吨，山东现货为3350元/吨(0)，华东现货为3650元/
       吨(0)，山东6月基差为-212元/吨(+80)，华东6月基差为88元/吨(+80)，BU9月-SC9月为-626元/吨(C257)。估值方面，盘面升水幅度较大，存在套保盘压力；沥青跟涨原油乏力，沥青
       利润处于极低位水平。驱动方面，当前市场仍为供需两弱格局，厂库、社库均为季节性累库，整体库存压力可控。市场对于“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，短期难以证实或证伪，需等待全面开工后验证需求成色。观点
       ：盘面波动以跟随原油为主，但涨幅大幅落后于原油。盘面升水修复，估值中性偏低，潜在上行驱动是需求的持续同比改善，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解处于极低位水平，中期策略考虑逢低做多
       BU2206裂解价差（或BU2206-FU2205），需注意节奏和仓位管理，建议以定投方式参与。【美国天然气】NYMEX天然气跟随原油冲高再回落，最终小幅收跌，NGC0.09%至4.58美元/mmBt
       u。月差为BACK结构，月差估值中性，库存略低于2020、2021年水平。驱动方面，美国天然气产量位于疫情前水平，且呈现加速增产的趋势。2022年供需宽松程度将高于往年水平，中期缺乏明确上行驱动。观点
       ：NYMEX天然气跟随能源板块走势。当前估值中性略偏高，上行驱动不明显，以跟随能源板块为主。中期供需矛盾不突出，继续以逢高偏空的思路对待。但考虑到原油仍有冲高的可能性，空单需做好动态止盈。【欧洲天然气
       】俄乌爆发战争，欧洲天然气一度涨超60%，NBP+35.76%至39.03美元/mmBtu。俄乌局势升级为战争，俄罗斯强硬对抗西方世界，该矛盾短期或难以解决，同时，德国已暂停北溪2号天然气管道项目认证
       ，欧洲天然气供应问题延续。季节性看，欧洲天然气消费旺季临近尾声。观点：俄乌局势再度恶化，当前欧洲天然气的政治属性大于供需属性，不建议参与欧洲天然气。【ＬＰＧ】PG22046230（+392），夜盘收于
       6218（C12）；华南现货5950（+100），华东现货5500（+50），山东醚后6780（+150）；价差：华南基差C280（C292），华东基差C630（C342），醚后基差900（C242）
       ；04C05月差267（+30），04C06月差459（+51）。现货方面，昨日山东醚后气继续上涨，区内醚后市场整体交投氛围尚可，炼厂出货较前期有所转淡。燃料气方面，华东及华南气普遍上涨，国际成本高位
       ，华南地区供应偏紧，但下游经过两日补货后采购热情有所回落。估值方面，昨日盘面大涨7%，夜盘震荡。基差估值中性，现货绝对价格季节性高位，整体估值偏高。驱动方面，外盘丙烷跟随原油大涨，进口成本攀高；现货端
       炼厂自用量大，外放商品量减少，南方气温显著低于往年同期水平，短期供需矛盾加剧，驱动偏强。中期来看，燃料气需求旺季即将结束，中期驱动偏弱。观点：短期或震荡为主，警惕原油的短期风险溢价回落导致能源板块集体
       回调；中期逢高可作为能源板块空配品种，但不建议单边做空。RUBBER
0

LPG
-1 中信 下游对高价存抵触叠加仓单高位，LPG震荡偏弱
1 国泰  偏强运行
1 国投 供需端节后复工基本结束，国内民燃刚需下滑，使得供给端持续偏紧的国内市场情绪转弱，现货进一步上涨阻力上升。乌克兰危机爆发原油继续攀高，事件发酵推动年度预期上调，远月合约少量布多
0

甲醇
1 中信 原油提振，甲醇继续上行
0 国泰  补库逐渐兑现不宜继续追多
1 光大 现货市场表现偏强，整体出货气氛尚可，局部企业出现停售，加之原油等提振下，短期甲醇市场或维持偏强行情。内地市场方面，随着冬奥会结束，局部甲醛等传统下游陆续复工，短期需求面尚存一定支撑，不过上游
       春检计划并不多，后续上涨空间或有限；港口市场方面，或维持宽幅震荡，俄乌冲突下国际形势紧张，原油期货大幅走高，短期或继续提振港口期、现货走势。短期能化品会受到油价大幅波动的影响，但回到品种本身，将回归成
       本与需求的博弈，期价预计震荡向上运行为主。
1 银河 昨日，俄乌冲突升级，国际油价大幅拉升，布伦特原油突破100美元/桶，带动整体能化品种期货大幅上涨，甲醇期货受此带动宽幅震荡。昨日，发改委召开新闻发布会，进一步明确煤价波动区间，动力煤期货弱势
       运行，拉低甲醇生产成本，内地市场出货顺畅，报价坚挺，山东地区下游复工预期强烈，成交良好。短期看，甲醇将继续偏强震荡为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 国信 沿海延续去库 甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2840元/吨，较上一交易日涨幅0.2%，减仓17万手，持仓69万手。本周沿海甲醇库存在77万吨，环比上周下降4.45万吨，沿海
       地区甲醇可流通货源预估在18.7万吨，预计2下旬至3月中旬沿海地区进口船货到港量53万吨。前期到港的进口船货卸货入库，卸货速度缓慢情况仍然存在，后续船货推迟到港。操作建议：震荡思路操作。
0 华泰 一、内地企稳（1）内蒙北线仍在2140附近，南线2140附近，出货顺畅。西北待发订单量19.0万吨（+0.4万吨）再度回升；西北厂库29.2万吨（+0.5万吨），仍季节性偏高。（2）南方地区
       遇寒冷低温天气，日耗回升，动力煤盘面短期偏强，推动甲醇成本型回升。俄乌局势推升原油，原油冲高带动化工板块反弹气氛。二、港口总库存再度下降（1）本周卓创港口库存77万吨（-4.5），总库存再度去库。然而
       贸易集散地的江苏42.3万吨（+1.4），进口船货部分卸货，内地低价物流亦逐步抵达。浙江17.5万吨（-4.6），进口船货卸港偏慢；华南17.3万吨（-1.3）。预计2月25日至3月13日沿海地区进口
       船货到港量53万吨，到港压力回升。（2）外盘方面，前期伊朗已集中复工，但同时继续关注近期伊朗长约签订进度，目前部分招标加点仍高。东南亚方面，KMI2月中兑现检修45天；后续马油、BMC有春检计划。策略
       思考：（1）单边：3月供需矛盾不大，区间震荡操作为主，倾向于逢高做空。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇与PP库存变动相差不大，PP05-3MA05价差预期区间震荡，无大操作空间。（3）跨期套利
       ：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。
0
1
0

尿素
0 中信 需求逐步释放，尿素触底反弹
1 光大 昨日尿素期货价格震荡偏强运行，主力合约收盘价2443元/吨，涨幅1.33%。供给端近期有所波动但仍处于相对偏高水平，近期关注新增产能出产品进度。需求端因出厂价与市场价有倒挂现象，厂家接单情况
       一般。但随着气温回升，农业需求备肥和询单情况有所好转，工业需求复合肥、胶板厂开工率均有所提升。整体来看，当前尿素基本面处于好转阶段，但盘面受到政策、国际形势、成本等多方原因影响短期或出现较大波动，但建
       议仍以宽幅波动思路对待，注意把控持仓风险。
0 中期 观望
1 倍特 操作策略：UR05在 60日均线处出现反抽，观察是否企稳。（倍特期货  詹娅书）
-1 银河 昨日尿素期货主力合约收于2443元/吨，+1.33%，持仓9.75万手，较上日-0.25万手，成交8.31万手，厂库基差为+137元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2610-2640元
       /吨，临沂接货价在2600-2630元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2560-2610元/吨，运城小颗粒参考2480-2500元/吨。河南小颗粒出厂参考2600-2630元/吨，河北小颗粒主流出
       厂报价参考2600-2610元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量15.32万吨，环比-0.40万吨，同比-0.51万吨。企业库存74.49万吨，环比-5.07万吨，同比+22.82万吨；港
       口库存13.1万吨，环比-0.5万吨。复合肥装置开工率54.87%，环比+6.91%；复合肥企业库存58.58万吨，环比-4.02万吨。三聚氰胺开工率65.91%，环比-0.29个百分点。昨日国内现货
       市场变化不大，部分工厂小幅下调出厂价格。俄乌争端升级成为市场关注的重点，俄为重要的尿素出口国，由于受到相关制裁的可能性上升，昨日海外尿素市场大幅上行。我国同样是尿素净出口国，当前国内出口政策受限，内、
       外市场相对割裂，海外价格波动对国内的影响更多的可能是在情绪面，但在保证国内需求的同时，若海外市场货源紧缺，也不能排除后期国内定向出口有所增加的可能。中短期来看，我们认为国内市场仍主要以内因影响为主，在
       成本下降，保供政策不变的情况下，市场价格出现大幅攀升的可能性不高。不过随着需求旺季临近，海外价格大涨可能导致市场心态有所转变，一定程度上加快下游需求的释放。加之当前主力合约贴水幅度稍大，因此盘面或将有
       所反弹，但节奏较难把握。而若盘面持续大幅上涨，且基差明显走弱，我们认为产业投资者仍可考虑择机适量建立卖出套保头寸。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
0.8 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南2650（日+0，周+30），东北2720（日+0，周+0），江苏2640（日+0，周-10）；液氨：安徽3925（日+0，周+25），山东
       3935（日+10，周+160），河南3725（日+0，周-50）。【期货市场】盘面上涨；5/9月间价差在110元/吨附近；基差偏高。期货：1月2299（日+38，周-24），5月2443（日+45，
       周-34）,9月2331（日+39，周-35）；基差：1月351（日-38，周+54），5月207（日-45，周+64）,9月319（日-39，周+65）；月差：1/5价差-144（日-7，周+10）
       ,5/9价差112（日+6，周+1）,9/1价差32（日+1，周-11）。价差，合成氨加工费持平；产销区价差合理。合成氨加工费501（日+0，周+59）；河北-东北-60（日-10，周-10），山东-
       江苏-20（日+30，周+0）。利润，尿素毛利回落；复合肥及三聚氰胺利润回落。华东水煤浆毛利1054（日-6，周+17），华东航天炉毛利1142（日-7，周+7），华东固定床毛利230（日+2，周+4
       2）；西北气头毛利1066（日+0，周-50），西南气头毛利1319（日-50，周-50）；硫基复合肥毛利179（日+0，周+0），氯基复合肥毛利149（日+0，周-46），三聚氰胺毛利1983（日-
       468，周-2,400）。供给，开工产量回落，同比偏高；气头开工回落，同比偏高。截至2022/2/24，尿素企业开工率69.29%(环比-1.2%，同比-3.2%)，其中气头企业开工率65.84%(环
       比-2.3%，同比+4.2%)；日产量15.04万吨(环比-0.3万吨，同比-0.8万吨）。需求，销售持平，同比大幅偏低；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/2/24，预收天数7
       .10天(环比+0.0天，同比-4.4天)。复合肥：截至2022/2/24，开工率55%（环比+13.2%，同比+23.1%），库存58.8万吨（环比-5.3万吨，同比-20.2万吨）。人造板：1-1
       2月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%
       ，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/2/24，开工率66%（环比+1.5%，同比+5.0%）。库存，
       工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/2/24，工厂库存63.2万吨，（环比-7.3万吨，同比-19.5万吨）；港口库存10.7万吨，（环比-0.4万吨，同比-12.3万吨）。
       【总  结】周四现货企稳，盘面上涨；动力煤下跌，国际气价大涨；5/9价差处于偏高位置；基差偏高。2月第3周尿素供需格局边际好转，供应回落销售持平，库存去化，表需及国内表需转暖，下游复合肥备货迎接旺季，
       三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、下游复合肥开工复苏、三聚氰胺开工率高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、企业库存高位。策略：原料扰动较大，5月空头持仓可分批止盈。BE
       AN OIL
0

PTA
0 中信 原油强劲反弹，PTA价格受益
0 国泰  区间上沿，多单离场
-0.7 国投 下游节后恢复缓慢，终端订单表现一般。因油价上涨，昨日午后工厂促销，涤丝产销好转，预期为短期表现。PTA加工差低位，严重打压生产意愿，近期逸盛宁波推迟重启及大连提前检修，恒力宣布3月和4
       月检修计划，相比预期延长停车时间5-6天，测算3月可能转为去库，叠加油价上涨的带动，昨日PTA价格大幅上涨。夜盘油价冲高回落，多头情绪可能受到影响。
0 中期 暂且观望
1 五矿 刚需有所放量预计下周PTA市场紧贴成本，保持上行趋势。基于逸盛大化装置检修，PTA供应进一步收缩，同时聚酯有持续提负预期，刚需将有所放量，在供紧需增的前提下，TA低加工费将为市场价格上涨提供
       有力屏障。预计下周PTA市场价格区间在5400-5700元/吨。
1 银河 油价大涨下TA成本支撑走强，TA加工费被大幅压缩下检修装置增多，TA供需矛盾不大，短期价格围绕紧贴成本浮动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 近期或窄幅上涨
1 国信 夜盘高开回落周四夜盘高开回落。PTA短期供应平稳，终端织造需求恢复较慢，聚酯高开工导致库存累积。外围地缘政治升级，国际油价高位剧烈波动，PTA成本推涨预期较强，且加工费偏低可能引发PTA减产
       。短期PTA走势仍受油价影响。建议做多加工费，单边跟随油价操作。19
1 华泰 一、PX加工费预计仍有支撑浙石化负荷再度7成附近，福佳大化70万吨已复工，丽东亦已提负。亚洲PX2月平衡表延续去库，3-4月预期仅小幅累库，库存绝对水平偏低，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利
       润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。二、PTA加工费开始反弹（1）乌俄冲突加剧，原油冲高给予PTA成本支撑，且PTA加工费亦反弹，但加工费仍偏低（从低位270反弹到400附近），仍有修复空
       间。（2）3-4月PTA企业检修计划有所增多，若检修集中全兑现背景下，预期3-4月PTA重新进入去库周期。其中，恒力3月及4月检修计划公布，逸盛大化225万吨提前于2.24兑现，逸盛宁波200万吨检修
       复工推迟到3月初。三、产销大幅抬高周三产销大幅放量，长丝205%，短纤260%。策略建议：（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费仍坚挺，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险
       ：原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
1 国都 2月24日，PTA主力2205合约收盘价5794 （306 ,5.58%），夜盘报收5724。现货端，PX CFR 中国主港报价1078 （-19 ，-1.73%），PTA内盘5625 （1
       65 ，3.02%）。下游涤纶长丝DTY报价9450 （0 ，0.00%），涤纶短纤7462 （-35 ，-0.47%）。PTA跟随国际油价冲高回落。基本面来看，本周逸盛宁波3#200万吨PTA装置计
       划重启，开工和库存或继续回升。未来两周有245万吨聚酯装置计划重启，有10万吨聚酯新产能计划投产，预估未来两周聚酯开工负荷上升至87%偏上。整体来看，PTA虽供应充足，但低加工费之下可能有意外检修及减
       产的PTA装置，且下游需求有增，支撑PTA价格震荡偏强走势。昨晚俄罗斯出兵乌克兰，美国、欧盟提出将实施严厉制裁，关注国际油价波动。――研究员赵睿
0.5
1

短纤
0 中信 熔体成本扩张，短纤期货跟涨
0 国泰  落日余晖
1 国投 2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。短纤产销短暂放量后，如果原料止涨，下游可能再度谨慎。短期受油价上涨带动表现偏强，能否出现利润修复
       性上涨，还需关注终端订单表现。
0 中期 区间思路
0 银河 短纤工厂开工率大幅上升，涤纱厂原料库存偏低，成品库存偏高，短纤流通性货源较为充裕，加工费估值偏低，昨日产销放量，关注后期的订单情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 国都 2月24日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7688 （318 ,4.31%），夜盘报收7636。现货涤纶短纤7462 （-35 ，-0.47%）。涤纶短纤跟随成本端冲高回落。基本面来看，本周
       华星，高新，卓成计划重启出料，预计开工继续提升。纱厂开工将继续提升，短纤刚需逐步恢复，但是纱厂多有一定原料库存，预计需求提升力度有限。整体来看，涤纶短纤供应增量大于需求增量，累库压力加大，但涤纶短纤现
       金流低位运行，成本仍是主要影响因素，预期偏强震荡为主。昨晚俄罗斯出兵乌克兰，美国、欧盟提出将实施严厉制裁，关注国际油价波动。――研究员赵睿

PP
1 中信 原油强势上涨，低估值进一步突出
1 国泰  补库预期仍在，市场偏强震荡
-1 国投 俄乌局势升级导致盘面盘中波动加剧，成本端支撑在油价的走强之下得到进一步提振，但聚烯烃价格的抬升幅度相对油价明显表现淡定，主要受制于疲弱的基本面。冬奥会结束以后，下游开工明显提升，库存有所下
       滑，但市场供应整体维持稳定，供需矛盾的改善力度尚不足以对盘面形成持续推动。价格短期在成本端带走下走强，后续仍需关注基本面的改善情况是否足以配合价格的反弹，否则随着局势的稳定，价格重回基本面则会带来较大
       的下行压力。
0 光大 受油价大幅上涨影响，昨日午后聚烯烃盘面迅速拉升，现货报盘跟随上行。华东PP拉丝价格在8450元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE价格8770元/吨，涨20元/吨。本周聚烯烃市场仍焦灼于成本强
       支撑与中上游库存消耗缓慢的现实矛盾中，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格
       形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。
1 中期  上游聚烯烃库存偏高，但成本抬升，PP期货小幅上涨，建议5-9正套持有（5-9正套）
0 银河 行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于8503点，上涨0.9%或76点。夜盘PP上涨，PP2205收于8603点，上涨1.18%或100点。重要资讯：1）昨日本周国内聚丙烯装置开工负荷为9
       0.86%，较前一周减少1.63个百分点。周内仅新增齐鲁石化、青海盐湖等PP装置检修，开工负荷小幅下降。国内聚丙烯装置检修损失量约3.67万吨，较前一周增加1.03万吨。2）本周PP下游工厂开工继续恢
       复，塑编、注塑开工较上周提升7个点左右，BOPP延续高负荷运行。但整体上订单一般，需求亮点不多。交易策略：目前油制PP利润亏损、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚
       至亏损，PP估值很低。基本面PP处于高库存状态，供需偏弱，油价高位震荡，PP短期预计呈震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 今日或窄幅上行
1 国信 夜盘跟随油价冲高回落周四夜盘冲高回落。下游复工节奏加快，原料刚需有所提升，现货成交气氛持续好转，昨日石化去库加速，但业者心态仍显谨慎，工厂低位补库为主。短期成本强势及需求边际改善，聚烯烃市场
       有望震荡反弹，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。20
-0.5
0

塑料
1 中信 原油突破上行，成本推动增强
1 国泰  补库预期仍在，市场偏强震荡
-1 国投 俄乌局势升级导致盘面盘中波动加剧，成本端支撑在油价的走强之下得到进一步提振，但聚烯烃价格的抬升幅度相对油价明显表现淡定，主要受制于疲弱的基本面。冬奥会结束以后，下游开工明显提升，库存有所下
       滑，但市场供应整体维持稳定，供需矛盾的改善力度尚不足以对盘面形成持续推动。价格短期在成本端带走下走强，后续仍需关注基本面的改善情况是否足以配合价格的反弹，否则随着局势的稳定，价格重回基本面则会带来较大
       的下行压力。
0 光大 受油价大幅上涨影响，昨日午后聚烯烃盘面迅速拉升，现货报盘跟随上行。华东PP拉丝价格在8450元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE价格8770元/吨，涨20元/吨。本周聚烯烃市场仍焦灼于成本强
       支撑与中上游库存消耗缓慢的现实矛盾中，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格
       形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。
0.8 中期 上游成本抬升，装置检修将有所增加，塑料小幅反弹，建议5-9正套持有（5-9正套）
1 银河 行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于8839点，上涨0.48%货42点。夜盘L2205收于8881点，上涨0.48%或42点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分上涨，华北大区线性部分涨5
       0元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9000元/吨。重要资讯：1）本周PE下游开工继续上涨。农膜开工上涨3个百分点至4
       3%，包装开工上涨3个百分点至58%，单丝开工上涨8个百分点至48%，薄膜开工上涨5个百分点至45%，中空开工上涨7个百分点至45%，管材开工上涨8个百分点在45%，目前下游各行业主流开工在43%-5
       8%。交易策略：目前塑料处于高库存状态，供需偏弱，但油制利润亏损，下游利润中性偏高，PE估值低，油价高位震荡，PE短期预计呈震荡走势。油制利润已经低位，后续如果利润继续压缩的话，装置存减产预期，而且Q
       1剩余的新增装置已经不多了，中期震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 今日或窄幅上行
1 国信 夜盘跟随油价冲高回落周四夜盘冲高回落。下游复工节奏加快，原料刚需有所提升，现货成交气氛持续好转，昨日石化去库加速，但业者心态仍显谨慎，工厂低位补库为主。短期成本强势及需求边际改善，聚烯烃市场
       有望震荡反弹，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。20
-0.5
0

苯乙烯
0.5 中信 原油延续强势，短期支撑尚存
0 国泰  夕阳西下
-0.7 国投 苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。主流装置降负叠加意外事故，亚洲乙烯市场快速反弹，修复前期低利润。本周华东港口纯苯库存（隆众口径）在17.4万吨，较2月14日减少0
       .8万吨；较去年同期19.8万吨低2.4万吨，同比下降12.1%。苯乙烯华东主港库存（隆众口径）在17.1万吨，环比上周下降0.4万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有5-8万吨左右的量出口东南亚和韩国。
       俄乌局势升级，西方反制手段偏弱叠加美国打算释放更多SPR，隔夜原油冲高回落；苯乙烯估值处于偏低水平，成本端原油波动率放大，注意高位回调风险。
0.5 中期 空单止盈
1 银河 上游方面纯苯库存继续下降，苯乙烯估值偏低，国际市场供应偏紧，出口装船增加，苯乙烯下游开工恢复迅速，供需面有所好转，近期有去库可能，在油价偏强支撑下价格偏强震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据
       ）

PVC
0 中信 需求尚未恢复，PVC震荡运行
0 国泰  震荡延续，库存走势仍是关键
0 光大 受油价大幅上涨影响，昨日午后聚烯烃盘面迅速拉升，现货报盘跟随上行。华东PP拉丝价格在8450元/吨，涨50元/吨；华北LLDPE价格8770元/吨，涨20元/吨。本周聚烯烃市场仍焦灼于成本强
       支撑与中上游库存消耗缓慢的现实矛盾中，节后需求端整体表现偏弱使得产业上、中游环节库存高企，供应端基于利润原因部分出现停车、降负荷现象，但当前供应端的收缩力度并不明显。价格回落后工厂接单增多，对市场价格
       形成托底作用，目前看，供需压力依旧是制约聚烯烃价格上涨的重要因素，但地缘局势紧张给原油带来了较大的不确定，聚烯烃市场情绪仍将跟随油价波动。
0 中期 供需矛盾不显著，PVC期货偏弱震荡，建议短线交易为主
0 五矿 震荡今日国内PVC生产企业继续下调部分报价，继续加大预售及降库存，短期企业开工变化不大，市场供应正常；市场仍集中到货，加之下游开始陆续复工接货，市场库存波动加大，今日跌价国际情绪市场低价成交
       偏好，现货一口价维持坚挺。预期近期市场供应变化不大，下游需求节后快速恢复中，加之出口此前维持较好，整体市场销售压力并不集中，在成本支撑下，PVC市场继续看稳为主，价格维持区间震荡。06农产品
1 银河 行情复盘：昨日PVC震荡，V2205收于8566元/吨，上涨0.27%或23元/吨。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8508元/吨，下跌0.68%或58元/吨。现货市场：昨日国内PVC市
       场变动不大，早盘开盘价格多以稳为主，市场点价区间波动，整体成交重心较昨日变动有限，五型挂盘价格维持在8500-8600区间，一口现货价略高。点价05平水至+100不等，三联、新川05-20/-30不等
       ，金川、盐湖、宜化、榆社、金泰点价05+0/30不等，中盐、北元、鄂尔多斯、中泰、天业点价05+50/100不等，五型挂盘价8500-8600上下，三八型点价+400上下，乙烯法价格9100-9400
       不等，实盘商谈为主。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷80.50%，环比提升0.01个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.48%，环比下降0.50个百分点；乙烯法PVC开工负荷73
       .16%，环比提升1.85个百分点。2）昨日乌海地区电石主流出厂价格上调50元/吨在4000元/吨，生产企业出货顺畅。临近月底乌盟地区降负荷的情况陆续增加，企业调涨心态陆续加强，预计今日市场持稳整理运
       行。3)隆众资讯31家电石样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220218-0224）开工率在83.23，下降1.64%。交易策略：从估值看，PVC外购电石法利润较高，电石小幅盈利，PVC估值
       偏高。本周PVC开工走低，并处于同期低位，但库存增加，需求端表现弱势，供需偏弱，上游电石端降负荷，电石价格止跌回升，本周出口转好，PVC存支撑，短期价格震荡。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面
       是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 国信 夜盘跟随油价冲高回落周四夜盘冲高回落。下游复工节奏加快，原料刚需有所提升，现货成交气氛持续好转，昨日石化去库加速，但业者心态仍显谨慎，工厂低位补库为主。短期成本强势及需求边际改善，聚烯烃市场
       有望震荡反弹，关注石化去库进程。建议逢低短多操作。20
0
0

橡胶
0 中信 走势盘整，前期策略不变
0 国泰  震荡整理
-1 光大 昨日天然橡胶期货价格低位震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨55元至14070元/吨，NR主力上涨50元至11875元/吨。现货成交清淡，下游维持刚需采买为主。本周山东地区轮胎企业全钢胎
       开工负荷为52.87%，较上周上涨19.51个百分点，较去年同期下滑6.16个百分点。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.36%，较上周上涨18.65个百分点，较去年同期下滑0.60个百分点。基本面
       来看，供应端海外逐步进入停割期，供应进入季节性淡季。海外进口运力紧张问题暂无明显缓解，随着下游轮胎复工好于预期，港口库存累库幅度有望放缓。整体上，天胶主力合约ru2205预计维持14000-15000
       元/吨区间震荡。
1 中期 进口货源到港有所增加，需求尚未完全恢复，天然橡胶期货偏弱震荡（持多）
-1 五矿 冲高又回落俄罗斯乌克兰事件成为焦点。各国都跌。大A也跌。橡胶涨而回原点。按照我们理解，基本面变化不大，供应方面，泰国现货比较强，原因不清楚。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，
       外盘和橡胶现货比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月17日，上期所天然橡胶库存247845（-160）吨，仓单2
       36010（3250）吨。20号胶库存91920（3297）吨，仓单85267（4839）吨。青岛+上期所库存74.23(2.50)万吨。国内市场逐步启动，轮胎厂开工率上升。截止2022年2月17日，
       山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为33.36%，较上周上涨24.74个百分点，较去年同期上涨15.87个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为36.71%，较上周上涨16.22个百分点，较去年同期上涨16
       .24个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13100（0）元。标胶现货1820（10）美元。操作建议：由于我们认为未来橡胶下跌风险较大，因此，我们准备建议放弃做反弹的机
       会。我们建议观望为主，做点研究，等待时机。未来我们仍然准备逢高做空。前期定目标15250-15500（可能要较大幅下调目标价），看美债和整体市场情绪。
0 倍特 操作策略：天然橡胶价格弱势，资金参与谨慎，行情低位震荡，日内短线交易。（倍特期货  杜辉）
0 银河 1月，国内30城商品房日均成交面积报收1223万平方米，较往年同期的1395万平方米有所减少，但边际较12月走高。国内最新全钢轮胎产线开工率报收52.8%，半钢轮胎产线开工率报收55.3%，
       同比相对增产+12.1%，前值为+27.2%。RU05合约在手多单宜在13920点近日低位处设置止损，并与14750点附近卖出看涨期权组合备兑策略；NR05合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据
       ）
0 国信 胶价冲高回落 关注下方支撑当前轮胎厂家整体开工处于五至六成水平，全钢轮胎均尚未达到正常高位开工水平。同期半钢轮胎市场开工运行好于全钢轮胎，主要在于节后出口订单排产相对稳定，对厂家的开工支撑较
       强。上期所和青岛保税区港口橡胶库存近期持续累库，对胶价有一定的压力。但是泰国那边胶水价格最近表现持续坚挺。技术面，RU2205下跌空间有限，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。22
0 华泰 策略：中性
1 永安 RUBBER原料价格：泰国胶水69.5泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶51泰铢/千克（+0）。成品价格：美金泰标1825美元/吨（+5）；美金泰混1830美元/吨（+5）；人民币混合1308
       0元/吨（+60）；全乳胶13500元/吨（+150）。期货价格：RU主力14070元/吨（+55）；NR主力11875元/吨（+50）。基差：泰混-RU基差-990元/吨（+5）；全乳-RU基差-5
       70元/吨（+95）；泰标-NR基差-355元/吨（-18）。利润：泰混现货加工利润2美元/吨（+5）；泰混内外价差-94元/吨（+24）。【行业资讯】目前中国云南省西双版纳物候条件正常，胶树新叶长势
       良好且暂无严重病虫害发生，预计3月20号存在开割可能。本周中国全钢胎开工率55.25%，环比上涨24.01%，同比上涨1.58%；中国半钢胎开工率为58.13%，环比上涨32.08%，同比上涨12.1
       1%。【总   结】沪胶日内震荡小幅上调。国内停割期而海外低产期，本周泰国南部局部降雨依旧较多，高价原料对现货价格形成一定支撑；青岛持续累库但是暂未改变库存同比低位情况；进口船期延迟有所好转，运费暂时
       持稳，1月、2月进口量预期低位，3月份预期进口环比增多，存在集中到港的可能。需求端，随着国内市场生产贸易活动逐步恢复，下游企业开工水平将进一步提升。后续关注需求复苏对于青岛库存的去化程度、天胶到港情况
       、国内开割预期变化。UREA
0 国都 2月24日，沪胶主力2205合报收14070 （20 ，0.39% ）元/吨，夜盘报收14020。INE20号胶主力2205报收11875（50，0.42%）元/吨，夜盘报收11805。泰国
       合艾胶水价格62.59（0.71）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1830 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1820 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1860 （10 
       ）。云南全乳胶SCR5上海报价13500 （150 ）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16250（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价13200（100）元/吨。昨日，俄罗斯出兵乌克兰，股市震荡，
       商品多数偏强，橡胶延续底部震荡格局。基本面来看，元宵节后，轮胎企业生产恢复加快，或存短期补库需求。青岛保税区库存增加，2-3月，进口天然橡胶集中到港，后续累库或将放缓。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气
       候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。汽车销量主要是乘用车同比小幅回升。整体来看，橡胶供应季节性下降，节后需求或小幅改善，胶价跌至前
       低位置，继续下行空间有限，或底部震荡走势。――研究员赵睿图片
-0.5
0
0

纸浆
0 中信 驱动未变，多配但不高位追多
0 国泰  高位震荡
-1 银河 国废黄板纸报收2320元/吨，同比上涨+1.3%，已是连续第15周边际下滑，并接近去年同期价格。SP05合约在手多单宜在6570点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 永安 PULP现货:针叶浆上涨。银星6700(150)，北木6900(200)，月亮6700(150)，凯利普6850(200)，乌针6700(150)。阔叶浆上涨。金鱼5700(100),鹦鹉5
       750(150)。布阔5600(150)。期货:主力合约上涨。05合约6634(12)。夜盘上涨。05合约6650(16)。价差:基差上涨。05基差66(138)。月差缩小。5-9价差52(-20)，
       9-1价差30(-6)。针阔价差上涨。银星-金鱼1000(50)。内外价差上涨。主力-银星209.56(6.37)。日度持仓增加。持买单量144329(8374)。东证期货10763(1280)。华泰
       期货9645(1303)。光大期货6734(1342)。南华期货4873(1083)。华闻期货4664(1914)。持卖单量140619(9080)。光大期货8751(1170)。东证期货8212(3
       458)。海通期货4927(1713)。华闻期货4027(1200)。【行业相关上市公司】青山纸业（600103）2021年净利润同比增加148.75%。营业收入28.67亿（+14.9%），基本每股
       收益0.09元。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差小幅贴水，月间结构平缓。针阔价差扩大，内外价差扩大，整体估值中性偏高。周四纸浆小幅上行，因乌俄地缘政治因素整体商品上行，纸浆
       跟随。纸浆下游需求放量有限，纸厂采购仍以刚需为主，本周国内各大港口纸浆库存多数上涨。个别纸企发布白卡纸涨价函，提振市场信心。短期消息面对价格影响需要关注。此外，关注整体商品走势。ENERGY能 源EN
       ERGY【行业资讯】1、俄乌局势再度升级，双方爆发战争。2、EIA数据：截至2月11日当周，美国原油库存+112.1万桶（预期C217.4），库欣库存C204.9万桶，汽油库存C133.2万桶（预期+
       50），馏分油库存C155.2万桶（预期C150）。美国原油产量维持1160万桶/日。
1

棉花
0 中信 基本面无变化，棉价持稳
0 国泰  跌破21000将出现新的卖压
0 中期 暂时观望
0 广州 21000―21500区间内震荡整理，持仓观望
0 国信 美棉大幅波动 俄乌局势趋稳美棉大幅上冲后回落，俄乌紧张局势快速变化，市场跟随波动。05合约收低2.14美分/磅，跌幅为1.76%。俄罗斯快速攻占基辅，此后宣布愿意接受和平谈判。原油价格巨幅波
       动，棉价也随之波动。短期宏观方面冲击较大，但随着和平谈话开启，市场或逐步回到基本面。夜盘郑棉跟随外盘大幅波动。短期事件冲击为主要因素。操作上建议短线交易为主。13
-1 永安 COTTON【数据更新】ICE棉花期货周四冲高回落，追随原油等其他商品走势。交投活跃的5月棉花合约跌2.14美分或1.76%，结算价报每磅119.16美分，盘中一度最高至125.13美分。
       郑棉周四反弹，夜盘回跌：主力05合约涨135点至21450元/吨，持仓减5千余手，前二十主力持仓上，主多减5千余手，主空减1千余手。其中多头方中信增1千余手，国投安信减2千余手，东证华融融达、首创各减
       1千余手，空头方首创增1千余手，国投安信减2千余手，永安减1千余手。夜盘跌250点至21200元/吨，持仓减1千余手。远月09合约涨125点至20620，持仓增8百余手，夜盘跌250点，持仓基本不变。
       【行业资讯】USDA农业展望论坛上，首次对2022/23年度棉花供需数据预测：全球棉花总产预期2700万吨，同比增3.2%；需求预期再度调增至2756万吨，同比增加1.7%；期末库存因产不足需再度下降
       至1779万吨，同比减3.1%；库消比64.6%，同比下降3.2%。其中预计中国总产609万吨，同比增3.7%；进口量预期239万吨，同比增15.8%；需求预期873万吨，同比增1.3%；期末库存预期
       764万吨，同比下降3.0%；库消比87.5%，同比下降3.9%。美国：2022/23年度美棉种植面积514万公顷，同比增13.2%；但由于弃耕率增加8.6%至19.7%，收获面积因此仅同比小幅增加2
       .3%至413万公顷；在面积和单产均小幅增加之下，总产预期396万吨，同比增加3.3%；尽管期末库存有所增加，但在出口和内需预期均微增之下，库消比基本持平。新棉加工：截至2月23日，2021年度棉花加
       工数据如下：新疆累计加工526.7万吨，较去年同期的564.51万吨减少6.7%。23日当天新疆皮棉加工0.43万吨，去年同期日加工量0.38万吨。现货：周四中国棉花价格指数22826元/吨,涨8元/
       吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货报价小幅下跌,多数企业报价较昨日略下跌30-50元/吨。新疆3级白棉（双28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1500-1800元/吨。国内期货市场小
       幅下跌,点价交易小批量成交。当前棉花企业销售积极性较好,部分棉商为促成交易略有让利空间,成交情况略好于昨日。另外,目前各地纺织企业开机情况不一，江浙多数厂家开机率不足,棉花需求保持刚需为主。当前新疆棉
       指标较好双28/29销售报价多在22860-23400元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22650-22900元/吨。【总   结】美棉2021/22年度预期库销比低位，而出口销售一直维持良好是
       美棉一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。但美棉在连续录得九周上涨后，连续两个周出现下跌，因美国农业部上调美棉期末库存预估，且周度出口销售不佳，而近月3月合约面
       临退出。短期美棉有修正需求和可能，重点关注宏观影响。国内方面，国内前期主要是处于收基差行情（前期出现了大贴水）。节后下游的季节性小阳春行情预期及纺织厂补库预期等也支撑了价格。而美棉上涨也出现内外联动支
       撑。但是由于棉价上涨后，套保压力逐级体现，且节后下游尚未有效启动，因此上方的压力使得国内跟随外棉下跌。短期依然偏弱对待，当然，在美棉转势前，国内上有套保压力，下有基差修复支撑，以高位宽幅运行对待。后期
       宏观和需求是趋势行情的关键。SUGER
-1 国都 2月24日，郑棉主力2205合约报收于21450 （135 ，0.63%）元/吨，夜盘报收21200。ICE美棉报收119.40 （-1.80 ,-1.49%）美分/磅。棉纱主力2205报
       收28605 （220 ，0.78%）元/吨，夜盘报收28380。中国棉花价格指数328价格22826（8）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价21542（92）元/吨，纱线CY I
       NDEX C32S 价格29195（-100）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.46（-0.65%）美分/磅。昨日，俄罗斯出兵乌克兰，股市震荡，商品多数偏强。受美元走强，美棉出口预期下降，IC
       E棉价冲高回落。昨晚公布的USDA展望报告印证美棉增产预期，报告显示，预计2022/23年度美棉种植面积1270万英亩，同比增长13.2%，超此前预期，产量预估18.2百万包，同比增长3.3%。棉粮比
       价扩大，印度、巴西棉花播种面积均预期大幅提高，拖累全球棉价。基本面来看，美棉出口数据多周不及预期，出口支撑减弱。国内市场来看，节后下游开工在恢复之中，新订单跟进不足，纺织仍然维持负利润，价格向下游传导
       不畅，坯布、纱线库存高企。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
-0.5
-1
-1

白糖
1 中信 原油大涨，糖价短期获支撑
-1 国泰  偏弱运行
-0.7 光大 原糖跟随原油冲高回落，主力期价收于17.85美分/磅。国内消息平淡，销售缓慢恢复，目前现货报价5630～5740元/吨，报价小幅上调，询价增多。配额外原糖进口估算价5820-5890元
       /吨。盘面继续窄幅整理，跟随原糖小幅回落，随着库存去化，期价价格中轴有望缓慢抬升，未来关注广西阴雨天气对于出苗率的影响。
0 中期 观望为宜
0 五矿 震荡原糖基本面变化不大，俄乌局势恶化，原油大幅上行，提振原糖价格，但巴西国内政府仍限制乙醇价格，二者传导并不顺畅，糖价涨幅远低于原油。短期北半球处压榨高峰，贸易流宽松，基本面延续偏弱，原糖预
       计维持底部震荡。内盘SR2205涨0.42%至5772；夜盘冲高回落，收于5750。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5620（0），与盘面基差-152（-24），购销有所回暖。短期在原糖反弹、国内减产，进
       口缩减等一系列利多刺激下盘面企稳反弹。但在国内处消费淡季，配额外进口利润大幅修复背景下，我们认为反弹空间有限，5800附近压力较大。郑糖预计延续底部宽幅震荡，5800附近多单减仓，未开仓者观望为主，短
       期主要关注1月进口数据。
1 国信 原糖冲高回落 郑糖跟随波动俄乌局势引发原油行情暴动，原糖跟随油价波动。05合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.1%。短期原油价格在俄乌局势影响下大幅波动，目前局势趋稳，关注后期发展。夜盘郑糖
       跟随盘中原糖上涨冲击5800点一线，但此后跟随商品回落下挫。短期基本面有一定支撑，现货走货有转好迹象。事情冲击消化后，仍有反弹可能。操作上建议短多交易。14
0 永安 SUGAR现货:白糖维持或上涨。南宁5680(0),昆明5580(5)。加工糖维持或上涨。辽宁5860(10),河北5880(20)，山东6000(0),福建5920(20),广东5730(
       10)。国际原糖现货价格18.02(0.25)。期货:国内上涨。01合约5952(29),05合约5772(24)，09合约5825(26)。夜盘下跌。05合约5750(-22),09合约5800(-
       25),01合约5918(-34)。外盘涨跌互现。纽约5月17.85(-0.03),伦敦5月497.8(1.9)。价差:基差升水扩大。01基差-272(-29),05基差-92(-24)，09基差-1
       45(-26)。月间差下跌。5-9价差-53(-2)，9-1价差-127(-3)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-42.1(3.2),泰国配额外现货-97.4(3.1)。日度持仓减少。持买仓量24
       6834(-685)。中粮期货42546(-3498)。光大期货29301(2791)。华泰期货27143(-1198)。创元期货11407(1871)。中信期货9794(-1418)。持卖仓量334
       002(-9012)。中粮期货84809(1866)。中信期货59795(-2496)。银河期货22130(-1825)。中投天琪19092(-1168)。国泰君安13621(-2441)。国投安信期
       货11504(-1953)。光大期货11496(2426)。兴证期货6514(-1997)。海通期货4802(-1747)。首创期货3891(1842)。日度成交量增加。成交量（手）377055(38
       874)。【总结】原糖03合约结算价报美磅18.32美分，此前触及1月底以来最高水平，随后冲高回落与油价走势保持一致。传言称因03合约临近交割，这可能是近期糖价走软的原因。原糖主力合约结算价报美磅17
       .91美分。不断上涨的油价可能会使得巴西上调国内油价，但是在大选年的宏观环境下，这将是政府最后的选择。与此同时，油价保持高位将在4月巴西开榨时影响制糖比。当前的原白糖价差超过100美元，因此可能激励炼
       厂对国际原糖的需求。需重点关注原糖03合约的交割情况。此外，印度泰国增产对糖价的压制已经被充分交易，市场在等待新的指引，因此短期原糖将维持窄幅震荡的格局。国内方面，主要跟随外盘为主，昨日空头减仓上行。
       一度冲高至5800元之上，但是随后快速回落，或许是套保力量打压。当前无明显行业驱动，下行支撑为成本线。短期窄幅震荡为主。P I G S
-1 国都 2月24日，国内白糖震荡上行。主力合约报收5,772.00元/吨，涨幅0.61%。国际方面，ICE原糖高开低走，回填高开缺口，主力合约报收17.8500 美分/磅，涨幅-0.17%。各地现
       货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,740.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-32 元/吨。云南昆明报价5,580.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-192 元/吨。主销
       区武汉报价6,040.00元/吨，较昨日上涨30.00元/吨，基差3 元/吨。原油价格在国际紧张的政治局势导向下持续偏强，一定程度上提振了原糖价格，不过鉴于印度、泰国产糖进度较快，年度增产预期不断加强
       ，原糖价格在18美分附近仍存较大的突破阻力。后续来看，巴西新榨季的估产或成为影响糖价的新因素，关注同比增减情况对行情的影响。国内方面，原糖价格持续偏低，进口成本端为国内价格提供的支撑有限，加之年后进入
       国内食糖消费淡季，需求低迷，下游提货及成交清淡，国内糖价同样缺乏提振因素。不过随着国内降低新榨季估产、进口预期也小幅下调，糖价远期的看多预期令糖价在5700附近的支撑较强。操作上，郑糖05合约可继续关
       注（5700，5900）区间操作机会。跨期方面，可现价做空5-9价差，目标位暂看-100附近。――研究员史h明
1
0
0

生猪
1 中信 饲料大涨带动产能去化预期，猪价底部反弹
0 国泰  俄乌冲突从成本端影响远月定价
-1 国投 上半年生猪消费淡季，叠加生猪出栏量处于供应高峰，猪价预计仍偏弱。3-5月生猪理论出栏量对应21年5-7月的能繁母猪存栏，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3-5月对应的生猪出栏
       量极高，5月合约预计偏弱，需要关注养殖端出栏情绪和出栏体重指标。从去产能进程来看，截止22年1月，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年11月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过
       剩水平.
-1 光大 周四，生猪期价全线反弹，主力2205合约收于14195元/吨，涨幅为1.76%，总持仓量继续减少至11.3万手。河南生猪现货价格为12.35元/公斤，较上一日持平。现货层面近期变化不大，今
       天受到农产品普涨的带动，生猪期货价格亦跟随上行，其中远月合约涨幅更大。操作上，由于供给相对宽松，生猪现货价格上行压力较大，且基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。
-1 中期 偏空看待
-1 五矿 反弹抛空昨日国内猪价稳中伴涨，河南均价涨0.04至12.34元/公斤，湖北均价维持12.24元/共公斤，晚间报价大稳小涨，屠宰企业销售竞争激烈，且盈利状况不佳，抵触高价收猪，但生猪供应收紧
       ，供需博弈下，短线生猪价格或波动不大； 养殖端惜售引发现货企稳，但供旺需弱下压栏或难以持续，短期情绪影响节奏，盘面冲高后再次回落，03交割博弈且目前相对现货仍有升水，未来继续偏弱运行，05对收储等情绪
       事件更为敏感，整体维持反弹抛空思路，低位注意减仓。
-1 广州 供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会
-1 国信 供应宽松 猪价暂难乐观周四生猪期货反弹，主力5月暂报14195元，较上日涨1.76%。饲料原料受俄乌军事冲突刺激走高，受此影响，生猪期货跌到低位后空头平仓，带动盘面走高。从后市来看，根据前
       期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，后期进一步下降空间减少。从价格来看，目前猪价低于成本，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在
       200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于较高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对
       比，预计后期现货持续的偏弱将使得盘面近月挤升水压力加大。操作上，5月合约谨慎看空。16
0 华泰 策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。
-1 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪2月24日河南外三元生猪均价为12.34元/公斤（+0.04），全国均价12.33（+0.05）。期货市场，2月24日总持仓112591(-3788)，成交
       量40380(+6913）。LH2203收于12365元/吨（-75），LH2205收于14195元/吨（+245）。LH2209收于17270元/吨（+420）。【总结】现货市场，猪价下滑令部分养殖
       端存挺价惜售情绪，出栏体重的下滑给出压栏空间，而需求端未有好转，市场阶段供需双弱格局令当前价格呈现低位震荡格局，收储预期提升也给期现货市场短期带来一定情绪提振，但收储短期较难改变市场格局，出栏压力犹存
       。趋势上看猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉等因素影响。
-0.5 国都 2月24日生猪期货继续反弹，主力LH2205报收14195元/吨，收涨1.76%。昨日现货稳中运行，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，较昨日变动0元/公斤。通常春节假期后，猪肉需求
       表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。而年后饲料成本继续上涨，导致养殖利润仍在下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给依旧宽松，叠加年后需求预
       期偏悲观，预计生猪仍在震荡寻底阶段。盘面生猪期货已连续两日反弹，但预计向上空间有限，建议反弹继续偏空对待。
-1
0
-1
0

鸡蛋
-1 中信 饲料原料扰动预期，鸡蛋基差走弱
0 国泰  成本抬升逻辑驱动盘面
0 国投 斤蛋盈利转负，饲料成本抬升，预计将对后期春雏补栏积极性产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量为2017年以来最低，供应紧张。从鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复预期。但受当前
       盈利走差影响，预计存栏恢复进度偏慢。
-0.7 光大 周四，鸡蛋现货价格稳定，少数地区小幅反弹，期货震荡偏强。主力2205合约收涨0.84%，收于4304元/500千克，交易量下降。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.61元/斤，环比涨0.
       01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.6元/斤，黑山市场褐壳蛋3.5元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.9元/斤，环比持平。目前产区货源供应正常，低价收货略有
       难度，局部走货略有好转，部分地区鸡蛋现货价格小幅反弹。受到国际地缘政治危机影响，饲料原料价格快速拉涨。在饲料成本对鸡蛋价格的利多支撑作用下，昨日鸡蛋期货价格上涨，2205合约突破4300元/500千克
       整数关口。操作建议，中长期谨慎偏多思路，短期关注饲料原料价格变化对市场投资者心态的影响，鸡蛋需求变化以及现货价格走势，警惕高位回调风险。
0 中期 短线日内交易为主
-1 五矿 震荡思路全国鸡蛋价格多数走稳，少数涨0.05-0.10元/斤，全国主产区鸡蛋均价为3.63元/斤，涨0.01元/斤，馆陶涨0.06至3.64元/斤，目前产区货源供应正常，低价收货略有难度，
       局部走货略有好转，短线鸡蛋价格部分或稳，部分或涨； 后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，
       只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。
1 华泰 策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。
0
0

黄金
1 中信 地缘政治风险溢价继续，贵金属维持多头思路
0 国泰  先涨后跌，打出超长上影线
-1 国投 隔夜贵金属冲高回落。市场围绕俄乌局势进行交易，昨日俄罗斯攻入乌克兰令避险情绪达到顶峰，但此后受益战争上涨品种均出现获利了结回吐涨幅情况。关注事态进展，如不出现更极端情况，贵金属短期或难再冲
       新高。
-0.7 光大 隔夜黄金大幅冲高后回落。俄闪电袭击乌克兰重要军事设施，给俄乌全面开战抹上一层阴影，地缘政治步步升级的策略也使得市场预期呈现出意外和最大化，但同时市场对后市的分歧却不再加大，俄乌地缘对市
       场的影响预期已然较为充分，无论是资本市场还是衍生品市场。不过，黄金连涨态势，也使得全球ETF持仓量延续净流入，表明投资信心有所回暖。俄乌地缘争端被市场充分消化，金价存在阶段性回调的可能性。进入3月焦点
       或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。
1 中期 偏多看待
0 五矿 comex金跌0.29%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.49%，报393.48元/克，沪银主力合约跌0.28%，报5035元/千克；comex金跌0.29%，报1905.4美元/盎司，c
       omex银跌1.38%，报24.25美元/盎司；10年期国债收益率跌2.6个基点，报1.967%；美元指数涨0.43%，报96.62。市场展望：24日俄罗斯正式对乌克兰宣战，一度将comex金上拉至1
       976.5的高位，全球股市也录得较大跌幅，市场避险情绪演绎极致；随着战情的发展，comex金从高位出现回落，原油的涨幅也大幅缩小；俄乌冲突在短期对贵金属的影响主要体现在避险情绪，贵金属出现大幅波动；中
       长期的影响主要在于此轮农产品、能源品可能的供给受限，或在中长期内拉高通胀预期；短期仍观望为主，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.8美元/盎司
       。消息面：1、拜登：美军不会在乌克兰与俄罗斯交战。当地时间2月24日，美国总统拜登针对乌克兰局势发表讲话称，美军不会在乌克兰与俄罗斯交战，但是将保卫北约的每一寸领土；2、美国总统拜登表示，俄美关系几近
       “彻底破裂”。在向美国人民发表讲话时拜登说：“若是他们继续沿这条道路走向去，现在的俄美关系就会彻底破裂。”拜登表示，世界上大多数国家都反对俄罗斯领导层正在做的。 他说：“等待俄罗斯的将是寒冷的日子”；
       3、欧洲央行管委：乌克兰冲突恐造成欧洲央行推迟退出宽松政策。欧洲央行管委Holzmann称，乌克兰冲突可能会推迟央行退出刺激政策的计划，与乌克兰冲突相关的不确定性加重，央行将仔细分析危机可能造成的经济
       影响，央行仍将推进货币政策正常化。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线巨幅震荡后修正，AU2206短线交易；沪银中期震荡调整，短线震荡调整，AG2206参考5、10日均线支撑，不破可再试多。（倍特期货：张中云）
1 国信 地缘政治溢价削弱 金银关注逢低买入机会周四晚间，COMEX金银期货冲高回落。COMEX黄金期货收跌0.26%报1905.4美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.25%报24.245美元/盎司
       。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报393.48元/克，上涨0.49%；沪银2206主力合约报5035元/千克，下跌0.28%。俄乌紧张局势持续升级，俄罗斯总统普京决定在顿巴斯地区开展特别军事行动，
       拜登称对俄罗斯实施新制裁。如昨日日评所述市场避险情绪进一步加强幅度已有限，贵金属在俄乌局势上的地缘政治溢价被削弱冲高回落。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期
       3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI
       同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，前期金银多单减仓止盈等待逢低买入机会。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
0.7 华泰 宏观面概述昨日，俄乌局势发展至最为凶险的地步，莫斯科下令军队入侵乌克兰。受俄乌局势升级影响，欧洲基准天然气价格涨超50%。乌克兰是俄罗斯向欧洲出口天然气的另一条主要通道，目前尚不清楚天然
       气流量下降是否与乌克兰的事态发展有关。这条连接波兰和德国的管道通常占俄罗斯向欧洲和土耳其提供的西行天然气供应的15%左右。这也使得目前本就高企之通胀水平或许更加难以控制，Comex黄金价格昨日一度冲高
       至1,970美元/盎司一线，不过此后美国的最新制裁并不包括限制俄罗斯原油供应，这被市场解读为制裁不及预期，黄金价格出现回落，不过仍位于1,900美元/盎司上方，而在目前地缘政治不确定因素仍然较高，且通
       胀水平以及高企的情况下，贵金属仍值得配置。基本面概述上个交易日（2月24日）上金所黄金成交量为23,738千克，较前一交易日上涨95.06%。白银成交量为3,806,192千克，较前一交易日上涨130
       .14%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨6,920千克至2,306,707千克。最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1029.31吨，较前一交易日持平。
       而白银SLV ETF持仓为17,093.35吨，较前一交易日下降63.24吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月24日），沪深300指数较前一交易日下降2.03%，电
       子元件板块则是较前一交易日下降2.13%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
1
-1
0

白银
1 中信 地缘政治风险溢价继续，贵金属维持多头思路
0 国泰  最终收跌
-1 国投 隔夜贵金属冲高回落。市场围绕俄乌局势进行交易，昨日俄罗斯攻入乌克兰令避险情绪达到顶峰，但此后受益战争上涨品种均出现获利了结回吐涨幅情况。关注事态进展，如不出现更极端情况，贵金属短期或难再冲
       新高。
-0.7 光大 隔夜黄金大幅冲高后回落。俄闪电袭击乌克兰重要军事设施，给俄乌全面开战抹上一层阴影，地缘政治步步升级的策略也使得市场预期呈现出意外和最大化，但同时市场对后市的分歧却不再加大，俄乌地缘对市
       场的影响预期已然较为充分，无论是资本市场还是衍生品市场。不过，黄金连涨态势，也使得全球ETF持仓量延续净流入，表明投资信心有所回暖。俄乌地缘争端被市场充分消化，金价存在阶段性回调的可能性。进入3月焦点
       或逐渐回归美联储货币政策，当前黄金走势与美实际利率已出现背离，加息是否表现为“利空落地”，届时黄金市场也会有更明确的反馈。
1 中期 偏多看待
0 五矿 comex金跌0.29%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.49%，报393.48元/克，沪银主力合约跌0.28%，报5035元/千克；comex金跌0.29%，报1905.4美元/盎司，c
       omex银跌1.38%，报24.25美元/盎司；10年期国债收益率跌2.6个基点，报1.967%；美元指数涨0.43%，报96.62。市场展望：24日俄罗斯正式对乌克兰宣战，一度将comex金上拉至1
       976.5的高位，全球股市也录得较大跌幅，市场避险情绪演绎极致；随着战情的发展，comex金从高位出现回落，原油的涨幅也大幅缩小；俄乌冲突在短期对贵金属的影响主要体现在避险情绪，贵金属出现大幅波动；中
       长期的影响主要在于此轮农产品、能源品可能的供给受限，或在中长期内拉高通胀预期；短期仍观望为主，comex金参考运行区间1890-1920美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.8美元/盎司
       。消息面：1、拜登：美军不会在乌克兰与俄罗斯交战。当地时间2月24日，美国总统拜登针对乌克兰局势发表讲话称，美军不会在乌克兰与俄罗斯交战，但是将保卫北约的每一寸领土；2、美国总统拜登表示，俄美关系几近
       “彻底破裂”。在向美国人民发表讲话时拜登说：“若是他们继续沿这条道路走向去，现在的俄美关系就会彻底破裂。”拜登表示，世界上大多数国家都反对俄罗斯领导层正在做的。 他说：“等待俄罗斯的将是寒冷的日子”；
       3、欧洲央行管委：乌克兰冲突恐造成欧洲央行推迟退出宽松政策。欧洲央行管委Holzmann称，乌克兰冲突可能会推迟央行退出刺激政策的计划，与乌克兰冲突相关的不确定性加重，央行将仔细分析危机可能造成的经济
       影响，央行仍将推进货币政策正常化。03有色金属
1 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线巨幅震荡后修正，AU2206短线交易；沪银中期震荡调整，短线震荡调整，AG2206参考5、10日均线支撑，不破可再试多。（倍特期货：张中云）
1 国信 地缘政治溢价削弱 金银关注逢低买入机会周四晚间，COMEX金银期货冲高回落。COMEX黄金期货收跌0.26%报1905.4美元/盎司，COMEX白银期货收跌1.25%报24.245美元/盎司
       。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报393.48元/克，上涨0.49%；沪银2206主力合约报5035元/千克，下跌0.28%。俄乌紧张局势持续升级，俄罗斯总统普京决定在顿巴斯地区开展特别军事行动，
       拜登称对俄罗斯实施新制裁。如昨日日评所述市场避险情绪进一步加强幅度已有限，贵金属在俄乌局势上的地缘政治溢价被削弱冲高回落。回到货币政策和通胀层面，贵金属仍有上涨基础。一方面美联储紧缩预期缓和，市场预期
       3月美联储加息2次（50bps）概率回落至20%附近，对年底预计加息7次概率降至15%以下，市场激进的加息预期已逐步调整。历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动。另一方面，通胀变得更为广泛。美国CPI
       同比预计2-3月见顶，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位。建议关注黄金1840美元（沪金380）附近支撑，前期金银多单减仓止盈等待逢低买入机会。操作上建议：金银关注逢低买入机会。4
0.7 华泰 宏观面概述昨日，俄乌局势发展至最为凶险的地步，莫斯科下令军队入侵乌克兰。受俄乌局势升级影响，欧洲基准天然气价格涨超50%。乌克兰是俄罗斯向欧洲出口天然气的另一条主要通道，目前尚不清楚天然
       气流量下降是否与乌克兰的事态发展有关。这条连接波兰和德国的管道通常占俄罗斯向欧洲和土耳其提供的西行天然气供应的15%左右。这也使得目前本就高企之通胀水平或许更加难以控制，Comex黄金价格昨日一度冲高
       至1,970美元/盎司一线，不过此后美国的最新制裁并不包括限制俄罗斯原油供应，这被市场解读为制裁不及预期，黄金价格出现回落，不过仍位于1,900美元/盎司上方，而在目前地缘政治不确定因素仍然较高，且通
       胀水平以及高企的情况下，贵金属仍值得配置。基本面概述上个交易日（2月24日）上金所黄金成交量为23,738千克，较前一交易日上涨95.06%。白银成交量为3,806,192千克，较前一交易日上涨130
       .14%。上期所黄金库存为3,363千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日上涨6,920千克至2,306,707千克。最新公布的黄金SPDR ETF持仓为1029.31吨，较前一交易日持平。
       而白银SLV ETF持仓为17,093.35吨，较前一交易日下降63.24吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月24日），沪深300指数较前一交易日下降2.03%，电
       子元件板块则是较前一交易日下降2.13%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
0.5
-1
0

热卷
-1 中信 产量回升较多，钢价震荡下跌
-1 国泰  炉料转弱，让渡下行空间
-0.7 国投 节后需求环比回暖，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际复苏力度较为有限。由于冬奥会过后产量回升速度加快，上
       升空间较大，旺季需求强度面临较大考验。预计后期去库较为缓慢，价格承压震荡回落的可能性较大，关注市场情绪变化。
-1 光大 昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4637元/吨，较上一交易日收盘价格下跌149元/吨，跌幅为3.11%，持仓增加11.5万手。现货市场价格跌幅加大，成交回升，唐山地
       区钢坯价格下跌50元/吨至4600元/吨，杭州市场中天资源价格下跌50元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为9.02万吨。我的钢铁网公布数据显示，本周螺纹产量增加17.57万吨至273.
       55万吨，农历同比减少64.19万吨；社库环比增加79.78万吨至965.28万吨，农历同比减少338.94万吨；厂库环比增加4.78万吨至320.71万吨，农历同比减少201.12万吨。螺纹周产量连
       续第二周下降，总库存连续第九周增加，增幅维持在较高水平。本周为春节后的第三个交易周，螺纹钢库存仍维持较大幅度增长，在一定程度上不及市场预期，也显示今年春节后终端需求恢复仍较为缓慢。短期螺纹盘面或面临一
       定的调整压力。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 偏空概率较大目前基本面变化不大，但乌俄冲突带崩非通胀相关的市场。总体来说，基本面维持之前的看法。供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本
       已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错
       配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率
       更高。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，据百年建筑网调研，截至2月24日全国施工企业开复工率为69.6%，较上一期提升18.6%，低于去年同期17.3%，下游工地整体开复工率不及预期。供给端，螺纹钢本周产量大增，
       仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交低迷。期货盘面下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓
       持空，短线交易日内为主。
0 银河 钢联调研247家钢厂铁水环比回升5.84万吨至208.85万吨，原料端煤焦去库，铁矿去库，原料反弹后回落，昨日钢联数据显示五大材增产累库表需环比增加，螺纹增产累库，表需恢复较慢，与华北地区工
       地施工延期以及项目资金紧张有一定关系；热卷随着下游制造业开工需求逐渐恢复，卷螺差有所扩大。单边：短期维持宽幅震荡，高点参考电炉成本4900元。套利：观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广州 需求现实太差，复产下加速累库，逢高做空
-1 国信 需求不及预期 期螺下跌周四夜盘期螺价格小幅回落。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量9.02万吨，略有回落。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，但目前需求复苏情况略低于预
       期。百年建筑网统计下游复产低于同期17%。昨日上海钢联数据出炉，螺纹钢表观消费回升低于预期。建议轻仓沽空为主。6
-1 华泰 逻辑和观点：昨日，钢材期货震荡下行。螺纹2205合约收于4637元/吨，下跌149元/吨，跌幅3.11%。热卷2205合约收于4804元/吨，下跌113元/吨，跌幅2.30%。现货方面，昨
       日螺纹热卷价格走势有所下跌，螺纹现货下跌30元/吨，热卷现货下跌60元/吨。今日建材成交9.02万吨。昨日，据Mysteel统计，本周全国主要钢材社会库存1756.86万吨，较上周增加86.25万吨，
       较上月增加640.34万吨；螺纹钢库存总量965.28万吨。住建部发声：我国仍处于城市快速发展阶段，住房刚需比较旺盛。整体来看，螺纹方面，春节过后建材消费同比降幅持续收窄，节后对于消费的预期一直处于高
       位，但兑现速度仍然较为缓慢，各地对需求复苏的乐观程度逐渐衰退。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，但建筑行业的消费复苏缓慢，热卷的消费也需等待验证。单边：震荡偏
       弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。铁矿：下游消费不及预期，期货价格震荡偏空逻辑和观点：
       昨日，铁矿石期货全天震荡，主力合约2205在690元/吨-710元/吨间震荡，收盘于703元/吨，较上一交易日涨3元/吨，减仓1.1万 手；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计上涨0-
       10元/吨，曹妃甸PB粉878元/吨，天津超特粉580元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.5万吨，远期现货：远期现货累计成交17万吨（2笔），环比下降59.5%(其中矿山成交量为0万
       吨)。整体来说，目前铁矿港存近1.6亿吨，处于较高水平。随着冬奥会结束，限产有所放松，铁矿消费略有回升。预计铁矿去库动作建立在钢材不错的消费上，但今天钢联数据来看，钢材消费远不及预期。下游消费不及预期
       叠加国内强政策的打压，铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。
-1 永安 S T E E L现货下跌。普方坯，唐山4600（-50），华东4650（-100）；螺纹，杭州4840（-70），北京4780（-40），广州5050（-30）；热卷，上海4900（-8
       0），天津4850（-60），广州4910（-40）；冷轧，上海5600（-40），天津5390（-20），广州5450（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利623（-103），螺纹毛利567（-
       76），热卷毛利462（-84），电炉毛利-104（-70）；20日生产：普方坯盈利456（-90），螺纹毛利393（-62），热卷毛利288（-70）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约203（7
       9），10合约399（72）；上海热卷05合约96（33），10合约234（31）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量9.0（-3）
       万吨。库存：累库。02.25螺纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利
       润中性偏低，基差贴水扩大，现货估值中性偏高，盘面估值中性偏低。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨
       雪天气、疫情以及地产资金始终偏紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。需求的不及预期必然带动价格的向下调整，目前盘面价格已经低于电炉谷电成本，短期存在进一步下探高炉成
       本的可能。伴随焦炭提涨，原料端止跌企稳，钢材现货成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的兑现情况以及成本的抬升空间。钢材短期震荡偏弱，盘面利润快速收缩，基差同步扩大，估值逐
       步进入偏低水平，追空需谨慎，下方空间需关注原料能否松动。I R O N  O R E
-0.5
0
0
0

螺纹
-1 中信 产量回升较多，钢价震荡下跌
0 国泰  产量边际增加，累库持续
-0.7 国投 节后需求环比回暖，钢厂稳步复产，库存继续累积，总库存不算太高。稳增长、宽信贷背景下，市场对基建强刺激、房地产回暖的预期较为乐观，实际复苏力度较为有限。由于冬奥会过后产量回升速度加快，上
       升空间较大，旺季需求强度面临较大考验。预计后期去库较为缓慢，价格承压震荡回落的可能性较大，关注市场情绪变化。
-1 光大 昨日螺纹盘面大幅回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4637元/吨，较上一交易日收盘价格下跌149元/吨，跌幅为3.11%，持仓增加11.5万手。现货市场价格跌幅加大，成交回升，唐山地
       区钢坯价格下跌50元/吨至4600元/吨，杭州市场中天资源价格下跌50元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为9.02万吨。我的钢铁网公布数据显示，本周螺纹产量增加17.57万吨至273.
       55万吨，农历同比减少64.19万吨；社库环比增加79.78万吨至965.28万吨，农历同比减少338.94万吨；厂库环比增加4.78万吨至320.71万吨，农历同比减少201.12万吨。螺纹周产量连
       续第二周下降，总库存连续第九周增加，增幅维持在较高水平。本周为春节后的第三个交易周，螺纹钢库存仍维持较大幅度增长，在一定程度上不及市场预期，也显示今年春节后终端需求恢复仍较为缓慢。短期螺纹盘面或面临一
       定的调整压力。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 偏空概率较大目前基本面变化不大，但乌俄冲突带崩非通胀相关的市场。总体来说，基本面维持之前的看法。供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本
       已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过本周数据揭示热卷供给端复苏速率不及预期，但需求则在稳步增加，按照此趋势发展可能会出现短期供需错
       配（实际仍在累库，所以市场还未开始炒作短缺）。总的来说，认为迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此推测2月走势偏空的概率
       更高。05能源化工
0 倍特 操作策略：消息面，据百年建筑网调研，截至2月24日全国施工企业开复工率为69.6%，较上一期提升18.6%，低于去年同期17.3%，下游工地整体开复工率不及预期。供给端，螺纹钢本周产量大增，
       仍低于前3年春节后第3周水平。需求端，工地复工缓慢，周表观消费小幅回升，累库幅度环比上周维持，总库存处近5年来春节后第3周最低水平。现货成交低迷。期货盘面下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓
       持空，短线交易日内为主。
0 银河 钢联调研247家钢厂铁水环比回升5.84万吨至208.85万吨，原料端煤焦去库，铁矿去库，原料反弹后回落，昨日钢联数据显示五大材增产累库表需环比增加，螺纹增产累库，表需恢复较慢，与华北地区工
       地施工延期以及项目资金紧张有一定关系；热卷随着下游制造业开工需求逐渐恢复，卷螺差有所扩大。单边：短期维持宽幅震荡，高点参考电炉成本4900元。套利：观望（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广州 需求现实太差，复产下加速累库，逢高做空
-1 国信 需求不及预期 期螺下跌周四夜盘期螺价格小幅回落。昨日“我的钢铁网”全国建材日成交量9.02万吨，略有回落。随着奥运会结束，高炉有所复产，预计日均铁水产量有所回升，但目前需求复苏情况略低于预
       期。百年建筑网统计下游复产低于同期17%。昨日上海钢联数据出炉，螺纹钢表观消费回升低于预期。建议轻仓沽空为主。6
-1 华泰 逻辑和观点：昨日，钢材期货震荡下行。螺纹2205合约收于4637元/吨，下跌149元/吨，跌幅3.11%。热卷2205合约收于4804元/吨，下跌113元/吨，跌幅2.30%。现货方面，昨
       日螺纹热卷价格走势有所下跌，螺纹现货下跌30元/吨，热卷现货下跌60元/吨。今日建材成交9.02万吨。昨日，据Mysteel统计，本周全国主要钢材社会库存1756.86万吨，较上周增加86.25万吨，
       较上月增加640.34万吨；螺纹钢库存总量965.28万吨。住建部发声：我国仍处于城市快速发展阶段，住房刚需比较旺盛。整体来看，螺纹方面，春节过后建材消费同比降幅持续收窄，节后对于消费的预期一直处于高
       位，但兑现速度仍然较为缓慢，各地对需求复苏的乐观程度逐渐衰退。热卷方面，华北地区冬奥会限产，一定程度上延缓了供给压力，下游企业普遍低库存，但建筑行业的消费复苏缓慢，热卷的消费也需等待验证。单边：震荡偏
       弱跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：时刻关注政策动向给价格带来的扰动、两会和残奥会限产实施力度、宏观经济政策落地情况、炉料价格变动等。铁矿：下游消费不及预期，期货价格震荡偏空逻辑和观点：
       昨日，铁矿石期货全天震荡，主力合约2205在690元/吨-710元/吨间震荡，收盘于703元/吨，较上一交易日涨3元/吨，减仓1.1万 手；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计上涨0-
       10元/吨，曹妃甸PB粉878元/吨，天津超特粉580元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.5万吨，远期现货：远期现货累计成交17万吨（2笔），环比下降59.5%(其中矿山成交量为0万
       吨)。整体来说，目前铁矿港存近1.6亿吨，处于较高水平。随着冬奥会结束，限产有所放松，铁矿消费略有回升。预计铁矿去库动作建立在钢材不错的消费上，但今天钢联数据来看，钢材消费远不及预期。下游消费不及预期
       叠加国内强政策的打压，铁矿很难走出向上趋势，短期铁矿呈震荡偏弱走势。后续铁矿价格仍需关注政策导向。
-1 永安 S T E E L现货下跌。普方坯，唐山4600（-50），华东4650（-100）；螺纹，杭州4840（-70），北京4780（-40），广州5050（-30）；热卷，上海4900（-8
       0），天津4850（-60），广州4910（-40）；冷轧，上海5600（-40），天津5390（-20），广州5450（-30）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利623（-103），螺纹毛利567（-
       76），热卷毛利462（-84），电炉毛利-104（-70）；20日生产：普方坯盈利456（-90），螺纹毛利393（-62），热卷毛利288（-70）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约203（7
       9），10合约399（72）；上海热卷05合约96（33），10合约234（31）。供给：回升。02.25螺纹274（18），热卷311（10），五大品种925（39）。需求：建材成交量9.0（-3）
       万吨。库存：累库。02.25螺纹社库965（80），厂库320（5）；热卷社库274（-7），厂库97（0），五大品种整体库存2395（95）。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润中性，盘面利
       润中性偏低，基差贴水扩大，现货估值中性偏高，盘面估值中性偏低。本周供需双增，库存延续累库，螺纹需求增幅提前放缓，库存累库速度仍快，基本面中性偏差。板材需求相对较好，但螺纹需求同比降幅明显，可能受南方雨
       雪天气、疫情以及地产资金始终偏紧等影响，考虑到钢谷、找钢及钢联样本的表需水平差异较大，需求成色仍待观察。需求的不及预期必然带动价格的向下调整，目前盘面价格已经低于电炉谷电成本，短期存在进一步下探高炉成
       本的可能。伴随焦炭提涨，原料端止跌企稳，钢材现货成本下移风险化解，成本支撑推动钢价企稳，但能否高看一线仍取决于需求的兑现情况以及成本的抬升空间。钢材短期震荡偏弱，盘面利润快速收缩，基差同步扩大，估值逐
       步进入偏低水平，追空需谨慎，下方空间需关注原料能否松动。I R O N  O R E
-0.5
-1
0
0
0

燃油
1 中信 地缘冲突爆发，高硫燃油强势
0 国泰  高位震荡
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。低硫燃料油持续受益于海外汽柴油裂解价差高企支撑，国内主营炼厂低硫燃料油产能提升
       背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位。
0 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨4.6%，报3479元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨3.86%，报4497元/吨。昨日俄乌冲突升级，俄罗斯在乌克兰开展军事行动，Brent
       一度涨至100美元/桶，内盘SC和FU、LU也大幅上涨。截至2月21日当周，新加坡燃料油库存录得2137万桶，环比前一周减少275.8万桶（11.43%）；富查伊拉燃料油库存录得1045.7万桶，环比
       前一周增加281.5万桶（36.84%）。近两周俄乌局势持续支撑原油地缘风险溢价，我们认为在成本端的影响下，FU和LU绝对价格也将维持高波动率和高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强，LU-FU价差将高
       位运行。
0 中期 观望
1 银河 FU05内外价差2美金/吨，LU05内外价差-15美金/吨。内盘燃料油估值低位，短期以成本驱动为主。昨日欧洲天然气开盘大涨35%，尽管目前冬季已经收尾，但能源价格共振利好柴油和低硫，高低硫价
       差预计偏强运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）
1 国信 原油大涨 燃料油上行明显周四夜盘，国际原油大涨，燃料油跟涨明显。船燃原料成本高位，提振从业者信心，上游出货价格稳中有升，但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主，市场交投情
       绪一般。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；进入二月末，日本、韩国，东南亚等国家对低硫燃料油需求逐渐减小，采购积极性有所下降，虽然目前日
       本燃料油库存处于低水平，但高价原油让从业者补库情绪平淡，主要以观望态度为主。受俄乌事件影响，近期国际天然气价格涨幅明显，燃料油最为天然气替代品，需求将得到进一步提升。短期，需关注俄乌局势发展对原油以及
       能化产品的影响。操作建议：可轻仓做多操作24
-1 华泰 策略：中性偏多，逢高空LU2205-FU2205价差

低硫燃油
1 中信 新加坡燃油库存下降，低硫燃油大幅上涨
0 中期 观望

MEG
0 中信 强成本&弱供需，价格低位震荡
-1 国泰  逢高做空
1 国投 新装置陆续投产，老装置负荷提升明显，春节后国内EG供应恢复，库存持续上升，乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，部分装置转产EO，海外部分装置因亏损下调负荷，发货低位。目前
       看累库低于预期，但尚未从根本上扭转市场供需格局，昨日主要受油价上涨带动出现反弹；夜盘油价涨势放缓，乙二醇反弹乏力。
1 光大 昨日受原油价格大幅抬升影响，乙二醇价格重心震荡抬升，成本端推动下乙二醇价格重心高位成交至5080-5090元/吨附近。但因乙二醇自身流动性宽裕，高位贸易商观望为主，价格重心高位回落。涤丝产销
       整体放量，至下午3点半附近平均估算在200-210%。近期原油走势偏强，但是乙二醇现货充裕矛盾暂时难改，预计短期乙二醇现货震荡整理为主，低位整体支撑偏强，后续关注原油变动。
0 银河 由于乙烯和石脑油供应偏紧价格偏强，国内EO/EG联产装置转产EO导致MEG开工率下降，韩国、新加坡因装置效益差EG负荷下调，EG估值偏低库存偏高，短期价格震荡，中长期来看随着新增供应多，累库
       预期对价格带来压制。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
1 广州 近期或窄幅上涨
-1
0

豆油
0 中信 俄乌局势升级，菜油领涨油脂
0 国泰  储备投放落地关注实质影响
1 国投 美豆隔夜收跌，因为俄乌战争带来的飙升之后获利了结快速回落。短期要注意豆棕油调整风险。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估
       值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多思路周四BMD棕油4月涨8.51%至6786林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12680元/吨，涨260元/吨；张家港一级豆油报价11410元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价13
       300元/吨，涨110元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨
       ，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（S
       PPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.
       5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大涨。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.
       49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货 刘思兰）
0 国信 多头平仓 国内外油脂冲高回落周四CBOT豆油期货市场收盘大多上涨，当天豆油期货创下历史新高。乌克兰是全球最大的葵花油出口国，俄罗斯入侵乌克兰引起市场担心乌克兰的植物油出口可能中断。5月期约收
       高1.39美分，报收71.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油冲高回落，多头离场兑现利润，盘面减仓下行。周四BMD毛棕榈油期货再次创下历史新高，其中基准合约收盘暴涨8个百分点，创下13年来的最大单日涨幅
       。周四俄罗斯在乌克兰展开特别军事行动，令人担心黑海地区的食用油供应中断，加剧全球食用油供应紧张。5月毛棕榈油期约收高476令吉或7.96%，报收6,458令吉/吨。夜盘马棕油高位回落，受此影响，夜盘国
       内连棕油冲高回落。ICE加拿大油菜籽期货周四上涨，受油籽和植物油涨势提振，俄罗斯和乌克兰紧张局势升级令投资者担心供应紧张。5月油菜籽合约上涨19.3加元，至每吨1,052加元。夜盘菜油先扬后抑，期价脱
       离夜间高点，多头平仓明显。尽管俄乌冲突仍在继续，但是油脂市场高潮略显降温，伴随着各个品种新高的出现多头获利平仓踊跃，期价高位回落。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂高位波动加剧。短线操作为宜。1
       2
0.5 华泰 前一交易日收盘俄乌冲突升级，油粕大涨。阿根廷的天气对作物生长造成影响，因此布宜诺斯艾利斯谷物交易所的专家们将该国2021/22年度大豆收成预测调整为4,200万吨。咨询公司Datagro
       周三预期，巴西2021/2022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低；因该国南部严重干旱。
       巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至2月19日，巴西2021/22年度大豆收获进度达到33%，高于一周前的25%，也高于上年同期的15.5%。截至2月19日巴西全国大豆播种进度为100%，一周前
       为99.8%。预测美国2022/23年度大豆种植面积为8920万英亩，预估区间8750-9240万英亩，单产料为51.5蒲/英亩，产量料为45.56亿蒲，结转库存料为3.2亿蒲。周三乌克兰国家统计称，
       2021年乌克兰油籽产量也较上年提高。其中葵花籽产量为1638.2万吨，同比提高25.0%；油菜籽产量为292.76万吨，同比提高14.5%；大豆产量为347.97万吨，同比提高24.4%。马来西亚棕
       榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+840，菜粕现
       货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+740，华南地区四级菜油现货基差oi05+920。俄乌冲突导致全球粮食供应担忧升温，国内
       外油脂油料价格大涨，在国际地缘政治环境紧张的情况下，农产品整体价格易涨难跌，后期需密切关注俄乌冲突局势演化以及国内抛储政策的影响。
1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月24日，CBOT大豆5月合约收于1652.75美分/蒲，-17.25美分，-1.03%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油
       3月合约收于71.85美分/磅，+1.30美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于455.5美元/短吨，-10.1美元，-2.17%。BMD马棕主力5月合约收涨7.98%.，
       之后回落-2.06%；2月24日，DCE豆粕2205收于4062元/吨，+156元，+3.99%，夜盘-101元，-2..49%。DCE豆油2205收于10724元/吨，+428元，+4.16%，夜盘
       -238元，-2.22%。DCE棕榈油2205收于11596元/吨，+418元，+3.74%，夜盘-174元，-1.50%。【行业资讯】2月24日，普京授权军事行动，对乌克兰出兵并闪电攻陷乌克兰国民卫
       队司令部，引发全球市场巨震；24日深夜，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军正试图夺取切尔诺贝利核电站的控制权；北京时间今天凌晨三点，在与七国集团的其他领导人视频会晤后，美国总统拜登表示，G7领导人都同意推进
       “毁灭性”的一揽子制裁和其他经济措施，以追究俄罗斯的责任。美国农业部（USDA）展望论坛：预计2022/23年度美国大豆种植面积为8800万英亩。（路透预期值为8920万英亩，彭博预期值为8950万英
       亩，2021年最终种植面积为8720万英亩，2021年展望论坛为9000万英亩）；预计2022/23年度美国大豆期末库存为3.05亿蒲。（路透预期值为3.2亿蒲，彭博预期值为3.65亿蒲，2021年期
       末库存为3.25亿蒲，2021年展望论坛为1.45亿蒲）。美国2022/23年度大豆产量为44.90亿蒲式耳，单产为每英亩51.5蒲式耳，压榨量为22.50亿蒲式耳。【总  结】最近短期因素来讲，乌克
       兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，豆系显著受到提振，但原油和植物油昨日普遍冲高回落，短期利好兑现。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原
       油的影响及根挺天气的指引；乌克兰局势也在引燃大宗商品急速上行行情，美豆也因此受到带动。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和国际局势的指引。COTTON
-1 国都 2月24日，国内油脂继续上行，菜油涨停。豆油主力合约报收10724.00 元/吨，涨5.55%。棕榈油主力合约报收11596.00 元/吨，涨6.04%。菜籽油主力合约报收13323.00
        元/吨，涨7.00%。国际方面，美豆油盘中涨停，随后随原油回落，报71.85 美元/磅，涨幅1.80%。马棕油在原油带动下大幅上行，报6458.00 林吉特/吨，涨幅7.96%。据马来西亚棕榈油协会
       （MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕
       油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，提振棕榈油价格。宏观面来看，俄罗斯对乌克兰发动战争引发了全球对避险资产的热潮，国际布伦特原油价格每桶上涨超4美元，
       为近8年来首次超过100美元，油脂价格也随之上行，预计短期宏观面依旧会主导油脂价格走势。并且，乌克兰是油菜籽主要出口国，在战时状态下，大概率会影响我国油菜籽进口到船，推动菜油价格走高，短期继续维持偏强
       运行看法。操作上，昨日原油价格回落，料今日油脂价格或迎调整，短多宜止盈观望，短空建议快进快出，不留隔夜持仓。――研究员史h明
1
-0.8
1

菜油
0 中信 俄乌局势升级，菜油领涨油脂
1 国投 1
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多思路周四BMD棕油4月涨8.51%至6786林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12680元/吨，涨260元/吨；张家港一级豆油报价11410元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价13
       300元/吨，涨110元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨
       ，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（S
       PPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.
       5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大涨。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.
       49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货 刘思兰）
0 国信 多头平仓 国内外油脂冲高回落周四CBOT豆油期货市场收盘大多上涨，当天豆油期货创下历史新高。乌克兰是全球最大的葵花油出口国，俄罗斯入侵乌克兰引起市场担心乌克兰的植物油出口可能中断。5月期约收
       高1.39美分，报收71.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油冲高回落，多头离场兑现利润，盘面减仓下行。周四BMD毛棕榈油期货再次创下历史新高，其中基准合约收盘暴涨8个百分点，创下13年来的最大单日涨幅
       。周四俄罗斯在乌克兰展开特别军事行动，令人担心黑海地区的食用油供应中断，加剧全球食用油供应紧张。5月毛棕榈油期约收高476令吉或7.96%，报收6,458令吉/吨。夜盘马棕油高位回落，受此影响，夜盘国
       内连棕油冲高回落。ICE加拿大油菜籽期货周四上涨，受油籽和植物油涨势提振，俄罗斯和乌克兰紧张局势升级令投资者担心供应紧张。5月油菜籽合约上涨19.3加元，至每吨1,052加元。夜盘菜油先扬后抑，期价脱
       离夜间高点，多头平仓明显。尽管俄乌冲突仍在继续，但是油脂市场高潮略显降温，伴随着各个品种新高的出现多头获利平仓踊跃，期价高位回落。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂高位波动加剧。短线操作为宜。1
       2
0.5 华泰 前一交易日收盘俄乌冲突升级，油粕大涨。阿根廷的天气对作物生长造成影响，因此布宜诺斯艾利斯谷物交易所的专家们将该国2021/22年度大豆收成预测调整为4,200万吨。咨询公司Datagro
       周三预期，巴西2021/2022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低；因该国南部严重干旱。
       巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至2月19日，巴西2021/22年度大豆收获进度达到33%，高于一周前的25%，也高于上年同期的15.5%。截至2月19日巴西全国大豆播种进度为100%，一周前
       为99.8%。预测美国2022/23年度大豆种植面积为8920万英亩，预估区间8750-9240万英亩，单产料为51.5蒲/英亩，产量料为45.56亿蒲，结转库存料为3.2亿蒲。周三乌克兰国家统计称，
       2021年乌克兰油籽产量也较上年提高。其中葵花籽产量为1638.2万吨，同比提高25.0%；油菜籽产量为292.76万吨，同比提高14.5%；大豆产量为347.97万吨，同比提高24.4%。马来西亚棕
       榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+840，菜粕现
       货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+740，华南地区四级菜油现货基差oi05+920。俄乌冲突导致全球粮食供应担忧升温，国内
       外油脂油料价格大涨，在国际地缘政治环境紧张的情况下，农产品整体价格易涨难跌，后期需密切关注俄乌冲突局势演化以及国内抛储政策的影响。
1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月24日，CBOT大豆5月合约收于1652.75美分/蒲，-17.25美分，-1.03%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油
       3月合约收于71.85美分/磅，+1.30美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于455.5美元/短吨，-10.1美元，-2.17%。BMD马棕主力5月合约收涨7.98%.，
       之后回落-2.06%；2月24日，DCE豆粕2205收于4062元/吨，+156元，+3.99%，夜盘-101元，-2..49%。DCE豆油2205收于10724元/吨，+428元，+4.16%，夜盘
       -238元，-2.22%。DCE棕榈油2205收于11596元/吨，+418元，+3.74%，夜盘-174元，-1.50%。【行业资讯】2月24日，普京授权军事行动，对乌克兰出兵并闪电攻陷乌克兰国民卫
       队司令部，引发全球市场巨震；24日深夜，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军正试图夺取切尔诺贝利核电站的控制权；北京时间今天凌晨三点，在与七国集团的其他领导人视频会晤后，美国总统拜登表示，G7领导人都同意推进
       “毁灭性”的一揽子制裁和其他经济措施，以追究俄罗斯的责任。美国农业部（USDA）展望论坛：预计2022/23年度美国大豆种植面积为8800万英亩。（路透预期值为8920万英亩，彭博预期值为8950万英
       亩，2021年最终种植面积为8720万英亩，2021年展望论坛为9000万英亩）；预计2022/23年度美国大豆期末库存为3.05亿蒲。（路透预期值为3.2亿蒲，彭博预期值为3.65亿蒲，2021年期
       末库存为3.25亿蒲，2021年展望论坛为1.45亿蒲）。美国2022/23年度大豆产量为44.90亿蒲式耳，单产为每英亩51.5蒲式耳，压榨量为22.50亿蒲式耳。【总  结】最近短期因素来讲，乌克
       兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，豆系显著受到提振，但原油和植物油昨日普遍冲高回落，短期利好兑现。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原
       油的影响及根挺天气的指引；乌克兰局势也在引燃大宗商品急速上行行情，美豆也因此受到带动。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和国际局势的指引。COTTON
-1 国都 2月24日，国内油脂继续上行，菜油涨停。豆油主力合约报收10724.00 元/吨，涨5.55%。棕榈油主力合约报收11596.00 元/吨，涨6.04%。菜籽油主力合约报收13323.00
        元/吨，涨7.00%。国际方面，美豆油盘中涨停，随后随原油回落，报71.85 美元/磅，涨幅1.80%。马棕油在原油带动下大幅上行，报6458.00 林吉特/吨，涨幅7.96%。据马来西亚棕榈油协会
       （MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕
       油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，提振棕榈油价格。宏观面来看，俄罗斯对乌克兰发动战争引发了全球对避险资产的热潮，国际布伦特原油价格每桶上涨超4美元，
       为近8年来首次超过100美元，油脂价格也随之上行，预计短期宏观面依旧会主导油脂价格走势。并且，乌克兰是油菜籽主要出口国，在战时状态下，大概率会影响我国油菜籽进口到船，推动菜油价格走高，短期继续维持偏强
       运行看法。操作上，昨日原油价格回落，料今日油脂价格或迎调整，短多宜止盈观望，短空建议快进快出，不留隔夜持仓。――研究员史h明
0

棕榈油
0 中信 俄乌局势升级，菜油领涨油脂
0 国泰  短期情绪已达极致谨防大调整
1 国投 美豆隔夜收跌，因为俄乌战争带来的飙升之后获利了结快速回落。短期要注意豆棕油调整风险。中期看，由于南美大豆的减产发生，我们预计豆油棕油单边上从驱动看均是偏多配置的品种，只是大豆和马来棕油方面估
       值不低，但是这种高估值我们认为短期又很难坍塌，下方还会出现支撑，还需要等待北美季节的情况的验证。所以建议逢低多配，注意宽幅大波动的风险发生。国内注意政策端调控带来的波动风险。
1 光大 周四，BMD棕榈油上涨，CBOT豆油上涨，均受到乌克兰和俄罗斯局势不断升级，可能影响黑海地区植物油、谷物和原油的供应提振。夜盘上冲到新高后回落，因资金获利平仓。国内方面，油脂期货强势涨停，夜
       盘打开，价格不断创新高，品种中棕榈油最强。国储豆油即将拍卖，大商所调整豆油保证金，这都透露出政府维稳的态度，有利于现货基差的向下回归，国内涨幅弱于国际。
0.5 中期 多单滚动操作
1 五矿 回落做多思路周四BMD棕油4月涨8.51%至6786林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12680元/吨，涨260元/吨；张家港一级豆油报价11410元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价13
       300元/吨，涨110元/吨。截至2022年2月18日，全国棕榈油主要油厂库存34.02万吨，较前一周降2.49%；全国豆油主要油厂库存80.47万吨，较前一周降1.38%；华东菜油库存21.61万吨
       ，较前一周增1.26%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入2月，高频数据显示马棕产量有所恢复，出口转强，马棕偏强运行。据南部半岛棕榈油压榨商协会（S
       PPOMA）数据显示，2022年2月1―20日马来西亚棕榈油单产增加11.75%，出油率减少0.13%，产量增加11.07%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-20日棕榈油产品出口量为82.
       5万吨，较上个月同期的66.1万吨增长24.9%。 长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，
       基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，继续回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
1 倍特 操作策略：俄乌摩擦升级，供应担忧导致原油大涨，而葵油供应的不确定性也助于提振油脂的需求，油脂大涨。国内方面，两大油脂库存下降，豆油84.07万吨（-1.38万吨）、棕油34.02万吨（-2.
       49万吨）、华东菜油21.61万吨（+1.26万吨）。建议P2205多单谨慎持有，y2205、OI205日内短多。（倍特期货 刘思兰）
0 国信 多头平仓 国内外油脂冲高回落周四CBOT豆油期货市场收盘大多上涨，当天豆油期货创下历史新高。乌克兰是全球最大的葵花油出口国，俄罗斯入侵乌克兰引起市场担心乌克兰的植物油出口可能中断。5月期约收
       高1.39美分，报收71.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油冲高回落，多头离场兑现利润，盘面减仓下行。周四BMD毛棕榈油期货再次创下历史新高，其中基准合约收盘暴涨8个百分点，创下13年来的最大单日涨幅
       。周四俄罗斯在乌克兰展开特别军事行动，令人担心黑海地区的食用油供应中断，加剧全球食用油供应紧张。5月毛棕榈油期约收高476令吉或7.96%，报收6,458令吉/吨。夜盘马棕油高位回落，受此影响，夜盘国
       内连棕油冲高回落。ICE加拿大油菜籽期货周四上涨，受油籽和植物油涨势提振，俄罗斯和乌克兰紧张局势升级令投资者担心供应紧张。5月油菜籽合约上涨19.3加元，至每吨1,052加元。夜盘菜油先扬后抑，期价脱
       离夜间高点，多头平仓明显。尽管俄乌冲突仍在继续，但是油脂市场高潮略显降温，伴随着各个品种新高的出现多头获利平仓踊跃，期价高位回落。本周五国家将拍卖豆油，国家调控开启，油脂高位波动加剧。短线操作为宜。1
       2
0.5 华泰 前一交易日收盘俄乌冲突升级，油粕大涨。阿根廷的天气对作物生长造成影响，因此布宜诺斯艾利斯谷物交易所的专家们将该国2021/22年度大豆收成预测调整为4,200万吨。咨询公司Datagro
       周三预期，巴西2021/2022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低；因该国南部严重干旱。
       巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至2月19日，巴西2021/22年度大豆收获进度达到33%，高于一周前的25%，也高于上年同期的15.5%。截至2月19日巴西全国大豆播种进度为100%，一周前
       为99.8%。预测美国2022/23年度大豆种植面积为8920万英亩，预估区间8750-9240万英亩，单产料为51.5蒲/英亩，产量料为45.56亿蒲，结转库存料为3.2亿蒲。周三乌克兰国家统计称，
       2021年乌克兰油籽产量也较上年提高。其中葵花籽产量为1638.2万吨，同比提高25.0%；油菜籽产量为292.76万吨，同比提高14.5%；大豆产量为347.97万吨，同比提高24.4%。马来西亚棕
       榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+840，菜粕现
       货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+740，华南地区四级菜油现货基差oi05+920。俄乌冲突导致全球粮食供应担忧升温，国内
       外油脂油料价格大涨，在国际地缘政治环境紧张的情况下，农产品整体价格易涨难跌，后期需密切关注俄乌冲突局势演化以及国内抛储政策的影响。
1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月24日，CBOT大豆5月合约收于1652.75美分/蒲，-17.25美分，-1.03%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油
       3月合约收于71.85美分/磅，+1.30美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于455.5美元/短吨，-10.1美元，-2.17%。BMD马棕主力5月合约收涨7.98%.，
       之后回落-2.06%；2月24日，DCE豆粕2205收于4062元/吨，+156元，+3.99%，夜盘-101元，-2..49%。DCE豆油2205收于10724元/吨，+428元，+4.16%，夜盘
       -238元，-2.22%。DCE棕榈油2205收于11596元/吨，+418元，+3.74%，夜盘-174元，-1.50%。【行业资讯】2月24日，普京授权军事行动，对乌克兰出兵并闪电攻陷乌克兰国民卫
       队司令部，引发全球市场巨震；24日深夜，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军正试图夺取切尔诺贝利核电站的控制权；北京时间今天凌晨三点，在与七国集团的其他领导人视频会晤后，美国总统拜登表示，G7领导人都同意推进
       “毁灭性”的一揽子制裁和其他经济措施，以追究俄罗斯的责任。美国农业部（USDA）展望论坛：预计2022/23年度美国大豆种植面积为8800万英亩。（路透预期值为8920万英亩，彭博预期值为8950万英
       亩，2021年最终种植面积为8720万英亩，2021年展望论坛为9000万英亩）；预计2022/23年度美国大豆期末库存为3.05亿蒲。（路透预期值为3.2亿蒲，彭博预期值为3.65亿蒲，2021年期
       末库存为3.25亿蒲，2021年展望论坛为1.45亿蒲）。美国2022/23年度大豆产量为44.90亿蒲式耳，单产为每英亩51.5蒲式耳，压榨量为22.50亿蒲式耳。【总  结】最近短期因素来讲，乌克
       兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，豆系显著受到提振，但原油和植物油昨日普遍冲高回落，短期利好兑现。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原
       油的影响及根挺天气的指引；乌克兰局势也在引燃大宗商品急速上行行情，美豆也因此受到带动。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和国际局势的指引。COTTON
-1 国都 2月24日，国内油脂继续上行，菜油涨停。豆油主力合约报收10724.00 元/吨，涨5.55%。棕榈油主力合约报收11596.00 元/吨，涨6.04%。菜籽油主力合约报收13323.00
        元/吨，涨7.00%。国际方面，美豆油盘中涨停，随后随原油回落，报71.85 美元/磅，涨幅1.80%。马棕油在原油带动下大幅上行，报6458.00 林吉特/吨，涨幅7.96%。据马来西亚棕榈油协会
       （MPOA）发布的数据显示，2022年2月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少1.79%，其中马来半岛增加4.62%，沙巴减少10.65%，沙捞越减少13.34%，马来东部减少11.33%。马棕
       油产量水平仍然偏低，且中上旬马来西亚棕榈油出口环比大幅增加，令2月马棕油库存预期下调，提振棕榈油价格。宏观面来看，俄罗斯对乌克兰发动战争引发了全球对避险资产的热潮，国际布伦特原油价格每桶上涨超4美元，
       为近8年来首次超过100美元，油脂价格也随之上行，预计短期宏观面依旧会主导油脂价格走势。并且，乌克兰是油菜籽主要出口国，在战时状态下，大概率会影响我国油菜籽进口到船，推动菜油价格走高，短期继续维持偏强
       运行看法。操作上，昨日原油价格回落，料今日油脂价格或迎调整，短多宜止盈观望，短空建议快进快出，不留隔夜持仓。――研究员史h明
1
-0.8
1

豆粕
1 中信 外盘带动，蛋白粕跟随上涨
-0.7 国泰  美豆冲高回落且收跌，连粕或跟随回调
-0.7 国投 俄罗斯和乌克兰爆发战争，全球粮食和原油昨日大涨之后稍有回落，乌克兰码头海运设施关停，影响粮食出口。中国开放对俄罗斯小麦进口许可，然而目前中国仍然维持小麦进口原有配额不变，关注是否有增加
       配额计划。昨日国内豆粕成交下降，昨日成交10万吨，较昨日下降7万吨成交，高价抑制市场买货需求，终端用户维持随买随用策略。
1 光大 周四，CBOT大豆触及九年半新高后回落，因获利了结。俄乌局势紧张加剧全球农产品跃升。昨夜作物论坛上，USDA预估美豆种植面积8800万英亩，单产51.5蒲式耳/英亩，美国大豆期末库存为3.0
       5亿蒲，均低于市场预期，数据利多。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平，下游观望为主，市场供需两淡。国储大豆即将拍卖，有望增加大豆及食用油市场供应，缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震
       荡偏强，基差回落的预期。
0.5 中期 多单滚动操作
0 五矿 观望成本端：巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆多处于开花期和结荚期，产量变动弹性仍大。南美供应下降的背景下美豆出口有望好转，市场预期美豆库存将下降。国内供需：华南豆粕基差M22
       05+773，华东菜粕基差RM2205+58。上周蛋白粕库存小幅反弹，但绝对水平仍低。观点小结：美豆降库预期叠加原油等宏观商品氛围偏多，成本端延续强势。国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过202
       2年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险。建议暂时观望或短线参与。
1 倍特 操作策略：俄乌局势升级，USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格连续上涨后高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价再度偏强运行，
       M2205、RM2205可轻多继续持有。（倍特期货  程杰）
0 广州 短期波动较大，建议谨慎操作
-0.7 国信 多头获利平仓 美豆高位回落周四CBOT大豆期货走低，大豆期货在隔夜交易中创下九年半的高位后遭遇多头平仓而回落。气象预报显示本周阿根廷和巴西南部地区将会出现降雨，在一定程度上缓解干燥状况
       ，令豆价承受压力。美国农业部周四在展望论坛上预计今年美国大豆播种面积为8800万英亩，产量将达到45亿蒲式耳，平均单产为51.5蒲式耳/英亩。5月期约收低17美分，报收1654美分/蒲式耳。受此影响，
       连粕夜盘高位回落，多头平仓踊跃，短期美豆高位调整连粕或跟随而动，低位多单少量持有，高位减持。11
0.5 华泰 前一交易日收盘俄乌冲突升级，油粕大涨。阿根廷的天气对作物生长造成影响，因此布宜诺斯艾利斯谷物交易所的专家们将该国2021/22年度大豆收成预测调整为4,200万吨。咨询公司Datagro
       周三预期，巴西2021/2022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低；因该国南部严重干旱。
       巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至2月19日，巴西2021/22年度大豆收获进度达到33%，高于一周前的25%，也高于上年同期的15.5%。截至2月19日巴西全国大豆播种进度为100%，一周前
       为99.8%。预测美国2022/23年度大豆种植面积为8920万英亩，预估区间8750-9240万英亩，单产料为51.5蒲/英亩，产量料为45.56亿蒲，结转库存料为3.2亿蒲。周三乌克兰国家统计称，
       2021年乌克兰油籽产量也较上年提高。其中葵花籽产量为1638.2万吨，同比提高25.0%；油菜籽产量为292.76万吨，同比提高14.5%；大豆产量为347.97万吨，同比提高24.4%。马来西亚棕
       榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+840，菜粕现
       货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+740，华南地区四级菜油现货基差oi05+920。俄乌冲突导致全球粮食供应担忧升温，国内
       外油脂油料价格大涨，在国际地缘政治环境紧张的情况下，农产品整体价格易涨难跌，后期需密切关注俄乌冲突局势演化以及国内抛储政策的影响。
1 国都 2月24日豆粕延续强势，2205合约报收4,062元/吨，收涨3.99%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1652.75美分/蒲，收涨-1.03%。昨日俄乌冲突升级，紧张局势引发供应担忧，外盘
       美豆盘中一度站上1750美分/蒲关口，连粕随外盘上涨，昨日突破4000元/吨关口。不过夜盘多头获利平仓，盘面均从高位回落。USDA论坛展望，预计2022年美国大豆种植面积8800万英亩（平均预期892
       0万英亩，上年8720万英亩），预测面积增加不及预期。国内方面，由于榨利较差，买船进度偏慢，目前国内进口大豆及豆粕库存均处于历史同期低位，基差强势预计将延续至3月。目前尚未出现明显利空的拐点因素，但国
       家政策性大豆拍卖工作即将启动，高位风险加剧，注意控制仓位风险。――研究员王雅静
1
0

菜粕
1 中信 外盘带动，蛋白粕跟随上涨
-0.7 国泰  美豆冲高回落且收跌，连粕或跟随回调
1 国投 1
1 光大 周四，CBOT大豆触及九年半新高后回落，因获利了结。俄乌局势紧张加剧全球农产品跃升。昨夜作物论坛上，USDA预估美豆种植面积8800万英亩，单产51.5蒲式耳/英亩，美国大豆期末库存为3.0
       5亿蒲，均低于市场预期，数据利多。国内方面，豆粕现货维持偏紧水平，下游观望为主，市场供需两淡。国储大豆即将拍卖，有望增加大豆及食用油市场供应，缓解豆粕现货紧张情况，促使豆粕基差向下回归。维持豆粕单边震
       荡偏强，基差回落的预期。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望成本端：巴西大豆收割完成33%，高于近年均值。阿根廷大豆多处于开花期和结荚期，产量变动弹性仍大。南美供应下降的背景下美豆出口有望好转，市场预期美豆库存将下降。国内供需：华南豆粕基差M22
       05+773，华东菜粕基差RM2205+58。上周蛋白粕库存小幅反弹，但绝对水平仍低。观点小结：美豆降库预期叠加原油等宏观商品氛围偏多，成本端延续强势。国内蛋白粕低库存高基差，跟随外盘走强。不过202
       2年美豆种植面积预期增加、国内油脂油料轮出消息及俄乌冲突不确定性等，可能给价格带来波动风险。建议暂时观望或短线参与。
1 倍特 操作策略：俄乌局势升级，USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，美豆价格连续上涨后高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致部分压榨停机，豆粕期价再度偏强运行，
       M2205、RM2205可轻多继续持有。（倍特期货  程杰）
0.5 华泰 前一交易日收盘俄乌冲突升级，油粕大涨。阿根廷的天气对作物生长造成影响，因此布宜诺斯艾利斯谷物交易所的专家们将该国2021/22年度大豆收成预测调整为4,200万吨。咨询公司Datagro
       周三预期，巴西2021/2022年度大豆产量将增至1.3025亿吨，略高于1月预估的1.30亿吨。这一预期比12月估计的1.4205亿吨大幅下降，较最初预估的1.4406亿吨更低；因该国南部严重干旱。
       巴西国家商品供应公司（CONAB）称，截至2月19日，巴西2021/22年度大豆收获进度达到33%，高于一周前的25%，也高于上年同期的15.5%。截至2月19日巴西全国大豆播种进度为100%，一周前
       为99.8%。预测美国2022/23年度大豆种植面积为8920万英亩，预估区间8750-9240万英亩，单产料为51.5蒲/英亩，产量料为45.56亿蒲，结转库存料为3.2亿蒲。周三乌克兰国家统计称，
       2021年乌克兰油籽产量也较上年提高。其中葵花籽产量为1638.2万吨，同比提高25.0%；油菜籽产量为292.76万吨，同比提高14.5%；大豆产量为347.97万吨，同比提高24.4%。马来西亚棕
       榈油供应紧张支撑着期价，行业机构预估显示2月迄今棕榈油出口大幅攀升而产量增长相对逊色。有机构预计2月底马来西亚棕榈油库存可能会下降到125万吨左右。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+840，菜粕现
       货基差RM05+150；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1550，华北地区豆油现货基差y05+740，华南地区四级菜油现货基差oi05+920。俄乌冲突导致全球粮食供应担忧升温，国内
       外油脂油料价格大涨，在国际地缘政治环境紧张的情况下，农产品整体价格易涨难跌，后期需密切关注俄乌冲突局势演化以及国内抛储政策的影响。
1 国都 2月24日豆粕延续强势，2205合约报收4,062元/吨，收涨3.99%。昨日外盘冲高回落，05合约报收1652.75美分/蒲，收涨-1.03%。昨日俄乌冲突升级，紧张局势引发供应担忧，外盘
       美豆盘中一度站上1750美分/蒲关口，连粕随外盘上涨，昨日突破4000元/吨关口。不过夜盘多头获利平仓，盘面均从高位回落。USDA论坛展望，预计2022年美国大豆种植面积8800万英亩（平均预期892
       0万英亩，上年8720万英亩），预测面积增加不及预期。国内方面，由于榨利较差，买船进度偏慢，目前国内进口大豆及豆粕库存均处于历史同期低位，基差强势预计将延续至3月。目前尚未出现明显利空的拐点因素，但国
       家政策性大豆拍卖工作即将启动，高位风险加剧，注意控制仓位风险。――研究员王雅静
0
0

玉米
1 中信 不改长期上涨逻辑，短期炒作有过激嫌疑
1 国泰  偏强运行
1 光大 周四，因俄乌战争局势升级，美麦、玉米大涨，国际农产品价格上涨，对国内谷物及油脂市场形成利多支撑。当日农产品板块油脂领涨，谷物跟涨。玉米市场5月合约增仓上行，当日玉米5月持仓增加近6万手，玉米
       市场情绪带动价格大涨，吸引市场投机资金拉高，有玉米现货的客户高位保值意愿增加。技术上来看，俄乌局势影响市场波动，玉米、淀粉受情绪影响价格波动加大，建议短线操作维持震荡偏强预期。
1 中期 偏多看待
0 国信 夜盘冲高回落 观望为主周四夜盘玉米期货一度延续日间上涨趋势冲高，但随后在买谣言卖事实的行为下有所回落，主力c2205合约暂报2834元，较上日结算价涨0.25%。根据粮油商务的统计，东北售粮
       进度已经达到61%，华北售粮进度达到55%，国内主产区玉米购销正在逐步恢复中，年前售粮进度快于预期，市场流通量不如预期，深加工企业备货和贸易商入市建库，对玉米价格有一定支撑作用。对于后市而言，2、3月
       是春季售粮压力兑现的关键窗口，但由于潮粮年前已经销售较大部分，后期压力或小于预期，而在全年供需偏紧的情景下，后期震荡偏强格局或延续。盘面短期随着地缘事件爆发冲高后，升水已经处于高位，追高风险较大。操作
       上，观望。15
0.5 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
1 国都 2月24日玉米依旧强势，主力合约报收2,837元/吨，收涨1.14%，淀粉主合约报收3,313元/吨，收涨1.10%，主力合约淀粉玉米价差476元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,732.35元/吨，较上一交易日变动0.98元/吨，对主力合约报升水-104.65元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，昨日玉米期货盘面站上2800关口。国内基本面看，随着气温
       回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计短期回调空间有限，盘面高位偏强震荡。
       ――研究员王雅静
0
0
0

淀粉
1 中信 不改长期上涨逻辑，短期炒作有过激嫌疑
1 国泰  偏强运行
1 光大 周四，因俄乌战争局势升级，美麦、玉米大涨，国际农产品价格上涨，对国内谷物及油脂市场形成利多支撑。当日农产品板块油脂领涨，谷物跟涨。玉米市场5月合约增仓上行，当日玉米5月持仓增加近6万手，玉米
       市场情绪带动价格大涨，吸引市场投机资金拉高，有玉米现货的客户高位保值意愿增加。技术上来看，俄乌局势影响市场波动，玉米、淀粉受情绪影响价格波动加大，建议短线操作维持震荡偏强预期。
1 中期 偏多看待
0.5 华泰 策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
1 国都 2月24日玉米依旧强势，主力合约报收2,837元/吨，收涨1.14%，淀粉主合约报收3,313元/吨，收涨1.10%，主力合约淀粉玉米价差476元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二
       等玉米平均价2,732.35元/吨，较上一交易日变动0.98元/吨，对主力合约报升水-104.65元/吨。受俄乌局势紧张，玉米进口供给担忧影响，昨日玉米期货盘面站上2800关口。国内基本面看，随着气温
       回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计短期回调空间有限，盘面高位偏强震荡。
       ――研究员王雅静
0
0

硅铁
0 国泰  多空相持等待需求验证
0 国投 供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢。市场对于钢厂复产有一定预期。关注榆林地区兰炭厂开工是否比节前更低。受到其他品种带动，预计价格仍有所反复。
1 五矿 震荡24日，硅铁期货主力合约开盘价9388元/吨,最高价9422元/吨,最低价9222元/吨,收盘价9322元/吨,-50元/吨,-0.53%,持仓量120783手,-7147手,成交量22
       1560手,-4260手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1450元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨，环比-10元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9150元/吨，基差-17
       2元/吨，环比+50元/吨。硅铁仓单，交易所仓单2331张，环比-747张。仓单预报4419手，环比+1106手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报86
       00元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨。主产区内蒙利润840元/吨，环比+2元/吨。宁夏利润1629元/吨，环比+2元/吨。府谷金属镁45000元/吨，72#硅铁出口报1875美元/
       吨。发改委完善煤炭市场定价机制下碳元素回归均衡波动，节后钢厂复产略逊预期，但冬奥结束预期需求边际改善。硅铁05中线震荡偏多，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：短线05硅铁震荡，中线关注做多
       机会。
-1 国信 铁合金生产高于预期 逢高沽空为主锰硅：周四晚间黑色系商品震荡回落。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（
       产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53
       %；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产
       量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周四晚间黑色系商品震荡回落。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值
       成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋
       于宽松，或逢高沽空为主。7
0
-1

锰硅
0 国泰  钢招佐证下游复产预期
0 国投 供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。远期锰矿价格有所上调，基本面拖累价格，预计价格短期内仍有一定反复。关注国际局势对锰矿运期的影响。
1 五矿 震荡24日，硅锰期货主力合约开盘价8462元/吨,最高价8504元/吨,最低价8312元/吨,收盘价8404元/吨,-58元/吨,-0.69%,持仓量139448手,-4226手,成交量78
       629手,+2176手。锰矿方面，天津港澳洲44块51元/吨度，环比+0.9元/吨度，加蓬45块49元/吨度，环比+0.5元/吨度，南非半碳酸37元/吨度，环比+0.6元/吨度，南非高铁34元/吨度，
       环比-0.2元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8220元/吨，环比+20元/吨，基差-34元/吨，环比+78元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25645张。仓单预报7317手，环比+200手。主产区
       内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，主产区内蒙利润-60元/吨，环比-54元/吨。广西6517硅锰利润-612元/吨。节后
       钢厂复产节奏稍逊预期，但房地产政策放松对成材需求改善预期有正面引导。锰硅05中线震荡偏多，近期波动区间参考7800-8400。期货策略：短线05锰硅偏震荡，中线关注做多机会。
-1 国信 铁合金生产高于预期 逢高沽空为主锰硅：周四晚间黑色系商品震荡回落。各地电费政策出炉，暂时限产力度不强，锰硅产量继续恢复。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（
       产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53
       %；日均产量28605吨，增1212吨。（2.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国66.74%，较上周增3.53%；日均产量28605吨，增1212吨。锰硅产
       量延续增长，对锰矿提供支撑，但锰硅自身供应增幅大于需求，市场逐渐偏向过剩，逢高沽空为主。硅铁：周四晚间黑色系商品震荡回落。硅铁期货升水现货，给出期现套利空间。生产来看硅铁成本小幅回落，利润较好，高低值
       成本保持利润。硅铁维持利润导致产量继续回升。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国51.95%，较上周增0.07%，日均产量17464吨，较上周增245吨。硅铁供需趋
       于宽松，或逢高沽空为主。7
0
-1

玻璃
-1 国泰  产销明显走弱  短期压力凸显
-1 国投 本周库存环比累加8%，其中华北和华中累库较多，表现低于预期。昨日现货成交价格继续回落，部分厂家回落40元左右。贸易商元宵节后走货情况一般，贸易商存在出货意愿兑现利润，对厂家出货会造成一定挤
       压。深加工陆续复工，订单情况一般，随着原片持续上涨后，采购意愿一般。供应端，威海中波450吨产线放水冷修，整体产能变动不大，高位震荡为主。关注后续加工订单情况，沙河折合盘面价格2183元，短期期价或延
       续震荡偏弱运行。短期操作，关注多纯碱空玻璃。
-0.7 广州 短期回调，中期看涨
1 华泰 逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面依旧维持弱势走势，玻璃2205合约收盘价为1970元/吨，环比下跌54元/吨，收跌2.67%。现货方面，近期现货整体稳中有升，下游备货较为积极，但面临高价，出货
       意愿有所下降。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，目前现货企业出货整体偏弱，下游采购谨慎，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为
       主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面整体震荡，下午走势偏差，纯碱2205合约收盘价为2787元/
       吨，下跌81元/吨，跌幅2.82%。现货方面，国内纯碱市场整体以偏强走势运行，部分企业价格稳中上调，出货较为积极。供应方面，部分纯碱装置开工提升，但整体波动不大。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价
       纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎，下游整体库存呈现小幅下降趋势。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国
       家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
-0.5
0

纯碱
0 国泰  补库暂未证伪短期高位震荡
0 国投 周内纯碱库存139.86万吨，环比减少17.96万吨，降幅11.38%。目前厂家产销较好，库存保持下降趋势。企业订单充足，下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。供应端，江苏实联检修结束，装置
       点火，开工小幅回升至86%，后续暂无新增检修计划，预计开工高位震荡为主。短期操作，关注多纯碱空玻璃。
-1 光大 昨日纯碱期货价格震荡走弱，主力合约收盘价2787元/吨，跌幅2.82%。昨日夜盘纯碱期货价格继续弱势下跌。现货市场维持高位运行。临近月底现货价格波动不大。供应端因近期个别装置开工提升，行业
       生产水平维持高位。但目前企业订单相对充足，部分企业接发下月订单，企业库存本周降幅明显。需求端近期有所分化，轻质需求偏弱，贸易商出货为主，重质碱下游刚需推进。整体来看，当前纯碱现货市场变化不大，但期货盘
       面受到玻璃期货价格带动弱势下行，再加上近期国际政治局面紧张导致国内能源价格波动较大，预计纯碱也将继续以日内弱势下行、后期宽幅震荡趋势为主。
-0.5 中期 多单止盈
-1 广州 短期或呈震荡偏弱
1 华泰 逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面依旧维持弱势走势，玻璃2205合约收盘价为1970元/吨，环比下跌54元/吨，收跌2.67%。现货方面，近期现货整体稳中有升，下游备货较为积极，但面临高价，出货
       意愿有所下降。供应方面，冬奥会结束后，北方部分企业解除限产，产量出现小幅增加。需求方面，目前现货企业出货整体偏弱，下游采购谨慎，现货市场趋于稳定。短期来看，下游需求有待进一步验证，玻璃价格以震荡运行为
       主。长期来看，随着国家稳经济预期下不断释放的利好信号，后期房地产需求或有所提振，玻璃消费有望回暖，因此玻璃持长线做多思路。纯碱方面，昨日盘面整体震荡，下午走势偏差，纯碱2205合约收盘价为2787元/
       吨，下跌81元/吨，跌幅2.82%。现货方面，国内纯碱市场整体以偏强走势运行，部分企业价格稳中上调，出货较为积极。供应方面，部分纯碱装置开工提升，但整体波动不大。需求方面，下游表现一般，个别企业对高价
       纯碱存在抵触情绪，采购心态趋于谨慎，下游整体库存呈现小幅下降趋势。整体来看，短期纯碱供需矛盾并不突出。长期来看，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，从而提振纯碱需求。同时，纯碱作为光伏玻璃的原材料，在国
       家能源转型的大趋势下，光伏行业将会得到政策扶持，实现消费的长期增长，总体供需关系依然长期看好。
-0.5
0

低硫燃料油
-1 国泰  高位震荡，逢高做空LU-FU价差

豆一
-0.7 国泰  冲高回落，或有所调整
1 光大 周四，豆一期价触底反弹，主力2207合约最新报收6164元/吨，上涨2%。24日中储粮拍卖2018年大豆29279吨，全部流拍，起拍价格为6020元/吨。近期在收购主体收购价格下调的影响下，
       豆价偏弱运行，昨日在俄乌局势紧张的影响下，农产品普遍上涨，国产大豆价格在此背景下反弹。近期国产大豆市场供需层面变化不大，短期大豆市场上下空间均较为有限，持续关注俄乌局势对农产品价格的影响，建议投资者谨
       慎操作，短线参与。
0 中期 暂且观望
-0.7 国信 多头获利平仓 美豆高位回落周四CBOT大豆期货走低，大豆期货在隔夜交易中创下九年半的高位后遭遇多头平仓而回落。气象预报显示本周阿根廷和巴西南部地区将会出现降雨，在一定程度上缓解干燥状况
       ，令豆价承受压力。美国农业部周四在展望论坛上预计今年美国大豆播种面积为8800万英亩，产量将达到45亿蒲式耳，平均单产为51.5蒲式耳/英亩。5月期约收低17美分，报收1654美分/蒲式耳。受此影响，
       连粕夜盘高位回落，多头平仓踊跃，短期美豆高位调整连粕或跟随而动，低位多单少量持有，高位减持。11
1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆、美豆油、豆粕及原油冲高回落2月24日，CBOT大豆5月合约收于1652.75美分/蒲，-17.25美分，-1.03%，最高冲至1759.25美分/蒲。美豆油
       3月合约收于71.85美分/磅，+1.30美分，+1.84%，最高冲至74.58美分/磅。美豆粕5月合约收于455.5美元/短吨，-10.1美元，-2.17%。BMD马棕主力5月合约收涨7.98%.，
       之后回落-2.06%；2月24日，DCE豆粕2205收于4062元/吨，+156元，+3.99%，夜盘-101元，-2..49%。DCE豆油2205收于10724元/吨，+428元，+4.16%，夜盘
       -238元，-2.22%。DCE棕榈油2205收于11596元/吨，+418元，+3.74%，夜盘-174元，-1.50%。【行业资讯】2月24日，普京授权军事行动，对乌克兰出兵并闪电攻陷乌克兰国民卫
       队司令部，引发全球市场巨震；24日深夜，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军正试图夺取切尔诺贝利核电站的控制权；北京时间今天凌晨三点，在与七国集团的其他领导人视频会晤后，美国总统拜登表示，G7领导人都同意推进
       “毁灭性”的一揽子制裁和其他经济措施，以追究俄罗斯的责任。美国农业部（USDA）展望论坛：预计2022/23年度美国大豆种植面积为8800万英亩。（路透预期值为8920万英亩，彭博预期值为8950万英
       亩，2021年最终种植面积为8720万英亩，2021年展望论坛为9000万英亩）；预计2022/23年度美国大豆期末库存为3.05亿蒲。（路透预期值为3.2亿蒲，彭博预期值为3.65亿蒲，2021年期
       末库存为3.25亿蒲，2021年展望论坛为1.45亿蒲）。美国2022/23年度大豆产量为44.90亿蒲式耳，单产为每英亩51.5蒲式耳，压榨量为22.50亿蒲式耳。【总  结】最近短期因素来讲，乌克
       兰局势紧张，金融市场股市跌大宗涨，豆系显著受到提振，但原油和植物油昨日普遍冲高回落，短期利好兑现。国内植物油高基差棕榈油进口利润显著倒挂，国内依旧是棕榈强于豆油。接下来关注美联储货币政策、俄乌局势对原
       油的影响及根挺天气的指引；乌克兰局势也在引燃大宗商品急速上行行情，美豆也因此受到带动。同时最近多家压榨厂因却豆计划停机，关注对基差的影响。接下来关注阿根廷天气和国际局势的指引。COTTON
0.5

宏观
0 中期 关注美国1月耐用品订单环比初值

苹果
0 中期 日内交易为主
-1 五矿 反弹抛空现货端，随着交易持续进行，果农货陆续消耗，余货质量差距较大。在客商调货需求影响下，好货果农存抗价心理，部分价格上浮；差果客商拿货意愿低，行情分化。盘面上看，05合约涨0.70%至9
       441。据卓创统计，截止2月24日全国冷库存储量约为664.28万吨，本周全国冷库减少量约为28.23万吨。去库进度尚可，符合预期。俄乌局势恶化，商品市场多头氛围浓厚，苹果跟随上涨。短期优果率低强支撑
       仍在，但消费一般抑制上方空间。短期05合约预计高位偏强震荡，观望或回落短多；10合约同比估值仍高，但已经历大跌，反弹抛空为主，过低不追。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 小幅上涨 批发市场走货偏慢周四，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2205宽幅震荡，收9441，较上一交易日涨0.27%，减仓0.7万手，持仓13万手。现货方面，目前冷库及存储商带有较重的惜售情
       绪，对后市乐观，产区出现炒货行为。但批发市场出货速度一般，目前江南等地气温偏低，不利于苹果销售。库存压力不大，产区情绪高涨，与批发市场所代表的终端需求持续博弈中，近月合约维持高位震荡格局。震荡操作为主
       。17
0

花生
0 中期 暂且观望
0 国信 俄乌冲突 板块普涨带动花生反弹周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2204午后拉涨，收8286，较上一交易日涨4.15%，减仓3万手，持仓17万手。现货方面，部分鲁花陆续入市收购，略微提振产
       区贸易商信心，收购标准及价格与年前持平。中粮、龙大到货量偏大。但批发市场购销情况一般，出货速度偏慢。俄乌冲突导致国际原油价格飙升，油脂油料板块普涨带动花生大幅上行，而自身基本面情况暂无太多变化，建议暂
       时观望。18

国际铜
0 中期 暂时观望

棉纱
0 中期 暂时观望

