中信

股指 0  情绪逐步恢复

股指期权 0  续持备兑组合增厚收益

国债 0  宽信用预期对债市扰动增加

铁矿 -1  高层关注矿价波动，短期铁矿承压运行

焦炭 0  二轮降价落地，期价宽幅震荡

焦煤 0  供应恢复加快，期价宽幅震荡

动力煤 0  港口库存低位，煤价区间震荡

铜 1  通胀预期走高带动铜价反弹，供需趋弱格局不改

铝 1  减产消息频出，铝价震荡走强

锌 0  供应端压力仍存，沪锌价格震荡整理

铅 0  再生铅成本端支撑，沪铅价格震荡整理

镍 0  镍铁供应预期紧张，镍价高位震荡

不锈钢 1  短期供应恢复缓慢，不锈钢价偏强运行

锡 1  现货价格坚挺，沪锡偏强整理

原油 -0.7  俄乌冲突有望缓和，油价高位小幅回落

沥青 -1  开工大降库存积累，沥青期价跟随原油下跌

LPG -0.7  补库步入尾声叠加油价回落，LPG
甲醇 -0.7  能源回落，甲醇理性回调

尿素 -0.7  供需支撑仍存，尿素回调有限

PTA 1  跟随原油调整，维持偏多观点

短纤 0  跟随原料波动，加工费低位波动

PP 0  下游补库初现，PP夜盘止跌

塑料 1  原油回落企稳，塑料跌势暂止

苯乙烯 -1  原油高位回落，短期支撑偏弱

PVC -0.7  能源回调，PVC震荡

橡胶 -0.7  能化走弱或对橡胶有影响，维持回落低吸

纸浆 -0.7  阶段震荡，回落看多不改

棉花 0  下游开工陆续恢复，棉价持稳

白糖 0  南方受疫情及降雨影响，压榨进度偏慢

生猪 -1  现货崩塌下跌，盘面继续下行
黄金 1  关注美国通胀数据，维持逢低偏多思路

白银 1  关注美国通胀数据，维持逢低偏多思路

热卷 0  市场情绪观望，钢价震荡运行

螺纹 0  市场情绪观望，钢价震荡运行

燃油 -1  月差回落，高硫燃油走弱

MEG -0.5  短期供强需弱，期货价格承压

豆油 -1  油脂减仓下跌，关注MPOB报告

菜油 -1  油脂减仓下跌，关注MPOB报告

棕榈油 -1  油脂减仓下跌，关注MPOB报告

豆粕 0  南美大豆产量降幅不及预期，美豆高位波动震荡收高

菜粕 0  南美大豆产量降幅不及预期，美豆高位波动震荡收高

玉米 0  现货震荡运行，预计短期期价冲高难度较大

淀粉 0  现货震荡运行，预计短期期价冲高难度较大




国泰

黄金 1  受支撑继续反弹
白银 0  小幅攀升
铜 1  宏观与微观略有共振，铜价强势拉升
铝 1  内外铝价再度上行，关注今日社库
锌 0  高位震荡运行
铅 0  刚需有所恢复，价格止跌企稳
镍 0  下方支撑仍存
不锈钢 1  基本面偏强
锡 0  高位震荡
硅铁 -1  弱现实加剧价格下行压力
锰硅 -1  宽供需引导市场偏弱震荡
焦炭 -1  第二轮提降完成，震荡下行
焦煤 -1  震荡下行
动力煤 -1  震荡下行
玻璃 0.5  短期震荡市一季度仍偏强
PTA 1  逢低买入
MEG 0.5  短期回调，中期仍偏强
橡胶 0  震荡整理
沥青 0  震荡整理
PP -1  短期偏弱暂时仍是震荡市
纸浆 0  高位震荡
甲醇 1  回调做多一季度偏强
苯乙烯 0  高位震荡
纯碱 0.5  短期估值偏高一季度仍偏强
LPG 0  短期震荡
短纤 1  逢低多
PVC -0.7  价格高位回落，关注下游动态
低硫燃料油 0  需求结构性扩张，高位震荡
棕榈油 0  静待MPOB报告发布
豆油 0  逢低布局豆棕价差做扩
豆粕 1  USDA报告偏多，连粕或有所上涨
豆一 0  高位区间波动
玉米 0  高位运行
白糖 1  震荡偏强
棉花 1  等待回调做多
鸡蛋 0  套利单考虑部分止盈
生猪 -1  情绪难以支撑，现货带动盘面下行
原油 0  高位震荡
铁矿 0  政策调控压力加大，高位反复
螺纹 1  需求预期乐观，偏强震荡
热卷 1  需求预期乐观，偏强震荡
塑料 0.5  短期回调中期仍偏强
燃油 0  高位震荡
菜粕 1  USDA报告偏多，连粕或有所上涨
淀粉 0  高位运行



国投

原油 -1  隔夜油价走强，EIA数据显示美国上周原油库存逆季节性走高，商业原油库存创2018年10月以来最低值，但从单周变动来看主要受净出口量增加影响较大，上半年进一步下滑空间或已相对有限。原油市场低库存及强需求预期的大背景仍在，但需求强预期交易接近2个月或已相对充分，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，继续以关注地缘扰动为主。
铜 1  隔夜铜价大涨，直接站上七万二，市场资金快速流入。分析来看，今天将有美国通胀数据，市场将通胀交易提前。联储两大高官不支持3月加息50个基点，年内加息3～4次仍是基本预判。现货方面，国内广东补库步伐较好，沪铜现货表现不强，等待周末数据。技术上看，铜价楔形整理后有突破可能，建议下游逢低建立看涨期权多头。
铝 1  隔夜有色普遍上涨，供给担忧令内外盘铝价继续刷新阶段新高。国内广西疫情造成百矿近50万吨电解铝产能被迫停产且当地物流受阻，不排除进一步发酵可能。沪铝震荡偏强趋势维持，不过云南铝厂加速复产值得警惕，下游消费有待验证，关注今日库存数据。
锌 0  隔夜有色交易情绪亢奋，伦锌上涨到3677美元，但LME0-3月已转贴水。市场交易中国基建需求，往年季节性累库高点通常出现在3月第二周，当前市场认为今年累库时长偏短。昨日现锌下调到25250元/吨，观望。
铅 0  伦铅反弹回2268美元、沪铅主力填补节后开盘缺口。昨日原生铅价跟涨到14875元/吨，原再生铅价差走扩到100元/吨。当前铅市供求两淡，季节性累库也有限，预计再生供应暂难有亮眼表现。低位多单持有。
镍 1  隔夜沪镍高位震荡，现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥减产也对镍价有所支撑，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格高位震荡。春节假期期间，钢厂多数仍然正常生产，预计节后库存仍然保持增势。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，需求预期偏乐观。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。
铁矿 0  铁矿方面，供应端保持平稳，需求端随着冬奥会的开始，多地限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积，周环比大幅增加。发改委近期约谈铁矿石资讯企业，要求发布信息准确，不得哄抬价格。我们预计铁矿短期偏弱震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。
锰硅 1  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。预计价格偏强震荡为主。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。
硅铁 1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响。
动力煤 0  尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口Q5500价格的容忍上限区间或在900-1000元/吨。随着动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格顺势调涨，期货低开偏弱，基差回归。近期市场交易主线仍是围绕情绪及煤炭的波动，真实供需仍未完全体现在价格上，短期区间震荡。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格弱势回撤，有货者延续降价排货，需求不温不火，实盘成交难有改善，基差环比走强。短期市场情绪变化较大，叠加原料端煤炭价格回调，期货盘面大幅调整。从基本面数据来看，春节期间内地和港口累库同比不高，在供需支撑下将有可能止跌。
沥青 -0.7  隔夜国际油价高位震荡，盘中有所回落，沥青期货盘面跟随下跌同时，山东地区有部分期现商的低价货报价，不过成交依然低迷，因当前下游终端需求尚未恢复，沥青绝对价格又处于高位。昨日资讯公司公布的数据均显示，虽然炼厂负荷明显下降，但炼厂库存和社会库存均有一定幅度累积。预计后期成本端依然是主要驱动，关注原油回调的持续性和幅度。
苯乙烯 1  EIA数据显示美国油品库存下降幅度整体超预期，对冲了伊核谈判可能释放出伊朗浮罐库存和产量这一悲观的消息，隔夜原油探底回升。苯乙烯连续回调，加工费再次被压缩，陷入亏损。买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸择机了结。隔夜原油探底回升，夜盘苯乙烯走势跟随原油触底反弹。
聚丙烯&纸浆 -1  美国与伊朗恢复间接谈判，伊朗制裁解禁的可能性正在增强，市场担忧供应增长，国际油价大幅下跌。成本端是近期主导市场的重要驱动因素，随着油价的波动恐对聚烯烃市场产生压力。加之下游节前多有备货，需求尚未全面恢复，价格缺乏基本面强劲支撑。目前油价的不确定市场最大风险因素。
PTA -1  目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动，近两日油价走低带动PTA下行。
短纤 1  原料下跌，涤丝产销明显较差。2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，油价走弱带动成本下滑，下游采购积极性不足。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
20号胶 1  泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶产区处于低产期，轮胎厂陆续复工复产，预计本周中国轮胎开工率回升。NR期货价格继续上涨，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  现货价格继续上涨。昨日沙河小板价格上涨，大板价格平稳为主，华中价格继续上涨。深加工开工情况来看，大多于正月初十或十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。节前贸易商大量补库，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2157元，短期建议观望为主。
纯碱 0.7  纯碱市场整体走势以稳为主，部分企业价格上调，期现采购积极性较好。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。
豆粕 -1  美国农业部2月供需平衡表在1月份大豆下调南美950万吨产量的基础上，继续下调870万吨南美大豆产量，报告充分考虑了干旱天气的影响。目前国内大豆采购节奏偏慢，存在多头逼仓风险。昨日国内豆粕成交转好，全国成交16万吨，远月成交占比1半左右，南美天气干旱，改善市场对远月基差的接受程度。
生猪 0  周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
鸡蛋 1  近期鸡蛋期价5月出现一轮回升，主要由于产蛋鸡存栏恢复进程缓慢。卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。近期玉米价格走强，加之春节后豆粕价格显著抬升，预计也将提升蛋鸡养殖成本，未来需关注春季补栏情况。
股指 1  本周以来，海外市场延续消化1月份美联储议息会议带来的紧缩效应的影响，全球风险资产的修复状态有一定的延续，俄乌冲突并未进一步恶化，且国内再度推动震荡大宗商品的价格管理政策，整体来看，商品在高位有一定的降温分化。在这样的背景下，港股和A股都保持了相对强势的状态，从节前的震荡下移向筑底反弹转换。昨日情绪好转后前期跌幅较大消费和成长板块有所反弹，市场赚钱效应修复。在国内延续积极政策信号的背景下，短期来看股指震荡构筑底部为主，短期以震荡市思维操作布局市场中期的反弹。
国债 0  国债期货小幅收跌，10年期主力合约跌0.08%，现券市场利率曲线陡峭化明显。对于近日能源品价格上行，监管再次约谈相关企业，给通胀预期降温。与此同时，随着春节复工，地方债发行也开启加速，其中于基建项目的专项债比一般债券规模占比较多，在资金安排上相对靠前。短期来看，债市进入等待经济数据证实期间，以窄幅震荡为主。
黄金 1  隔夜贵金属延续震荡偏强。美国劳动力市场向好增强加息动力，不过有美联储官员讲话认为还没有充分理由在三月加息50个基点。近期美债收益率上行令实际利率攀升，但美元相对疲软，此外通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。关注今晚美国通胀数据。
白银 1  隔夜贵金属延续震荡偏强。美国劳动力市场向好增强加息动力，不过有美联储官员讲话认为还没有充分理由在三月加息50个基点。近期美债收益率上行令实际利率攀升，但美元相对疲软，此外通胀压力较强支撑贵金属走势，总体仍维持震荡趋势。关注今晚美国通胀数据。
螺纹 -1  现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，节后需求实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面基差收窄后波动加剧，短期走势受商品整体情绪主导，关注政策及市场风向变化。
热卷 -1  现货冬储累库，幅度明显低于去年，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，节后需求实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉限产趋严，电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面基差收窄后波动加剧，短期走势受商品整体情绪主导，关注政策及市场风向变化。
燃油 1  海外炼厂利润走高，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 1  CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。
MEG 0  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口也恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，EG利润挤压后下行空间受限。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格稳中有跌，下游工厂陆续复工复产，上游天然橡胶产区处于停割期。国际原油走弱，国内商品跌多涨少，RU期货价格震荡，估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 1  美豆周三收涨触及八个月新高，因市场担心南美不利的作物天气。USDA月度供需报告下调巴西豆产量至1.34亿吨，阿根廷豆产量至4500万吨。报告上调美豆压榨需求，期末库存下调至3.25亿蒲。USDA报告对南美大豆产量下调幅度不及预期，市场预计未来可能会继续下调南美产量预估，盘面仍维持偏强态势。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
豆油 1  美豆周三收涨触及八个月新高，因市场担心南美不利的作物天气。USDA月度供需报告下调巴西豆产量至1.34亿吨，阿根廷豆产量至4500万吨。报告上调美豆压榨需求，期末库存下调至3.25亿蒲。USDA报告对南美大豆产量下调幅度不及预期，市场预计未来可能会继续下调南美产量预估，盘面仍维持偏强态势。目前豆类和棕榈油方面供给端都呈现偏紧的状态。在供给端矛盾未决的时候，基本面偏多格局，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 0.8  多部委昨天召开会议，安排部署持续做好稳定煤炭市场价格工作，并对监测发现的部分煤炭价格虚高企业进行了约谈提醒，要求抓紧核查整改。市场观望情绪重，市场报价减少。9日CCI5500大卡指数报价1045元/吨，继续持平。港口库存仍需一些时间才能完成累库。2月9日秦皇岛港库存469万吨（+9）。短期观望情绪会持续，未来看港口库存累积情况和保供生产情况。盘面情绪释放后夜间时段小幅反弹修复，目前仍贴水200多元/吨。预计短期仍窄幅整理，静待现货市场后续反应。
铜 1  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储官员出面进一步安抚市场，美元指数表现持续偏弱，结合内外股市，金融市场风险偏好有所提升，也暂时缓解了因流动性收紧带来的不确定性忧虑。站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况。从目库存方面来看，春节后铜库存到货虽然高于去年，但市场多数认为累库或不及预期。另外，需求逐渐启动之时，内外库存变动以及现货升贴水均延续此前状态，市场对需求预期有所期待，这给了资金一定操作空间。综合来看，2月份或维系偏强运行。
镍 0  隔夜镍震荡走高。镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约维系较高升水，说明现货紧张程度。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。
铝 1  广西百色疫情引发供给担忧，隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2203主力收于23315元/吨，涨幅2.24%，持仓增仓5487手至21.34万手。现货方面，佛山A00报价23070元/吨，对无锡A00报升水180元/吨，昨日现货暂报平水。昨日各地铝棒加工费上调70-180元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线上调400元/吨。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。
锡 1  沪锡夜盘上涨0.43%至332430元/吨，2202持仓减少168手至2516手，上期所仓单增加247吨至2925吨。LME收涨0.33%至43070美元/吨，LME库存持平于2430吨。现货市场对2203报价，云锡升水4600元/吨、云字报价3200-5000元/吨、小牌报价1800-2800元/吨。节前下游接货较多，下周2202将交割，现货市场成交一般。02-03价差走阔至3520元/吨，03-04价差走阔至5770元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨1.39%至25530元/吨，2202合约持仓减少45手至9095手，上期所注册仓单增加6004吨至6.41万吨。LME上涨2.05%至3666.5美元/吨，库存减少1175吨至15.27万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水40-60元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-75元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌普通报贴水20-50元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。LME欧洲库存降至1225吨，premium报至350-400美元/吨，但因国内库存春节大幅增加，压制沪锌价格。
原油 0  周三油价反弹，其中WTI主力原油期货收涨0.25美元至90.03美元/桶，涨幅0.28%；布伦特原油期货收涨0.48美元至91.8美元/桶，涨幅为1.02%；SC主力合约收涨0.37%，报549.7元/桶。EIA在短期能源展望月报中表示，2023年石油平均日供应量将达到1，260万桶，高于先前预估的1，241万桶。当前纪录高位是2019年触及的每日1，230万桶。对今年的预估从1，180万桶上修至1，197万桶。美国供应增加是美国总统拜登所乐见的，他频频要求供应商增产以帮助平抑油价，遏制通胀。在油价飙升至2014年以来最高水平后，美国最大石油公司中的两家宣布将把二叠纪盆地产量提高两位数。于此同时，市场关注的美伊谈判进展缓慢，油价重拾升势，昨日EIA库存表现大幅超出预期，利好油价。原油库存下降485万桶，汽油库存下降150万桶，馏分油库存下降90万桶，呈现全面去库的节奏。
橡胶 1  昨日天然橡胶窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨5元至14655元/吨，NR主力上涨100元至11910元/吨。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱。供应端，2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，全国平均停产天数从去年的8.6天延长至16.1天，其中轮胎主产区山东放假天数延长尤为突出，从去年的9.8天延长至22.3天，非山东地区在个别轮胎厂家停产延长带动下，平均停产亦是从去年的5.8天提升到9.2天，可以预见节后两周内轮胎开工将维持低位。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面止跌偏强运行。
甲醇 0  周三甲醇现货市场表现不佳，受盘面高位回调影响，日内港口、内地局部均有所下调，降幅集中在10-115元/吨不等。近期煤炭、铁矿等品种政策端干预趋强影响下，商品期货多高位逐步回落，对现货端形成利空压制。而基本面来看，当前下游需求恢复迟缓，且冬奥会因素尚存。期价方面整体跟原油、煤价联动，价格方面来看，本周价格急涨急跌，后续或进入震荡整理状态。
尿素 -1  昨日尿素期货价格大幅走弱，主力05合约收盘价2644元/吨，跌幅2.44%。现货市场继续上扬10~30元/吨。供应来看，目前日产水平受部分企业装置生产受限、转液氨提升速度放缓、汽运阻力等因素影响，厂家报价偏坚挺。需求端来看，农业需求因部分区域返青肥拿货量陆续增加，工业多按需跟进为主，整体支撑力度尚可。整体来看，当前尿素市场供需均对价格存在一定支撑，但盘面受到煤炭等板块带动氛围有所转弱，预计日内尿素期货仍以跟随煤炭走势为主，日内偏弱运行，后期关注春耕农业需求启动情况。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格一改前两日强势局面，呈现偏弱震荡趋势，主力合约收盘价2957元/吨，小幅下跌0.64%。昨日夜盘纯碱期货价格再次大幅拉上，主力合约向上突破创三个多月新高。现货价格大体维持稳定，个别地区小幅上调50元/吨。供给端受个别企业设备问题、冬奥会等因素影响，行业日产量略微波动，但开机水平整体仍处于83.34%的相对高位。近期企业出货尚可，但多以执行订单为主。需求端目前主要以贸易商、期现商采购为主。下游企业采购一般，个别已开工的轻碱下游刚需提货，重碱下游玻璃企业消耗原料库存为主。整体来看，近期纯碱现货市场供需博弈将继续维持，企业货源转移至社会为主，期货盘面受到国家政策、煤炭等品种影响波动较大，短期走势以向上为主，警惕期价大幅波动风险。
豆一 1  周三，豆一期价强势上行，主力2203合作涨幅明显，报收6349元/吨，涨幅达1.08%，豆一总持仓量增加24100手，资金介入明显。中国华粮物流集团讷河、龙镇、海伦粮库2月9日大豆收购价格为3.10元/斤，2月10日中储粮拜泉直属库收购价格为3.10元/斤，北安直属库收购价格为3.08元/斤，各收购主体积极的收购态度，支撑近月合约价格震荡走高，11日中储粮继续拍卖国产大豆18000吨，预计短期豆价仍将偏强运行，继续关注下游需求端对于高豆价的接受程度。
棕榈油 1  周三，CBOT豆油上涨，跟随美豆及原油价格走高。BMD棕榈油收高，因印尼再次释放利多题材。印尼贸易部表示，印尼已经将出口许可要求扩展到所有棕榈油制品，其中包括其衍生品。之前要求只包括毛棕榈油、24度精炼棕榈油和废食用油和残渣。关注今日发布的MPOB报告结果。国内方面，油脂跟随外盘V型反转，价格再次走高。USDA供需报告、国内油脂抛储等传闻兑现后，市场再次关注全球棕油出口或紧张的问题，油脂价格再次走高。下游谨慎采购中，油厂挺价，整体变化不大，高基差继续支撑期货价格。操作上，多头思路。
生猪 -1  周三，生猪期货价格全面下跌，其中近月合约跌幅较大，2203合约报收13265元/吨，跌幅为3%，逼近春节前的低点，2205合约在现货低迷的影响下，午后转跌，15000元/吨处压力明显。春节长假结束，生猪现货价格开始震荡下跌，最近两日全国均价都有0.5元/公斤的日度跌幅，产业对于短期现货价格走势也较为悲观。春节过后生猪期货总持仓量增加近1万手，资金介入动作明显。在供给充裕、需求淡季的背景下，猪价上行压力较大，建议投资者保持逢高做空的交易思路。。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋现货价格企稳，期货小幅回调，2205合约收跌0.42%，收于4240元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.69元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.25元/斤，环比跌0.03元/斤。全国鸡蛋价格多数稳定，少数下跌。市场余货不多，消化速度一般。短期供给偏紧，但需求并未出现预期的增加，现货价格企稳，但尚未出现反弹行情。期货价格受到现货价格拖累，小幅回调。从目前基本面数据来看，持谨慎看多思路，但短期主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。
白糖 0  原糖主力期价回升，收于18.43美分/磅。国内压力低于原糖，各地区产销数据公布，广西21/22榨季截至1月底，累计产糖364.64万吨，同比减少48.14万吨。数据尚可，市场不悲观。目前现货报价5670～5720元/吨，静待元宵节后成交恢复。未来不确定性主要来自于进口，因阶段性进口压力尚可。盘面需要时间静待现货市场逐渐去库，预计低位震荡，时间对中期多头有利。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4843元/吨，较上一交易日收盘价格下跌69元/吨，跌幅为1.26%，持仓增加3.64万手。现货市场价格基本平稳，唐山地区钢坯价格持平于4670元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4850元/吨。近日国家发改委价格司、市场监管总局价监竞争局联合约谈有关铁矿石资讯企业，要求不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。国家发改委经济运行调节局主持召开视频会议，专题安排稳定煤炭市场价格工作并约谈部分价格虚高企业。在政策调控力度加大的情况下，昨日铁矿石、动力煤、焦煤等价格下跌明显，对整体黑色系商品走势均形成一定影响。短期螺纹盘面仍以高位震荡来对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4843元/吨，较上一交易日收盘价格下跌69元/吨，跌幅为1.26%，持仓增加3.64万手。现货市场价格基本平稳，唐山地区钢坯价格持平于4670元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4850元/吨。近日国家发改委价格司、市场监管总局价监竞争局联合约谈有关铁矿石资讯企业，要求不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。国家发改委经济运行调节局主持召开视频会议，专题安排稳定煤炭市场价格工作并约谈部分价格虚高企业。在政策调控力度加大的情况下，昨日铁矿石、动力煤、焦煤等价格下跌明显，对整体黑色系商品走势均形成一定影响。短期螺纹盘面仍以高位震荡来对待。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格大幅下跌，收盘于781元/吨，较前一日收盘价下跌40元/吨，跌幅为4.87%，增仓7989手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌30元/吨至927元/吨，超特粉价格环比下跌36元/吨至590元/吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的限产仍继续。但目前钢厂在高利润的驱动下，其他地区生产动力仍存。市场消息方面，针对近期铁矿石价格出现异动的情况，国家发改委与市场监管总局联合约谈有关铁矿石资讯企业。预计近期铁矿石价格延续震荡走势，需要关注钢材需求预期兑现情况。
燃油 1  周三，上期所燃料油主力合约FU2205收跌4.02%，报3150元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌2.74%，报4118元/吨。昨日油价带动燃料油价格下跌，但近期低硫裂解价差仍然较高。不过亚洲地区的低硫产量并没有随之提升，供应仍维持紧张。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心低位整理，场内买气一般，现货基差在05合约贴水75-95元/吨附近，日均价在5227元/吨，跌200元/吨。涤丝产销整体依旧清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，加上油价阶段性回落，影响市场心态，此外近期主港卸货集中，可流转现货持续增量，预计短期乙二醇偏弱调整为主。
塑料 -1  昨日聚烯烃价格偏弱震荡。华东PP拉丝价格在8600-8700元/吨，跌200元/吨；华北LLDPE价格在9150元/吨，跌150元/吨。油价短期回调，带动聚烯烃估值中枢下移。中间商库存累积，石化厂多数下调出厂价，下游尚未完全复工，缺乏需求放量。短期聚烯烃价格跟随成本端波动为主，关注油价变动和下游需求跟进情况。
PVC -1  昨日聚烯烃价格偏弱震荡。华东PP拉丝价格在8600-8700元/吨，跌200元/吨；华北LLDPE价格在9150元/吨，跌150元/吨。油价短期回调，带动聚烯烃估值中枢下移。中间商库存累积，石化厂多数下调出厂价，下游尚未完全复工，缺乏需求放量。短期聚烯烃价格跟随成本端波动为主，关注油价变动和下游需求跟进情况。
PP -1  昨日聚烯烃价格偏弱震荡。华东PP拉丝价格在8600-8700元/吨，跌200元/吨；华北LLDPE价格在9150元/吨，跌150元/吨。油价短期回调，带动聚烯烃估值中枢下移。中间商库存累积，石化厂多数下调出厂价，下游尚未完全复工，缺乏需求放量。短期聚烯烃价格跟随成本端波动为主，关注油价变动和下游需求跟进情况。
菜粕 1  周三，CBOT大豆上涨，跟随周边市场上。美国农业部2月供需报告发布，南美大豆产量、美豆库存等数据下调幅度不及预期，报告偏空的。但是因为报告前价格已经有所回调，市场认为报告靴子落地，利空已经消化了，反而更为关注美豆持续的出口报告和南美不利天气。此外，美原油再次走强也提振市场。国内方面，豆粕期现同比上涨，价格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。
豆粕 1  周三，CBOT大豆上涨，跟随周边市场上。美国农业部2月供需报告发布，南美大豆产量、美豆库存等数据下调幅度不及预期，报告偏空的。但是因为报告前价格已经有所回调，市场认为报告靴子落地，利空已经消化了，反而更为关注美豆持续的出口报告和南美不利天气。此外，美原油再次走强也提振市场。国内方面，豆粕期现同比上涨，价格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。
黄金 -1  隔夜黄金震荡走高。美联储两位重要官员不赞成3月加息50个基点，并表示加息次数不超3次。美联储表态有进一步安抚市场之嫌，相对此前的鹰派当前鸽派的表态也使得金融市场风险偏好有所提升，美元表现震荡偏弱，黄金则受到提振。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空，但黄金的表现却有利空出尽的意味。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。
白银 -1  隔夜黄金震荡走高。美联储两位重要官员不赞成3月加息50个基点，并表示加息次数不超3次。美联储表态有进一步安抚市场之嫌，相对此前的鹰派当前鸽派的表态也使得金融市场风险偏好有所提升，美元表现震荡偏弱，黄金则受到提振。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空，但黄金的表现却有利空出尽的意味。美联储议息前黄金趋势并不明朗，投资者可继续区间内操作。不过值得注意的是，当前comex黄金库存呈现连续下滑之势，白银库存继续小幅上升，从这方面来看黄金表现可能仍会略好于白银。



中期

铝 0  观望为主

镍 0  多单减仓

锌 0  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 1  逢低短多

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  多单持有（持多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货偏强震荡，建议建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -0.5  多单止盈

纯碱 0.5  多单轻仓

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，农膜需求尚未启动，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 -1  轻仓试空

焦煤 -0.5  空单谨慎持有

焦炭 -0.5  空单谨慎持有

生猪 -1  逢高试空

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为主

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  多单高抛低吸

国际铜 0  多单高抛低吸

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  需求尚未恢复，天然橡胶期货震荡运行，建议逢低试多（持多）

棉花 1  逢低轻仓试多

棉纱 1  逢低轻仓试多

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  较强美元指数下跌，权益市场反弹，有色金属走强，昨日铜价先抑后扬，伦铜大涨2.8%至10095美元/吨，沪铜主力收至72040元/吨。产业层面，LME库存延续下降，昨日库存减少2600至76325吨，注销仓单比例小幅提升，Cash/3M升水涨至44美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至50元/吨，市场交投活跃度依旧不高，持货商惜售情绪变浓。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩大至1000元/吨左右，进口清关需求较弱。废铜方面，昨日国内精废价差缩至2100元/吨，利废企业陆续复工，市场成交量增大。价格层面，节后国内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应仍有一定扰动预期，国内铜库存累库幅度或不及往年，全球低库存状态或将持续，铜价表现较强，不过全球通胀上行和海外货币政策收紧将制约价格向上高度。今日沪铜主力运行区间参考：70800-72800元/吨。
锌 0.3  延续强势LME锌库存减少0.1万吨，至15.3万吨；国内社库较节前增加5.7万吨，至21.8万吨，现货市场成交清淡，上海现货升水60元/吨，广东贴水110元/吨，天津平水。市场锌矿加工费报价有所上调，但成交较少，市场预期长协将大幅上调，但导致加工费上调的因素更多来自矿需求的扰动，冶炼端全球精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，外强内弱格局维持，节后市场关注点移向国内需求，目前国内下游尚未恢复，从节后累库幅度看，略高于市场预期，维持季度累库10万吨的预估，短期锌价或延续强势，价差关注买近抛远，周内运行区间24500-26000元/吨。
铝 1  偏强运行截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22870元/吨，上涨2.42%。SMM现货A00铝报22890-22910元/吨，均价22890元/吨。沪铝注册仓单减少1547吨，现为145132吨，LME库存减少5750吨，现为761950吨。广西百色疫情爆发对当地冶炼厂生产造成冲击，短期内国内电解铝供应整体偏紧，国内铝价预计偏强运行。参考运行区间：22400-23300。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减246吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨2.37%，沪镍主力合约价格跌1.29%。国内基本面方面，周三现货价格报171700～173800元/吨，俄镍现货较03合约升水升至3200元/吨，金川镍升水降至4150元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游刚性需求驱动国内社会库存低位。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节前无锡佛山社会库存累库，节后去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 0  关注库存2月10日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收330700元/吨,下跌0.73%。国内，上期所期货注册仓单增加247吨，现为2925吨。伦锡3M电子盘报收43025美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2430吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为334000元/吨。上游云南40%锡精矿报收311000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡维持震荡走势，密切关注库存变化情况，参考运行区间325000-336000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动09日，硅锰期货主力合约开盘价8434元/吨,最高价8434元/吨,最低价8260元/吨,收盘价8320元/吨,-118元/吨,-1.40%,持仓量137674手,-5587手,成交量63820手,-24276手。锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，环比+1.3元/吨度，加蓬45块42元/吨度，环比+1元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，环比+1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨，基差-20元/吨，环比+118元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25000张，环比+542张。仓单预报6544手，环比-542手。主产区内蒙现货6517硅锰报8100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润278元/吨，环比-82元/吨。广西6517硅锰利润-513元/吨，环比-5元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。春节期间，大宗商品黑色系整体稳中偏强，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7800-8600。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动09日，硅铁期货主力合约开盘价9270元/吨,最高价9270元/吨,最低价9072元/吨,收盘价9090元/吨,-246元/吨,-2.64%,持仓量112243手,-5306手,成交量183045手,-80278手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9100元/吨，环比+100元/吨，基差10元/吨，环比+346元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4328张，环比-396张。仓单预报1434手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，环比+50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，环比+50元/吨。府谷金属镁43000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨，环比+50美元/吨。印尼动力煤出口政策扰动但国内发改委再次发力强调稳价保供，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。春节期间，大宗商品黑色系整体稳中偏强，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9400。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。
动力煤 0  观望外盘整体煤价上扬带动印尼上调煤炭坑口价格，触发动煤持续强势。此外，动煤因发运、库存等均在低位，叠加目前依然在采暖旺季等因素同样使价格易涨难跌。不过保民生仍为该品种短期交易风险，因此虽然看不准高度，但做多风险较高（目前认为两会可能重提保供稳价，或许成为趋势翻转的触发点）。总体认为动煤上涨趋势未完，但建议观望为主。
橡胶 -1  小幅调整橡胶春节后还是上涨明显，目前震荡整理。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。2月6日，来自缅甸的西风槽穿过泰国北部，来自中国的高压系统向东北、中部和东部地区延伸，南部可能会有更多降雨和孤立的大雨。2月7日至12日期间，北部盛行上西风，同时，覆盖东北、中部和东部地区的高压系统减弱。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年1月28日，上期所天然橡胶库存245836（1962）吨，仓单228700（2290）吨，20号胶库存85599（-393）吨，仓单73574（1491）吨。2022年春节，轮胎企业放假天数3-9天大约占60%，放假10-16天的占40%。山东地区放假10-16天的居多。需求暂时比较低迷。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（0）元。标胶现货1810（0）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率出现一点吸引力。我们建议短线为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。
尿素 0  观望供应端：国内尿素日均产量15.58万吨，环比上周的14.81万吨增加0.77万吨，同比去年同期日产11.83万吨增加3.75万吨。煤头企业开工率73.821%、环比上周的71.31%上调2.51%。气头企业开工率29.55%、环比上周的53.26%上调6.29%。在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：春节期间印度招标稳住了国际的价格。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。库存：国内尿素企业库存量下降至52.58万吨，环比上周53.79万吨下降2.25%，较去年同期28.26万吨回升86.06%。中国主要港口尿素库存统计14.2万吨，较上周减少0.7万吨，比去年同期的18万吨减少3.8万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏强是相对确定的。夏储肥的截止日期为2.28，影响逐渐结束，后期关注冬储放储。尿素目前的估值并不低，单边建议暂时观望。
甲醇 0  观望供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开。需求端：煤制烯烃周度平均开工率为88.79%，较上周上涨2.71%。宁波富德1.25重启；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。库存：港口库存为84.76万吨，环比增加2.89万吨；企业库存环比增加13.9万吨至46.94万吨；企业订单待发量环比下降6.68至34.37万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。内地季节性累库，当前订单尚可，内地逐渐走强。需求端MTO装置的重启是相对确定的，但估值收mto利润压制，传统需求方面醋酸的开工也上升。春节物流停滞，随着物流的回归内地与港口将重回平衡，当前内地弱港口强，单边建议暂时观望。
玻璃 1  偏强周三玻璃弱势运行，报收2274元/吨，跌58元/吨，跌幅2.49%。现货市场以稳为主，个别地区价格继续提涨，华北今京津唐部分厂上调1-2元/重量箱，沙河出货情况良好。目前下游刚需采购为主，需求逐步恢复，贸易商采购积极性较高目前来看玻璃供给端变化不大，市场对于未来需求较为看好，认为后续房地产竣工较高。盘面多头资金占优，短期价格易涨难跌，预计本周玻璃偏强运行。
纯碱 1  偏强周三纯碱偏弱运行，报收2957元/吨。纯碱成交情况持稳，厂家出货顺利，市场乐观情绪浓厚。开工较节前小幅下滑，中源三期装置、金山获嘉厂区停车检修。华东地区纯碱市场价格上涨，江苏当地厂家轻碱主流出厂价格在2200-2450元/吨，重碱主流送到终端价格在2600-2650元/吨。纯碱厂家基本以执行节前订单为主，新订单数据有限，整体订单数量充足，下游需求逐步恢复，短期纯碱偏强运行。
原油 -1  持稳油价周三持稳于每桶90美元左右，但来自伊朗和美国供应增加的前景令市场承压。布伦特原油和美国原油周二下跌约2%，因为华盛顿恢复了与伊朗的间接会谈，以恢复核协议。达成协议则可以解除美国对伊朗石油的制裁，并迅速向市场增加供应，尽管仍有一些重要问题需要解决。美国能源信息署(EIA)在最新的月度报告中上调今年美国原油产量预估至平均1,197万桶/日。这亦打击市场情绪。在最近的外交努力后，对俄罗斯和乌克兰冲突进一步升级的担忧似乎有所缓解，这降低了油价的风险溢价。法国总统马克龙周二表示，他相信可以采取举措来缓解乌克兰危机并呼吁各方保持冷静。马克龙是俄罗斯在俄乌边境集结军队以来首位与俄罗斯总统普京会面的西方主要国家领导人.不过，利多的美国原油库存数据限制了价格的下行压力。市场消息人士周二援引美国石油协会(API)数据称，截至2月4日当周，美国原油库存减少200万桶，分析师原本预计为增加40万桶.消息人士称，汽油库存减少110万桶，馏分油库存减少220万桶。06农产品
白糖 0  震荡昨日原糖涨1.94%至18.43，因金融市场和大宗商品市场人气乐观。主产国产量前景改善，21/22榨季全球缺口预估不断收窄，且近期部分机构预估22/23榨季全球供应将重回过剩，基本面边际转弱，基金净多持仓不断下降，中长期我们认为原糖顶部基本确定。但短期调整至前期低点，此处盘面或将反应精炼糖厂补库需求，18美分附近支撑较强。内盘SR2205冲高回落，跌0.07%至5716；夜盘跟随外盘上行，收于5743。制糖集团报价全线持稳，南宁报5620（0），与盘面基差-94（+6），节后物流恢复缓慢，采购清淡，现货成交一般。云南、广西产量下滑，全国产量预计将跌破1000万吨，对盘面有一定支撑。但年后国内进入消费淡季，配额外进口利润虽倒挂但有所收窄，缺乏持续上行动力。盘面5700附近有一定支撑，短期预计维持底部震荡，建议观望为主。
苹果 1  震荡现货端，产区冷库基本都已经开始交易，但走货速度不快，基本以客商补货为主。其中在山东栖霞、蓬莱产区客商除发自存货以外，果农货交易仍集中在三级果以及统货，以质论价，主流行情浮动不大。盘面上看，05合约延续调整，跌0.79%至9008，持仓变化不大。短期涨幅较大叠加现货及消费疲软，盘面高位调整；但在优果率偏低背景下，我们认为近月调整幅度有限。对10合约及以后远月合约，纯资金博弈行情，同比前几个产季估值偏高。短期预计延续高位震荡，观望或等待回落短多机会。
生猪 -1  追空谨慎昨日国内猪价普遍大幅下跌，河南均价落0.54至13元/公斤，湖北均价落0.8至12.64元/公斤，晚间报价继续回落，全国破6情况增多，节后终端市场交易清淡，需求极度疲软，产品消化难度偏大，屠宰宰量低位，价格战激烈。养殖方积极出栏，供给充足，短时国内行情或易跌难涨；受节后资金移仓及饲料原料等大幅上涨影响，加之猪粮比偏低导致的收储预警影响，盘面大幅反弹，考虑到上半年供应充裕而消费受限，短时现货上涨的基础较弱，或限制盘面往上空间，维持近月反弹抛空思路，但绝对低位追空谨慎，远月有周期见底预期，相对低位可买入07等对冲。
鸡蛋 -1  逢高抛空昨日全国鸡蛋价格大局稳定，少数小幅涨跌调整，主产区鸡蛋均价落0.01至3.72元/斤，粉蛋报价有所上调，馆陶3.71元/斤，货源供应稳定，养殖单位顺势出货为主，余货压力不大，市场需求一般，整体走货基本正常，短期蛋价稳定为主，现货节后回落在预期中，整体看开年价略高于预期，短期库存不高限制跌幅，盘面受到提振，基本面看当前存栏偏低补栏一般，但未来存栏有恢复预期，需求偏弱下，未来现货仍有补跌可能，盘面估值略高，建议更多关注上半年合约逢高抛空的机会，但基本面不支持有大跌。
黄金 1  comex金跌涨0.14%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.46%，报377.76元/克，沪银主力合约涨0.39%，报4831元/千克；comex金涨0.41%，报1834.1美元/盎司，comex银涨0.5%，报23.3美元/盎司；10年期美债收益率涨1.6个基点，报1.945，美元指数跌0.05%，报95.56。市场展望：日内关注美国1月CPI数据，由于基数效应以及供应链问题尚未大幅缓解等因素，1月CPI料浆续创新高，市场预期1月CPI同比7.3%，前值为7%。预计本周贵金属表现震荡偏强，comex金参考运行区间1820美元/盎司-1840美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1、高盛年内第二次上调2022年年底10年期美债收益率预期，现在预计将涨至2.25%，未来三年料加息10次；03有色金属
白银 1  comex金跌涨0.14%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.46%，报377.76元/克，沪银主力合约涨0.39%，报4831元/千克；comex金涨0.41%，报1834.1美元/盎司，comex银涨0.5%，报23.3美元/盎司；10年期美债收益率涨1.6个基点，报1.945，美元指数跌0.05%，报95.56。市场展望：日内关注美国1月CPI数据，由于基数效应以及供应链问题尚未大幅缓解等因素，1月CPI料浆续创新高，市场预期1月CPI同比7.3%，前值为7%。预计本周贵金属表现震荡偏强，comex金参考运行区间1820美元/盎司-1840美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1、高盛年内第二次上调2022年年底10年期美债收益率预期，现在预计将涨至2.25%，未来三年料加息10次；03有色金属
铁矿 1  逢低做多周三铁矿石跌5.9%，报收781元/吨。为保证冬奥会期间北京的空气质量，山东、山西、河南三省43家钢厂未来三天限产或趋严，影响日均铁水产量4.56万吨/日。市场监管总局价监竞争局、国家发展改革委价格司联合约谈有关铁矿石资讯企业，要求提供发布信息的事实来源，提醒告诫相关企业发布市场和价格信息前必须认真核实、做到准确无误，不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。受消息面影响，铁矿石价格大幅下挫，跌破800点位，若后续没有继续发布打压价格相关政策，可逢低做多。
螺纹 0  观望昨日铁矿石因发改委控价文件，极速下跌约5%，带动黑链整体向下。目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
热卷 0  观望昨日铁矿石因发改委控价文件，极速下跌约5%，带动黑链整体向下。目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
豆粕 1  支撑有限USDA2月供需报告：21/22年度阿根廷大豆产量4500万吨（预期4450，USDA1月预估4650），巴西大豆产量1.34亿吨（预期1.3365，USDA1月预估1.39），美豆期末库存3.25亿蒲(预期3.10，USDA1月预估3.50）。报告中性偏多，全球大豆供需进一步收紧。不过前期市场已有反应，报告对价格的支撑有限，后期需重点关注南美天气情况对行情的指引。
菜粕 1  支撑有限USDA2月供需报告：21/22年度阿根廷大豆产量4500万吨（预期4450，USDA1月预估4650），巴西大豆产量1.34亿吨（预期1.3365，USDA1月预估1.39），美豆期末库存3.25亿蒲(预期3.10，USDA1月预估3.50）。报告中性偏多，全球大豆供需进一步收紧。不过前期市场已有反应，报告对价格的支撑有限，后期需重点关注南美天气情况对行情的指引。



倍特

铜 1  操作策略：通胀背景下整体商品市场表现较强，沪铜夜间交易时段跟随伦铜大幅走高，轻多设好止盈。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR05合约10日均线支撑，谨慎偏多思路，注意换手，支撑上移至2580-2600。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：短期天然橡胶波动减少，价格偏低，持仓。（倍特期货杜辉）
苹果 -0.7  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，价格有所回落，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 -1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内反弹，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内反弹，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
螺纹 1  操作策略：消息面，多方正加紧绘制新一轮“新基建”规划图。包括工信部、国家发改委等多部门明确将适度超前部署5G、数据中心等新型基础设施建设。供给端，螺纹钢周产量下降，处5年来春节最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来最低水平。现货价格涨后持平，目前有价无市。期货盘面受发改委监管铁矿石炒作影响震荡盘整，短线在强预期下预计维持偏强震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 1  操作策略：消息面，多方正加紧绘制新一轮“新基建”规划图。包括工信部、国家发改委等多部门明确将适度超前部署5G、数据中心等新型基础设施建设。供给端，螺纹钢周产量下降，处5年来春节最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来最低水平。现货价格涨后持平，目前有价无市。期货盘面受发改委监管铁矿石炒作影响震荡盘整，短线在强预期下预计维持偏强震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆粕 1  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。
菜粕 1  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。



银河

铁矿 -1  昨日现货市场价格下跌，跌幅普遍在20-35元/吨，价格下跌后成交较前一日大幅改善。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，预计铁水产量在210附近，近期需求或继续维持低位运行，假期前多数钢厂生产库存多已补充完成，节后港存明显增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，考虑到政策因素以及点对点吨钢利润较低，矿价短期或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -1  昨日伦铜上涨，收于10095美元/吨，涨275美元/吨，涨幅2.8%。宏观方面，2022年2月8日，央行发布《关于保障性租赁住房有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理的通知》。要求，银行业金融机构向持有保障性租赁住房项目认定书的保障性租赁住房项目发放的有关贷款不纳入房地产贷款集中度管理。同时要求银行业金融机构要加大对保障性租赁住房的支持力度，按照依法合规、风险可控、商业可持续的原则，提供金融产品和金融服务。市场预计1月社融数据同比增10%以上，市场对于稳增长的预期很强。基本面方面，最近国内电铜产量和进口量都比较平稳，不过雨雪天影响道路运输，可能影响垒库进度。消费方面，下游企业陆续回归，下周消费会逐步转好，光伏，新能源，空调等行业恢复的比较快，这个月垒库量大概在10w吨以上。Lme铜库存下降2600吨至7.7万吨，从1月20号到现在，Lme铜库存已经下降了2万吨，主要降幅在欧洲，lme0-3上升至44美元/吨。海外消费还是处于旺盛状态，低库存的情况下，后续有逼仓可能性。单边方面，国内稳增长预期强，沪铜放量上涨。今晚美国公布cpi数据，可能使铜价短线承压。低库存是对铜价最大支撑，不光是显性库存极低，企业库存也低，一旦回调，就有大量买盘，铜价没有出现下跌趋势。关注上方72000的压力(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 0  单边：有色共振上行，主要来自于对供应的担忧，对于沪锌而言，目前淡季累库阶段以炒作预期为主，中短期来看，多头逻辑仍然持续，锌价维持高位震荡的观点对待，在看到能源问题解决或者需求预期被证伪之前，先观望为佳（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 0  近期海外机构大力唱多有色金属，极力的鼓吹低库存低供应的现实，但是对于即将到来的供应修复只字不提，目前整个商品市场多头氛围浓郁，交易逻辑是短期的供需错配；单边：建议观望，淡季炒作预期的风险较大，谨防需求不及预期（高价负反馈）；套利：正套可适当参与(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 0  本周沥青炼厂开工率25.62%（-1.73），炼厂库存率41.03%（+1.52），社会库存率26.27%（+1），处于季节性累库阶段。目前沥青需求未看到明显上升，价格主要跟随成本。目前基差已回到合理区间，现货价格暂时保持稳定，盘面预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  从供需上看，原油在1季度维持紧平衡，整体偏多头思路对待。短期受伊朗谈判以及美国加息预期影响，多头相对谨慎，价格高位震荡。随着炼厂检修季临近，而下游成品库存处于偏低水平，汽柴油裂解预计维持高位。
纸浆 0  春节期间，木浆资源陆续到港，国内社会库存周环比垒库约+10.2%，其中常熟港和保定地区窄幅去库。SP05合约观望，关注6500点整数点位的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 1  行情复盘：昨日塑料大跌，L2205收于9031点，下跌3.2%或299点。夜盘有所反弹，L2205收于9078点，上涨0.52%或47点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨；华东大区线性部分跌100-200元/吨；华南大区线性跌100-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在9050-9350元/吨。重要资讯：1）今日两油库存99万吨，环比增加2万吨。2）燕山石化三线6万吨/年高压装置2月9日计划内停车小修。交易策略：PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 -1  市场受煤炭、原油下调带动，甲醇期货盘面同步下调，港口现货市场报价随盘走弱，市场整体成交买气不佳。内陆厂家库存略有增加，部分下游市场受冬奥会影响装置开工受限，需求面支撑不佳，厂家大幅下调出厂价。港口市场库存整体较节前有所增加，其中华南地区增幅最为明显，主要由于假期期间市场运输受限，提货速度明显放缓，预计短期内仍以累库为主。随着煤炭继续政策调控，坑口煤炭价格下调，预计短期内，甲醇延续震荡走势，后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2644元/吨，-2.44%，持仓8.78万手，较上日-0.38万手，成交5.85万手，厂库基差为-14元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/吨，临沂接货价在2700-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2560元/吨，运城小颗粒参考2590元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2650-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2630-2640元/吨。昨日现货市场延续强势，主要地区价格继续上行。农业需求复苏仍是支撑市场的主要原因。供应面大体保持平稳，隆众数据显示，昨日尿素日产量16.05万吨，环比+0.01万吨，同比+0.66万吨。春节期间生产企业季节性累库，节后小幅去库，截止昨日国内企业库存84.10万吨，环比-3.17万吨，同比+50.33万吨。据了解随着市场价格上行，部分企业出现惜售现象。昨日发改委召开煤炭稳价会议，明确动力煤港口价格需稳定在900元/吨以下，坑口稳定在700元/吨以下，这意味着后续尿素原料成本仍有下行空间，成本支撑减弱对尿素价格偏利空，昨日期货盘面跟随煤化工板块弱势运行。短期来看，随着农需旺季的临近，刚需尚存市场价格或将惯性上行，中长期来看我们认为在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，国内市场出现供应过剩的概率仍高，建议投资者保持偏空的思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 -1  主产区煤炭产量继续恢复至210万吨，恢复速度符合市场预期，销量亦有所增加，整体产略大于供，坑口价涨跌互现，但幅度均不大。昨天发改委召集相关部门开会后，坑口开始普遍大幅下调坑口价，当前坑口价均下调至700元/吨以内。大秦线运量增加至120万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在130万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源依旧偏紧，现货价格维持在1150元/吨以上。昨日，发改委、能源局联合召开会议，加快产地煤矿复工复产，落实保供要求，加强价格管理，港口限价900元/吨以内，产地限价700元/吨以内，预计短期内现货、期货将下跌至合理区间为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于9128点，下跌1.27%或117点。夜盘反弹，V2205收于9194点，上涨0.72%或66点。现货市场：昨日华东PVC现货市场价格小幅下调，五型主流9120-9230，期现点价挂盘价格要低，市场询盘气氛不足，上游生产企业价格节后上涨支撑现货报价。05合约-100至+80不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价9050-9200不等，中泰、天业五型现货报9200-9230不等，三八型9380-9400上下，乙烯法价格9250-9350不等，实盘商谈为主。广州PVC市场价格下调，午后成交主流在9120-9200元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石接货价格依旧有区域性的下调，下游到货不均，但部分企业待卸车高位，带动价格下行。西北地区雨雪天气对道路运输的影响有所缓解，但是部分企业依旧有库存压力，出货积极。2）本周欧洲市场价格持稳，FOB西北欧在1690美元/吨，欧洲现货价格在1690欧元/吨。本周亚洲PVC价格上涨，CFR中国上涨40美元/吨至1300美元/吨，CFR东南亚上涨20美元/吨至1310美元/吨，CFR印度上涨30美元/吨至1540美元/吨。美国国内市场价格维持平稳99美分/磅，PVC现货出口价格1550美元/吨FAS，美国物流受阻，PVC库存持续累计，有市场表示12月交付货源目前仍尚未装船，一些订单推迟至2月发货。交易策略：PVC节后累库在中性水平，随着外购电石法利润修复，PVC开工有提升空间，当前利润集中在PVC这一段，电石利润盈亏边际，这样的利润分配可能更多是短期交通不畅所致，电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA 0  逸盛降负下TA负荷回落，PX利润回升下部分工厂负荷提升，TA成本支撑走弱；2月TA大厂检修，TA基差稳重偏强，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 1  行情复盘：昨日PP大跌，PP2205收于8582点，下跌2.89%或255点。夜盘有所反弹，PP2205收于8625点，上涨0.5%或43点。现货市场：昨日国内PP市场继续走低。国际油价回调，PP期货表现弱势，现货价格也随之走低，市场交投清淡，下游企业的多持观望态度，成交平平，贸易商让利出货为主，部分价格重心下移。今日华北拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8600-8850元/吨。重要资讯：1）今日两油库存99万吨，环比增加2万吨。2）东莞巨正源PP装置二线（30万吨/年）2月9日临时停车，计划2月10日开车。浙江石化PP一线45万吨/年今日临时停车，计划停车2-4天。交易策略：PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  发改委召开专题会议安排稳定煤炭市场价格工作并约谈部分价格虚高企业，煤价应声回落，供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，EG估值低供需弱，本月EG累库预期较大，近期或延续弱势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  现货网价昨日稳，铁矿大跌后带动钢材走弱，另外从最新热卷库存数据看近期开始累库幅度较大，整体螺纹热卷低基差下盘面难升水，短期关注原料价格及库存情况，中期关注需求情况。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 -1  现货网价昨日稳，铁矿大跌后带动钢材走弱，另外从最新热卷库存数据看近期开始累库幅度较大，整体螺纹热卷低基差下盘面难升水，短期关注原料价格及库存情况，中期关注需求情况。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 1  焦炭现货价格进入降价通道，部分钢厂落实第二轮降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅度收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，且部分钢厂库存高位，焦炭现货价格后续或仍有下调可能;焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。发改委再次点名动煤、铁矿。双焦后期若重新交易自身基本面，短期双焦在黑色中仍应作为空配，焦化利润或有走扩可能；若动力煤继续走强、钢材终端消费超预期，双焦仍继续跟随。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 1  焦炭现货价格进入降价通道，部分钢厂落实第二轮降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅度收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，且部分钢厂库存高位，焦炭现货价格后续或仍有下调可能;焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。发改委再次点名动煤、铁矿。双焦后期若重新交易自身基本面，短期双焦在黑色中仍应作为空配，焦化利润或有走扩可能；若动力煤继续走强、钢材终端消费超预期，双焦仍继续跟随。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 1  周三镍和不锈钢价格继续反弹，整个商品市场表现强劲，通胀大背景仍给镍和不锈钢价格提供支持。国内外镍库存处于历史低位，周三LME镍库存继续减少246吨，为85644吨，现货升水上涨53，为384美元，在国内外镍均未出现累库的情况下，市场对消费旺季的供应仍表示担忧。供应方面的消息，受环保影响，河北、山东有3家镍铁企业处于停产状态，复产要到月底，2月份镍铁产量或有明显下降。不锈钢生产上面，河南河北以及山东部分钢厂在原本有检修减产计划的基础上，由于环保计划的通知，或对停产计划作出调整，复产时间约在月底。供应上的扰动仍会给价格以支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 1  周三镍和不锈钢价格继续反弹，整个商品市场表现强劲，通胀大背景仍给镍和不锈钢价格提供支持。国内外镍库存处于历史低位，周三LME镍库存继续减少246吨，为85644吨，现货升水上涨53，为384美元，在国内外镍均未出现累库的情况下，市场对消费旺季的供应仍表示担忧。供应方面的消息，受环保影响，河北、山东有3家镍铁企业处于停产状态，复产要到月底，2月份镍铁产量或有明显下降。不锈钢生产上面，河南河北以及山东部分钢厂在原本有检修减产计划的基础上，由于环保计划的通知，或对停产计划作出调整，复产时间约在月底。供应上的扰动仍会给价格以支持。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 1  FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差-5美金/吨，内盘燃料油估值走低。随着海外炼厂检修季临近，高低硫燃料油供应均预期环比下降，而成品油库存处于低位，柴油需求旺盛的情况下对低硫存在支撑。2季度前低硫大概率预计强于高硫运行，单边跟随原油震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 1  乳胶方面，外盘震荡走高，国内交投欠佳。2021年12月：泰国橡胶制品出货量指数报收103.5点，连续第4个月环、同比增量；国内集成电路进口量报收535.0亿块，同比减少-3.6%，连续第9个月边际减少。下游轮胎产线陆续复产，交投回暖。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约在手多单宜在11650点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 0  短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端TA走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -1  苯乙烯价格跌幅大于纯苯，苯乙烯非一体化装置利润回升，供应方面利华益72万吨苯乙烯新装置投产，下游尚未完全复产，港口库存继续累积，短期价格偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



广发

铜 1  产业和政策真空期，低库存支撑，维持偏强震荡2021年秘鲁铜产量增近7%，至230万吨，尽管该国发生几起抗议活动，使一些关键业务陷入瘫痪。秘鲁是仅次于智利的世界第二大铜生产国。据SMM了解，PPC今日通知，其佐贺关冶炼厂（年产能45万吨）因生产设备出现问题而被迫进行计划外检修，目前暂预计2月中下旬及3月整月无法对中国发货，4月能否正常生产及出口尚未可知。目前PPC正在和客户沟通是否可以接受移仓或取消长单配额，同时关注工厂动态再和客户做具体调整。PPC每月发往中国的电解铜1万多吨，其中来自佐贺关冶炼厂的占比约为70%。2月7日，五矿资源有限公司（MMG）公告，在秘鲁Chumbivilcas省距LasBambas矿山约200公里的公共道路因社区堵路而造成运输受阻。该省Ccapacmarca社区已于距LasBambas约100公里的公共道路架设新路障。2021年12月30日，由政府主导的对话达成协议，Chumbivilcas省的其他社区移除先前架设的路障。总理办公室随后于2022年1月17日与Ccapacmarca社区召开会议，会上该等社区拒绝于十二月达致的协议并于2022年1月28日设立新路障。由于进出运输的限制，LasBambas被迫逐步降低矿山运营。如堵路持续，预计生产将于2022年2月20日停止。
锌 0  加工费低位，冬奥会影响北方开工，窄幅震荡
铝 1  广西疫情爆发，偏强震荡海德鲁旗下位于斯洛伐克的Slovalco铝厂周一表示，由于电力和排放配额成本高以及缺少政府补贴，公司决定将其产量进一步减少至约60%，该铝厂年产能为17.5万吨。Slovalco铝厂表示，此次减产是完成2021年12月30日的减产计划，并在2022年将持续执行。由于需求下降，此前该铝厂已经将产能削减至80%，在本次减产前，生产尚未完全恢复。
镍 1  低库存支撑高价，短期震荡偏强
不锈钢 1  原料端镍铁和铬铁支撑较强，短期震荡偏强
锡 0  低库存对高价形成支撑
焦炭 0  市场供需双弱，观望为主截至2022年2月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比持平。节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡。北方部分钢厂已提出第二轮降价。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。市场供需双弱，观望为主截至2022年2月9日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比下降200元/吨，CCI日照准一级冶金焦报2880元/吨，环比下降70元/吨。焦炭第二轮提降落地，多低焦化企业召开市场分析会议，在焦企面临亏损的情况下，限产或进一步较大。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。焦炭第二轮提降落地，焦化企业亏损加剧，部分焦企已经着手扩大限产力度，考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。
焦煤 1  焦煤仍有驱动，逢低试多为主2月9日，焦煤2205合约收盘价2320元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水420元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2611元/吨，期货贴水291元/吨。后焦煤煤矿出现不同程度库存积累，销售压力渐增，山西临汾地区主焦煤和瘦煤等煤种下跌230-350元/吨。节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证。受环保督察组在内蒙检查影响，内蒙乌海及周边地区原计划近两日复产的洗煤厂复产时间出现推迟，预计元宵节前后复产。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止2月7日，全样本独立焦企焦煤库存1479.6万吨，环比降110.7万吨。247家钢厂产焦煤库存1075.6万吨，环比降14.2万吨。短期来看，一方面受到政策对电煤价格调控影响，另一方面焦化企业面临亏损打压煤价，焦煤价格短期存回调压力，但是后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，因此本轮回调幅度或有限，后市仍有上涨可能。建议焦煤逢低试多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望2月9日，大同5500报价933（-）；朔州5000报价777（-）；榆林6200报价965（-2）；榆林5800报价946（-）；鄂尔多斯5500报价848（+5）；鄂尔多斯5000报价681（+5）。产地方面，受到政策调控影响，部分煤矿着手下调煤价。国内方面，煤矿产能未完全恢复，有检修和工人培训情况，复工后生产恢复相对缓慢，供应量未出现明显提升。进口方面，2月7日，印尼能源与矿产资源部矿产与煤炭总局发布公告称，将对目前尚未提交2022年工作计划和预算（RKAB）的矿企给予暂停运营的处罚。下游除少量刚需外，多数处于观望状态，市场交易活跃度较低。昨日发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。
豆粕 1  根据中国粮油商务网报价，2月9日，油厂豆粕报价普遍上涨10-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4150元/吨，2-3月基差报m2205+330。美国农业部(USDA)在周三发布的月度供需报告中预计巴西大豆产量为1.34亿吨，低于1月预估值1.39亿吨；将阿根廷大豆产量预估从4,650万吨下修至4,500万吨。分析师此前平均预期，巴西大豆产量将为1.3365亿吨，阿根廷产量为4,451万吨。交易员称，USDA未来可能会继续下调南美产量预估。―些独立分析机构已将巴西产量预估下调至1.25亿吨左右。USDA将美国大豆期末库存预估从1月份的3.50亿蒲式耳下修至3.25亿蒲式耳，分析师预估为3.10亿蒲式耳。美国农业部调低巴西和阿根廷大豆的产量，阿根廷大豆处于关键的生长期，继续跟踪天气变化，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，短线偏多参与。
生猪 -1  消费淡季，猪价承压2月9日全国生猪价格跌幅加大，市场均价为12.88元/公斤，较昨日跌0.55元/公斤，其中河南均价为13元/公斤，较昨日跌0.54元/公斤，辽宁均价为12.2元/公斤，较昨日跌0.64元/公斤，四川均价为13.44元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，广东均价为13.88元/公斤，较昨日跌0.4元/公斤。农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2022年第4周（即2022年1月24日-1月28日，以下简称本周），16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤19.59元，环比上涨3.5%，同比下跌55.3%，较上周收窄3.3个百分点。正邦集团与江西铁路航空投资签署不低于100亿合作协议，将展开产业基金、科技创新、供应链、铁路运输、仓储贸易五个方面的全方位战略合作。目前江西铁路航空投资子公司已为正邦科技代采约8000万元的饲料，后续将在整体合作协议约定金额的基础上持续开展具体业务。春节后市场进入传统消费淡季，下游消费疲软，而阶段性猪源供应仍较充足，猪价偏弱调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法。
玉米 1  缺口逻辑下，玉米支撑较强2月9日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，局部较昨日有所上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2684元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。华北地区9日晨间到车360辆，较昨日减少242辆。据Mysteel农产品统计，2022年6周（2月3日-2月9日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米99.1万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加13.0万吨，增幅15.08%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比43.67%，共消化43.3万吨，较前一周减少3.7万吨；玉米酒精企业消费占比37.55%，消化37.2万吨，较前一周持平；氨基酸企业占比18.78%，消化18.6万吨，较前一周持平。传闻定向稻谷定于3月开拍，预计达到2000万吨，基本在市场预期之内，对市场影响有限。当前市场购销逐渐恢复，而东北后续需关注上量影响，但目前中下游仍有备货需求，整体来看压制或将有限。华北到车持续下滑，但下游需求不佳，整体价格仍无提振。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西预计产糖200万吨左右，相比去年同期降低，单月销糖量相对乐观，云南方面，1月累计销糖14.35，同比减少3.95万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。国际方面：据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 0  美棉维持多头趋势，棉价或保持高位震荡隔夜USDA报告全球供需整体变化不大，但调增美国期末库存令美棉承压运行，国内棉花现货价格在节后补涨后暂稳为主，市场购销清淡，轧花厂依旧持货待沽；下游纺企纱线价格较节前上涨，但新签订单偏淡，观望氛围为主。综合来看，国内棉花价格依旧被期现回归与外棉走势引导，短期下跌空间不明显，但产业传导不畅，略有限制棉价上涨节奏，预计内棉维持高位震荡走势。国际方面：USDA：截至1月27日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量（373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。国内方面：2月9日，全国3128皮棉到厂均价23488元/吨，下跌2元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-1068.8元/吨，增加2.2元/吨；纱厂常规品种出货积极，价格随行就市，终端外贸需求暂无起色，内销市场观望氛围浓郁；纺企纺纱即期利润为负。2月9日，郑棉注册仓单18299张，较上一交易日减少10张；有效预报1139张，较上一交易日增加25张；仓单及预报总量19438张，折合棉花77.75万吨。
鸡蛋 0  节后现货表现平淡，期货以震荡为主
花生 0  现货价格平稳运行，短线参与昨日国内花生价格平稳运行。大部分产区陆续开工，市场成交零星，需求方高价成交意向偏弱。部分地区报价与年前一致，东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂暂未开工，何时开工另行通知。金胜、玉皇、兴泉、公布收购收购价格，报价7200元/吨。春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯例，市场恢复全面开工仍需一段时间。产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。
红枣 1  现货市场暂未恢复，短线参与新疆主产区枣农剩余货源不多，价格小幅调整涨跌均有，主流稳定，存惜售情绪。加工厂陆续开始复工，存货较少的加工厂复工积极性一般，并不着急出货。销区市场河北崔尔庄三级货源显少，均价小幅上调0.10元/公斤，部分客商着手二次采购产区货源，但好货价格依旧偏硬，考虑到利润微薄多在当地接单调货，短时看补库积极性一般。如意坊市场价格偏乱，自有货及市场接货价格不一，但节前低价货销售较多，质量一般货源渐少，低端报价小幅调整。综合来看，假期后红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。现货市场暂未恢复，期货仓单较多，期货存在卖出套保压力，建议期货短线操作。
原油 0  美国原油库存达2018年以来新低，油价有所反弹2月9日，NYMEX原油期货03合约89.66涨0.30美元/桶或0.33%；ICE布油期货04合约91.55涨0.77美元/桶或0.85%。中国INE原油期货主力合约2204跌9.9至551.5元/桶，夜盘涨1.7至553.2元/桶。1.截至2月4日，EIA商业原油库存去库475.6万桶，达到2018年10月5日当周以来最低；库欣原油库存去库280.1万桶，汽油库存去库164.4万桶，精炼油库存去库93万桶，航煤库存增加107.3万桶，燃料油库存增加190.1万桶。2.截至2月4日，美国原油产量增加10万桶/天至1160万桶/天。3.华尔街投行RaymondJames：预计到2020年年中石油需求将达到疫情前水平，石油价格将达到125美元/桶。预计截至2022年底，美国钻井总数约为800口；预计美国石油产出最终将在80美元/桶的石油价格下增长。4.美国白宫：与伊朗的核谈判已经到了迫切需要解决的问题的阶段，如果在未来几周内不能达成协议，就不可能重返伊朗核谈判。5.据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗高级指挥官Bagheri表示，德黑兰将继续推进其弹道导弹项目。2月8日第八轮伊核谈判重启，此前美国签署了几项与伊朗民用核活动有关的制裁豁免，旨在推动核协议的达成。若伊朗原油回归，供应端将有130万桶/天的产量增量投入市场，但其产量的释放节奏或受谈判进展和投产能力等影响。俄乌局势有所缓和以及伊朗核谈判释放的积极信号均在一定程度施压油价。基本面情况来看，排除伊朗原油的供给弹性仍较脆弱，炼厂利润高企带动需求表现强劲，最新EIA库存数据显示美国原油及汽油库存下降，低库存预示当前市场供需依然偏紧，短期油价仍有支撑，伊核谈判结果未决之前油价或高位整理，策略上建议回调逢低做多或观望。
沥青 0  需求尚未开启，成本驱动为主2月9日，国内沥青市场均价上涨。山东个别中石化炼厂因价格优势，近期排队发货，沥青价格上调150元/吨，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3735元/吨，山东出厂价3535元/吨（+100），华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3580元/吨，西南川渝4320元/吨。截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%，同比-8.38%；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率―2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华南西南地区开工率+0.65%为44.63%。西北整体交投氛围清淡，东北道路市场贸易商主流观望，华北山东地区需求清淡，长三角终端需求一般；华南刚需一般，中下游用户提货积极性一般。截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。供给方面，春节假期影响下炼厂开工继续下滑，截至2月9日全国炼厂沥青开工率为25.62%，环比下降1.73%，节后开工预计缓慢回升。当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高的情况下，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，考虑当前需求尚未启动，下游复工或在3月份之后逐渐好转，裂解价差短期震荡，中长期有望修复。策略方面，中长期考虑做多沥青裂解价差，短期油价整理，回调可逢低做多或观望。
PTA 0.5  油价企稳加预期偏好，PTA或企稳反弹昨日亚洲PX跌25美元/吨至1070美元/吨，PXN压缩至243美元/吨；PTA现货加工费518元/吨，TA05期货加工费552元/吨。PTA：PTA负荷略降至81.4%。宁波逸盛新材料一期360万吨PTA装置昨日开始降幅至50%。下游聚酯：部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。昨日江浙涤丝报价持稳为主，局部成交优惠扩大。国际油价下行，上游原料成本明显回落，加之当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销继续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日PTA期货回落，现货市场商谈气氛转弱，个别聚酯工厂递盘，基差偏稳，2月货源主流在05贴水55成交，成交价格在5650-5680。下周仓单在05贴水50有成交。3月底主流在05贴水30有成交，个别在05贴水25成交。主港主流货源基差在05贴水55。受油价下跌拖累，PTA走势偏弱。但目前PTA现货加工费不高，基差窄幅波动，短期供需偏弱，但在装置检修预期下供需有好转预期，走势相对坚挺。成本上，PX加工费压缩至243美元/吨，偏高，且亚洲PX负荷逐步提升，预计PX加工费上方空间有限。隔夜受EIA库存下降利好支撑油价企稳反弹，预计短期PTA跟随油价企稳反弹。策略上，多单谨慎持有，关注油价走势。
短纤 0.5  短纤或跟随原料止跌企稳昨日PF期货大幅下滑，05合约跌至7750附近。市场观望情绪更浓，买入较为谨慎，一口价成交零星，点价成交略有好转，基差维持，整体成交清淡，平均产销仅13%。下游原料库存平均14天附近，暂无较强补货动力。现货价格方面，江浙半光1.4D主流7900-8000/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7850-7900元/吨短送，山东、河北主流7900-8050元/吨送到。均较昨日下跌50-100元/吨。近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，整体累库4天附近。需求方面，纯涤纱及涤棉纱交投氛围尚未形成，下游刚需补入，贸易商出货为主。春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。昨日原油回落带动涤短下跌，终端仍未复工，市场交投走弱。隔夜受EIA库存下降利好支撑油价企稳反弹，预计短期短纤受油价和原料支撑有所企稳。策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空EG或TA。
苯乙烯 1  估值偏低加油价企稳，EB止跌反弹昨日华东市场苯乙烯整体回落，随着原油价格回撤，苯乙烯基本面偏弱，整体供应充裕，利华益负荷提升至6成，下游复工迟缓。至收盘现货8960-9010，2月下8980-9040，3月下9000-9030，单位：元/吨；美金市场小幅整理，由于外盘价格偏高，部分来华货源被回购，承压后续进口量减少，市场以纸货报盘为主，2月纸货1215对1255，3月纸货1225对1275，单位：美元/吨。昨日开盘华东港口市场偏弱，现货7840-7910元/吨，2下7830-7890元/吨，3下7750-7790元/吨。上午纯苯美金市场动态，FOB韩国3月/4月卖盘1040-1045美元/吨。上午华东港口纯苯市场平稳，现货商谈7870-7900元/吨，2下商谈7850-7870元/吨，3下商谈7760-7790元/吨。下午华东港口纯苯市场窄幅整理，现货7850-7920元/吨，2下商谈7830-7850元/吨，3下商谈7730-7750元/吨。目前苯乙烯开工率至77%附近。安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置原计划2月初停车检修15天，于昨日开始停车检修。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙王逐步恢复，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。近期万华和利华益逐步提负运行，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，下游节后跟进一般，供需略显疲软，叠加原油回调，苯乙烯价格承压明显。但目前苯乙烯现金流陷入亏损状态，在原料纯苯和乙烯走势坚挺下，苯乙烯9000以下支撑偏强。策略上，若油价企稳，EB03在9000以下可做短线反弹。
PP 1  油价企稳但两油累库，短期震荡调整为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9050（环比-150）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比-200）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库99吨，环比+2万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-28。LLDPE观点：近期L受商品整体情绪影响较为明显，隔夜商品整体情绪有企稳迹象，另国际油价因担忧伊朗供应增加而回调明显，不过很快因EIA公布的库存而有小幅反弹，油市基本面仍尚可，高油价对L仍有较强支撑，短期L需求端尚未恢复，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，后续仍有可能跟随成本端油价反弹而反弹。操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。
PVC 1  发改委会议指导煤价，PVC预计有所调整国内：市场氛围平静，现货成交欠佳，主要市场报价波动不大，实单存在松动。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9160元/吨，华南主流现汇自提9100-9180元/吨，河北现汇送到8930-9000元/吨，山东现汇送到9000-9100元/吨。部分下游采购价跟降，出厂价主流维持稳定。电石厂成本压力大，下游到货较前期增加，市场暂时观望气氛浓。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4720-4850元/吨（0）；陕西北元府谷货源到厂价4280元/吨（0）。开工：截至2月3日PVC整体开工负荷79.08%，环比提升0.12个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.01%，环比提升0.33个百分点；乙烯法PVC开工负荷68.26%，环比下降0.66个百分点库存：截至2月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。昨日发改委会议指导煤价，昨日PVC盘面出现回调。现货市场终端多数尚未复工仍属偏淡，成交欠佳。目前上游企业开工稳定（截至2月3日PVC整体开工负荷79.08%，环比提升0.12个百分点），了解到企业预售良好，部分预售订单至3月份，供应端压力不大，且节后库存看压力亦不大。而下游按规律节后终端地产、基建等陆续恢复；从整体宏观走势，建材系商品如玻璃悉数上涨来看对于后市预期乐观，且短期难以证伪。故我们认为PVC短期受煤价及整体氛围影响有所调整，建议择机待回调逢低短多为主。
甲醇 0  基本面稍弱叠加煤炭稳价保供影响，甲醇出现回落国内：昨日内蒙古市场窄幅波动，商谈弱势，成交不温不火，2150-2160元/吨（-70）；山东地区甲醇市场整体趋势下移，日内综合评估在2400-2900元/吨（0）；太仓甲醇市场加速下行，日内报价2800―2830元/吨（-90）。开工率：截至1月27日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.02%，较上周上涨0.76个百分点，较去年同期上涨3.32个百分点；西北地区的开工负荷为85.80%，较上周上涨0.41个百分点，较去年同期上涨4.36个百分点。港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。昨日发改委主持煤炭保供稳价会议，煤炭港口价格900元/吨以下，坑口价格700元/吨以下。甲醇盘面受煤炭影响回落。甲醇自身供需看节间预估甲醇开工维持稳定，节前部分气头装置回归预计使得短期供应增多。而需求端传统下游开工不一，MTO方面前期陆续回归，需求弹性有限。短期供应略充沛，市场成交一般，多为下游刚需为主。预计短期仍有调整，建议观望。
纸浆 0  社融数据或较高，继续多头思维参与据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。
玻璃 1  纯碱玻璃：玻璃：中下游买货意愿高，市场做多氛围浓厚玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。玻璃：截至节前，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻璃：厂家出货情况较好，冬奥会环保问题限制车辆进厂，但下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期后续还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。玻璃：多单持有
纯碱 1  纯碱：下游有继续补库需求，基本面预期向好纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。纯碱：当前纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。国内纯碱厂家库存总量为158万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。纯碱：多单持有
橡胶 1  原料继续走强，低产季对价格形成托底
黄金 1  美联储官员讲话鹰派不及预期贵金属小幅走高创“四连阳”
白银 1  美联储官员讲话鹰派不及预期贵金属小幅走高创“四连阳”
螺纹 1  节后需求明朗前期货维持震荡偏强
热卷 1  节后需求明朗前期货维持震荡偏强
铁矿 -0.5  市场情绪转弱，价格承压
豆油 0.3  油脂价格仍有支撑，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月9日，江苏一级豆油贸易商价格10720元，下跌60元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11072元，下跌66元；2月基差报p2205+1230。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（FitchSolutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。调查显示马来西亚1月底棕榈油库存或持平，因产量和出口双双跌至11个月低点。其中1月底榈油库存为159万吨，较12月底的158.3万吨提高0.34%，产量预估为130万吨，出口预估为112万吨。市场预期2月产量将维持低位但3月可能回升。1月底马来棕榈库存预期小幅增加，中国国储抛售豆油消息传闻，油脂冲高回落，但马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注中午的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。
菜油 0.3  油脂价格仍有支撑，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月9日，江苏一级豆油贸易商价格10720元，下跌60元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11072元，下跌66元；2月基差报p2205+1230。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（FitchSolutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。调查显示马来西亚1月底棕榈油库存或持平，因产量和出口双双跌至11个月低点。其中1月底榈油库存为159万吨，较12月底的158.3万吨提高0.34%，产量预估为130万吨，出口预估为112万吨。市场预期2月产量将维持低位但3月可能回升。1月底马来棕榈库存预期小幅增加，中国国储抛售豆油消息传闻，油脂冲高回落，但马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注中午的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。
棕榈油 0.3  油脂价格仍有支撑，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月9日，江苏一级豆油贸易商价格10720元，下跌60元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11072元，下跌66元；2月基差报p2205+1230。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（FitchSolutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。调查显示马来西亚1月底棕榈油库存或持平，因产量和出口双双跌至11个月低点。其中1月底榈油库存为159万吨，较12月底的158.3万吨提高0.34%，产量预估为130万吨，出口预估为112万吨。市场预期2月产量将维持低位但3月可能回升。1月底马来棕榈库存预期小幅增加，中国国储抛售豆油消息传闻，油脂冲高回落，但马来棕榈油产量处于季节性的减产期，关注中午的马来棕榈油产量和库存数据，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。
MEG 0  估值较低，MEG下方空间不大昨日乙二醇价格重心低位整理，场内买气一般。隔夜原油回落下行，成本端下探以及供需矛盾明显，乙二醇价格重心回落明显，早盘乙二醇低开整理，日内整体价格低位运行，现货基差在05合约贴水75-95元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心低位运行，午后贸易商买气有所回暖，日内近期船货主流商谈围绕685-690美元/吨展开。MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：部分装置正处于升温重启中，初步预估元宵节前后负荷或升至87-88%附近。终端：本周江浙终端加弹、织造、印染工厂仍处放假状态。昨日江浙涤丝报价持稳为主，局部成交优惠扩大。国际油价下行，上游原料成本明显回落，加之当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销继续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日MEG大幅下跌，主要受MEG供需偏弱预期叠加油价下跌拖累。春节期间国内多套煤化工装置重启、需求淡季下部分EO切回EG等，国内MEG开工率较节前大幅提升至75%附近，加上春节期间下游聚酯负荷下降，节后华东港口大幅累库，国内MEG供需整体偏弱，资金空配明显。从估值角度看，MEG大幅下跌后，估值偏低，目前石脑油制MEG亏损90美元/吨附近，如果油价不能深跌，EG05在5300以下空间不大；若油价反弹，EG或止跌企稳。操作上，EG空单逢低减仓，滚动操作。
塑料 1  油价企稳但两油累库，短期震荡调整为主现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9050（环比-150）元/吨，华东LLDPE低端价9050（环比-200）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库99吨，环比+2万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-28。LLDPE观点：近期L受商品整体情绪影响较为明显，隔夜商品整体情绪有企稳迹象，另国际油价因担忧伊朗供应增加而回调明显，不过很快因EIA公布的库存而有小幅反弹，油市基本面仍尚可，高油价对L仍有较强支撑，短期L需求端尚未恢复，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，后续仍有可能跟随成本端油价反弹而反弹。操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。
尿素 1  现货坚挺，盘面续跌空间不大现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2660（环比+10）元/吨，晋开报价2630（环比+10）元/吨，东光报价2630（环比+30）元/吨，临沂市场接货价2710（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2630元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2644元/吨，05合约基差-14。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/27日，上游尿素厂家库存为50.9万吨，环比增加2.83%，同比增加12.36%。观点:现货仍较为坚挺，据隆众资讯统计节后厂家库存累积到超过80万吨，不过区域如山东、河南两省结构性的低库存仍存在，短期农业刚需仍有放量，短期现货暂无下行压力，近期尿素盘面受商品整体情绪强弱而影响明显，隔夜商品前期回落后有企稳迹象，短期盘面继续回落调整空间不大，仍存向上反弹可能。中期来看，尿素供需或逐步宽松，高估值局面或难持续，关注春季需求释放完毕后的尿素做空机会。操作策略上，短期续跌空间不大，关注逢低做多机会。



广州

镍 1  低库存续降，偏多对待

不锈钢 1  稳中偏强运行

铜 1  原油强势推升通胀预期，铜价高位震荡偏强运行

锌 0  日内高位震荡，建议观望

铝 1  日内震荡偏强，短期多头思路对待

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 0  关键位置存在分歧，建议观望为主

焦煤 0  消息影响下盘面大幅波动，建议观望为主

动力煤 -1  短期或呈震荡偏弱

纯碱 0.5  短期谨慎追多

玻璃 0  短期建议观望

豆粕 0.8  2月报告公布前延续涨势，建议短线持多

原油 0  保持高位运行

PP 0  短期或窄幅震荡

塑料 0  短期或窄幅震荡

PTA 0  近期有向下调整可能

MEG 0  近期有向下调整可能

螺纹 0  震荡调整，观望为主

热卷 0  震荡调整，观望为主




国信

锌 0  短期高位震荡周一晚间，沪锌维持高位震荡，较前一交易日微跌0.65%。基本面数据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。短期高位震荡，建议暂时观望。6
焦炭焦煤 0  预期现实博弈双焦高位震荡周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3100.5，上涨28，涨幅0.91%。冬奥期间主产区环保力度加强，焦企开工率与焦炭日均产量均有明显下滑。钢厂同步开启限产，现货市场供需双弱。焦煤价格上行，成本推升，期货盘面震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡运行，报收2432，上涨19，涨幅0.79%。春节期间煤炭供应季节性减量弱于历年同期。进口方面，蒙古向中国通关效率低位，口岸蒙煤价格偏强运行。下游焦企面临限产，日耗量降低。碳达峰时间延缓，提振煤炭需求。预期现实博弈，期货盘面震荡运行，建议短线操作。9
动力煤 0  暴力拉涨政策开始干预周二夜盘动力煤继续拉涨，走势强劲。交易所将动力煤交易保证金提高到50%，对疯狂炒作降温。动力煤期货相对现货低估，现货价格1180，期货价格经过拉升接近900，上方仍有空间。供需方面，动力煤基本面一直不算太弱，供需维持紧平衡，政策方面影响更大。近期随着动力煤价格拉升，相应政策可能再次出台对其干预，要密切关注政策动向。操作上建议继续逢低做多或者观望。10
棉花 0  美棉上涨等待月度报告需求支撑，美棉小幅收高，03合约上涨1.58美分/磅，涨幅为1.26%。美棉总体来看，需求仍较为强劲，尤其是亚洲需求。投资者等待周三将要公布的月度供需报告。郑棉小幅震荡，总体走势弱于外盘。关注22000元/吨一线争夺。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收红郑糖筑底原糖小幅反弹，盘中维持震荡。03合约上涨0.03美分/磅，涨幅为0.2%。短期供应方面压力存在。但糖价在上周低位17.77美分一线得到支撑。菲律宾进口20万吨白糖的消息也提振糖价。郑糖底部震荡，5700元/吨一线争夺激烈，多空分歧加剧，持仓有所增加。原糖不进一步下挫的情况下，郑糖下方空间有限。操作上建议短线交易为主。15
玉米 -1  盘面高升水上行空间或有限周二夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2785元，较上日结算价涨0.22%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，收购缓慢恢复，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日提高20元，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。后市来看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期难有大的走强动力，而期货盘面升水偏高，进一步上升空间有限。操作上，轻仓试空。16
生猪 -1  政策利好提振期货延续反弹周二生猪期货继续上涨，主力5月报14810元，较上日结算价涨近1.75%。现货方面，河南报价13.4元/公斤-13.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价14.1元/公斤-14.7元/公斤，较昨日持平。今日国家发改委新闻称，目前猪粮比价进入过度下跌二级预警区间，将会同有关部门视情况启动猪肉储备收储工作，对盘面形成提振。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。17
花生 0  产区陆续恢复开业花生震荡为主周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204窄幅震荡，收8148，较上一交易日涨0.07%，增仓1万手，持仓21万手。现货方面，春节假期结束，产区部分贸易商陆续恢复开业，目前批发市场补库需求不旺。农户普遍不上货，部分贸易商有挺价心理，据汇易网，当前全国通米价格在8200元/吨左右，环比上周持平。节后产区交易还未完全恢复，预计花生仍以低位震荡为主。操作建议震荡思路对待。18
苹果 0  交易不旺建议暂时观望周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2205开盘急速下挫，之后维持窄幅震荡，收9080，较上一交易日跌0.99%，减仓1.5万手，持仓13万手。现货方面，春节假期结束冷库陆续恢复开业。但下游销售行情略显清淡，礼盒包装货源价格下滑明显；批发市场采购人员较少，交易热度不高。近期全国多地降温、雨雪天气，并且砂糖橘等替代水果挤占市场，节日效应褪去，不利于苹果销售。目前苹果现货情况或难支撑其持续上涨，操作建议暂时观望。19
PTA -0.7  补涨基本结束PTA跟随油价高位回调周二夜盘高位回调。逸盛计划降负检修以对冲新线投产冲击，供应或有缩减预期，下游完全复产尚待时日，PTA累库压力有望减轻，关注需求跟进情况。外盘原油高位下跌，PTA夜盘跟随回调，短期驱动仍在成本，密切关注油价走势，建议依据油价滚动操作。20
原油 0  关注伊核谈判进展油价高位震荡运行伊核问题全面协议相关方8日在奥地利首都维也纳继续就美伊恢复履约问题举行第八轮谈判。伊朗是世界产油大国之一，在欧佩克组织内有减产豁免权，如果美国解除对伊石油出口制裁，全球石油市场每日供应量有增加100多万桶.此外，还需要继续关注与俄罗斯和乌克兰紧张局势相关事态发展。技术面，当前油价短期维持高位震荡运行。操作建议：前期多单可适当减仓。22
橡胶 1  下游开工将逐步恢复胶价震荡偏强东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。节后国内轮胎业者陆续返市。少数规模企业基本复工复产，但整体开工偏低。山东东营及周边地区轮胎企业陆续复业，但生产多处于暂停状态，多数企业反映复产时间将在20日以后。随着物流运输车辆逐步启动，轮胎市场交投逐渐恢复。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。23
沥青 -1  沥青下行供需双弱周二夜盘，沥青夜盘下挫，但依然处于高位，支撑沥青成本端。近期，原油价格上涨，带动国内能化产品价格，但国内沥青市场供需双弱的局面短期无法得到根本改变。节后，北方地区工程项目尚未开启，南方受雨雪天期影响，中下游需求不足，炼厂开工率整体偏弱，但由于国内需求不足，目前部分炼厂出现累哭现象。短期，受国际原油持续走强的影响，沥青成本端得到支撑，但市场整体需求偏弱，沥青价格将保持稳定。操作建议：震荡思路操作25
甲醇 -1  板块波动甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2881元/吨，较上一交易日涨幅1.9%，减仓8万手，持仓78万手。节前甲醇制烯烃装置平均开工负荷86.06%，其中外采甲醇的MTO装置平均开工恢复至86.91%，沿海MTO装置重启，后续提负空间渐窄。目前华东到港量仍旧多于华南，下游工厂到港量增多，关注后期公共仓储的库存的累积情况。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  金银震荡偏强关注本周美国CPI周二晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.3%，结算价报1827.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.7%报23.076美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报376.40元/克，上涨0.61%；沪银2206主力合约报4924元/千克，上涨0.54%。近期欧美货币政策紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次（25bps）的概率升至100%，2次（50bps）概率升至33%。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑，关注本周美国CPI数据预计同比仍将进一步走高。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银逢低短多。4
白银 1  金银震荡偏强关注本周美国CPI周二晚间，COMEX金银期货均上涨，COMEX黄金期货上涨0.3%，结算价报1827.9美元/盎司，COMEX白银期货上涨2.7%报23.076美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报376.40元/克，上涨0.61%；沪银2206主力合约报4924元/千克，上涨0.54%。近期欧美货币政策紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。强劲的劳动力市场表现使市场对3月美联储加息至少1次（25bps）的概率升至100%，2次（50bps）概率升至33%。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑，关注本周美国CPI数据预计同比仍将进一步走高。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银逢低短多。4
铜 0.8  虎年虎虎生威国际铝价刷新2008年新高周二晚间，国际铝价持续走强强势刷新2008年以来新高，其他大宗商品价格涨跌互现，截至收盘，LME铜期货收报9820美元/吨，下跌0.25%，LME铝期货收报3188美元/吨，上涨1.52%，国内有色期货夜盘铜弱铝强，沪铜期货主力合约收报70330元/吨，下跌0.35%，沪铝期货主力合约收报22755元/吨，上涨1.90%。随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属整体以震荡反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦节后市场结构性反弹机会。5
铝 0.8  虎年虎虎生威国际铝价刷新2008年新高周二晚间，国际铝价持续走强强势刷新2008年以来新高，其他大宗商品价格涨跌互现，截至收盘，LME铜期货收报9820美元/吨，下跌0.25%，LME铝期货收报3188美元/吨，上涨1.52%，国内有色期货夜盘铜弱铝强，沪铜期货主力合约收报70330元/吨，下跌0.35%，沪铝期货主力合约收报22755元/吨，上涨1.90%。随着中国新春假期结束海外经济政治不确定性落空，国内有色金属整体以震荡反弹为主，基本面上铜铝为首的国内有色金属在新旧基建投资发力之下将呈现传统消费淡季转强局面，同时国内外货币财政与产业政策的不同导向正重新促使全球产业链分化、海外订单回流和利润再分配博弈持续，随着近期国内外金融监管和政策态度逐步明晰，海外压制通胀国内稳增长调结构成为主旋律，产业链企业可能面对人民币汇率阶段性见顶导致海外订单竞争力提升的局面，此外考虑到国内环保及各地加大对电解铝等“两高”行业企业的专项整治，预计在国内外政治和贸易形势仍然复杂多变的严峻形势下，需要警惕东南亚、南美及非洲等金属资源地区供应收紧威胁和市场情绪反转带动金融资本推波助澜下的反弹反抽，因铜铝价格反弹中弹性较强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小聚焦节后市场结构性反弹机会。5
螺纹 -1  成本支撑不牢关注需求变化周二夜间螺纹钢期货价格小幅震荡。前日三部委联合发文，钢铁限产目标预计有所放松，再定年度计划可能性不大，导致市场预期钢厂产量恢复，则原料偏强。但目前钢材生产利润较薄，复产动力一般，加之昨日市场传言发改委约谈铁矿贸易商，意图打压铁矿价格。预计成本支撑不牢，继续关注需求复苏。建议投资者观望或轻仓做空为主。7
热卷 -1  成本支撑不牢关注需求变化周二夜间螺纹钢期货价格小幅震荡。前日三部委联合发文，钢铁限产目标预计有所放松，再定年度计划可能性不大，导致市场预期钢厂产量恢复，则原料偏强。但目前钢材生产利润较薄，复产动力一般，加之昨日市场传言发改委约谈铁矿贸易商，意图打压铁矿价格。预计成本支撑不牢，继续关注需求复苏。建议投资者观望或轻仓做空为主。7
锰硅 0  铁合金盘面利润较高轻仓沽空为主锰硅：周二夜间黑色系商品价格略有回落。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周二夜间黑色系商品价格略有回落。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
硅铁 0  铁合金盘面利润较高轻仓沽空为主锰硅：周二夜间黑色系商品价格略有回落。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周二夜间黑色系商品价格略有回落。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
铁矿 1  政策打压高位震荡周二夜盘铁矿石低开震荡，消息面上传言发改委约谈贸易商，对铁矿石的炒作进行积极打压，政策执行十分坚决，可以预见，随着铁矿石价格上涨，出台的相应措施会越来越多，盘面开始谨慎。铁矿石经过前炒作，估值也在相对高位，市场对于上方空间仍有担忧，开始有恐高情绪，盘面震荡分歧加剧，短线波动增大。操作上短线观望或者区间操作，中线仍可择机做多。11
豆一 0.5  基金获利了结美豆高位回落周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，美联储加息预期美元汇率走强，重大报告即将出台，因此投机基金获利了结兴趣浓厚，打压豆价从高点回调。3月期约收低12.75美分，报收1569美分/蒲式耳。受此影响，连粕高位震荡收涨，少量买盘拉动价格，盘面增仓上行。周三由于报告即将出台市场避险情绪增加，连粕或高位震荡。短线多单谨慎持有。12
豆粕 0.5  基金获利了结美豆高位回落周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，美联储加息预期美元汇率走强，重大报告即将出台，因此投机基金获利了结兴趣浓厚，打压豆价从高点回调。3月期约收低12.75美分，报收1569美分/蒲式耳。受此影响，连粕高位震荡收涨，少量买盘拉动价格，盘面增仓上行。周三由于报告即将出台市场避险情绪增加，连粕或高位震荡。短线多单谨慎持有。12
豆油 -1  国际原油重挫国际油脂大幅回落周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。13
菜油 -1  国际原油重挫国际油脂大幅回落周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。13
棕榈油 -1  国际原油重挫国际油脂大幅回落周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，追随国际原油期货的跌势。3月期约收低1.99美分，报收63.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下挫，Y2205收9738，跌260（-2.6%）。周二BMD毛棕榈油期货下跌，周四MPOB报告预期库存小幅回升叠加劳动力政策宽松，多头获利平仓，打压期价走低。4月毛棕榈油报收5,446令吉/吨，较上个交易日下跌90令吉或1.63%。夜盘马棕油扩大跌幅。受此影响，国内连棕油夜盘低开低走。P2205收9770，跌306（-3.04%）。周二ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，追随其他食用油市场的跌势。3月期约收低6.70加元，报收1022.80加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。OI2205收12083，跌347（-2.79%）。前期利多支撑的国际油脂的因素正在消散，本周两大重量报告偏空预期凸显，国际油脂高位回落，推动内盘油脂跟盘走低。国内外油脂高位调整加剧，短线操作为宜。13
PVC -0.7  市场情绪降温夜盘延续回调周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
PP -0.7  市场情绪降温夜盘延续回调周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
塑料 -0.7  市场情绪降温夜盘延续回调周二夜盘延续回调。假期石化企业正常累库，下游需求尚待恢复，供需逻辑有待后续验证，隔夜外盘原油大跌，成本逻辑有所弱化，聚烯烃市场跟随回调，关注油、煤价走势，建议短线思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
燃油 1  燃油下挫供应回暖周二夜盘，燃油持续走弱，国内市场供应回暖。今日，国际原油价格有所回落，但依然处于高位，受国际油价高位运行的影响，近期国内炼厂开工率略有回升，开工积极。由于欧洲天然气危机、美国极端冰雪天期等影响，近期国际燃油需求增加，价格上涨，美国昨日燃油报价2.91美元/加仑，同比上涨20%左右。国内市场需求也较节前有所回升。近期，燃油价格成本端受国际油价支撑，燃油价格将随原油价格波动。操作建议：震荡思路操作24






