广州

股指 0.7  短期观望，待企稳后关注IF低多机会微盘股年内已连续出现三次恐慌性杀跌事件，自新国九条发布以来，监管对于A股环境肃清的导向十分明确，上周五盘后监管表示针对量化制定了针对性的异常交易监控标准，短期小微盘股风险偏好将有所收缩。7月前市场没有重大下行风险仍是基准判断，但减量博弈下，市场主线尚不明朗。若以看长做短思路来看，维持广义高股息资产才是2024年的结构主线，因此待企稳后，可关注IF的低多机会。2
铝 0.5  短期铝价承压，关注回调后低多机会欧洲央行如期降息，美国经济表现充满韧性，就业市场依旧高温，短期内美联储将保持高利率环境，国内制造业数据环比小幅回落，地产利多政策持续刺激，宏观情绪内强外弱，整体上看支撑有限。矿端电解铝运行产能持续抬升，云南逐步完成复产，内蒙古地区新产持续投放，进口盈亏窗口关闭，海外来料补充有限，原料价格高位给下游企业加工带成本压力，加工企业开工率5月淡季影响下呈下降态势，铝棒加工费保持低位，部门企业生产亏损被动减产，交易所库存小幅录减，社库小幅去库，未锻造铝材出口消费旺盛，现货市场交易清淡保持贴水行情。目前铝市供应有仍有增量投放，内生需求修复节奏放缓，海外需求依旧旺盛，近期铝价下跌带动下游刚性补库，下游对铝价抬升的接受度明显变高，短期铝价仍有回调空间，下看20800-21000支撑，长趋势保持看多，建议低多操作为主。3
锌 -1  锌价仍有趋弱可能美国ADP就业数据高温，联储降息预期走弱，外盘有色板块价格承压运行。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，进口窗口持续关闭，5月精炼锌产量环比走增，主因前期减停产能复产，库存高位去库节奏缓慢，在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调仍未结束，短期维持偏空观点。4
铜 0  短期仍存调整压力(1)宏观：美国劳工统计局（BLS）发布：2024年5月非农就业人数新增27.2万人，前值17.5万人；失业率反弹至4.0%，前值3.9%。(2)库存：6月7日，SHFE仓单库存261267吨，日增2127吨；SHFE周库存336964吨，较前一周增15269吨；LME仓单库存123800吨，日增1600吨。(3)精废价差：6月7日，Mysteel精废价差1801，收窄40。目前价差在合理价差1513之上。综述：近期铜价波动较大，宏观层面经济复苏不确定性及美联储降息预期摇摆仍是影响价格的关键因素，铜本身高库存压力未缓伴随短期宏观情绪减弱给价格带来较大压力，关注6月13日美联储议息会议对于未来降息路径及经济增长预测上，短期市场风险偏好偏谨慎为主，主波动区间参考79000-83000。5
碳酸锂 -0.7  5月新能源车零售维持增长，期价震荡下行期价震荡下行，上周五07合约收跌0.40%至100050元/吨，周内整体下跌4.58%。乘联会初步统计，5月1-31日，新能源车市场零售79万辆，同比增长36%，环比增长17%，今年以来累计零售324.2万辆，同比增长34%；5月1-31日，全国乘用车厂商新能源批发90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%，今年以来累计批发364.3万辆，同比增长31%。基本面而言供强需弱，锂价进一步走弱，进入六月后07合约移仓期间期价波动或有所加剧。仓单量进一步上行续创新高，也使得市场对于后续供应相对过剩的预期得到强化。期价短期内或偏弱震荡运行，留意下方9万元/吨左右整数关口支撑。7
镍 -0.7  宏观转弱叠加矿端缓解，镍价或偏弱运行镍矿方面，6月7日，印尼能源与矿业资源部部长ArifinTasrif称，印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，较5月底SMM调研的2.176亿吨批复量明显增加，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，镍成本端支撑减弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，维持显著过剩格局，终端三元材料领域对镍需求疲软。库存方面，海内外累库趋势持续。综合而言，从宏观来看，美国5月非农数据大幅高于预期，下修美联储降息预期，美元指数走强，海外宏观情绪再度边际转弱；从基本面来看，镍仍为共识性基本面偏空的品种，印尼镍矿RKAB审批进度推进，印尼镍矿供应不确定性缓解，削弱镍成本端支撑，预计短期镍价或偏弱运行，关注宏观情绪摆动的不确定性风险。8
不锈钢 -0.7  成本支撑松动，预计价格偏弱震荡原料方面，上周五印尼能源与矿业资源部部长表示印尼已发放未来三年约2.4亿吨的镍矿石年度生产配额，印尼镍矿供应紧张问题有所缓和，不锈钢成本端支撑减弱。镍铁方面，不锈钢排产具有刚性需求，近期镍铁价格持稳，但随着矿端供应释放，镍铁价格将承压。供需方面，Mysteel预计6月我国不锈钢粗钢排产336.53万吨。月环比增加2%，同比增加10.4%，然而6月为传统消费淡季，下游成交氛围难有明显起色，宏观利好政策的改善效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货正常而下游成交偏淡，社库维持累库，仓单库存增至18.35万吨。综合而言，不锈钢需求偏弱及仓单压力持续对价格带来一定压制，印尼镍矿供应紧张问题缓和使得不锈钢成本支撑松动，美国非农数据明显强于预期，下修美联储降息预期，不锈钢价格或偏弱震荡，警惕宏观情绪反复波动。9
工业硅 -0.7  供增需减下，盘面仍有回落风险6月7日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价12305元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.28%。从宏观面来看，美国非农就业数据超预期，使得降息预期回落，海外大宗商品出现回调，对盘面或也存在压制作用。从基本面来看，行业依旧存在供增需减预期，宽松格局较难迎来扭转，若现货市场持续难以迎来改善，盘面定价也将逐步回归基本面逻辑，后续存在进一步回落风险。策略上，建议可尝试逢高做空机会。10
白糖 0  中长期依旧看空，郑糖或再度下跌昨日纽约ICE原糖主力合约下跌2.05%，伦敦ICE白砂糖主力合约下跌1.75%，糖价大幅下跌。根据昨日Secex公布数据，巴西第一周日均出口糖11.74万吨，较上年6月全月日均出口量减少14%。但天气风险依然存在，主产国巴西干旱天气可能影响当前榨季后半段，甚至是25年榨季。国内基本面消息，根据中国糖业协会数据显示，截止5月底，全国累计销糖率66.17%，较上年减少3.49；食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。但总体而言，目前国内产销结构较为良好，主要跟随外盘变动。综合来看，全球糖产量供应过剩预期较强，中长期仍旧偏空。加之昨日外盘糖价大幅下跌，今日郑糖可能反弹势头放缓或转跌，暂时观望。13
棉花 0  需求不佳，棉价有下跌可能昨日外盘美棉价格下跌1.58%。根据USDA公布数据，截止5月30日当周，美棉出口较一周前减少38%，同时签约量再度缩水。美国非农就业增长等经济数据打击市场对美联储降息预期，拖累棉价再度回落。国内基本面来看，产业层面供应宽松预期增加，需求步入季节性淡季，下游逢低补库需求阶段性有支撑，预计期价震荡运行。但节后有下行可能，暂观望。14
玻璃 0  期市连日反弹，现货供需有好转宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑，叠加华南地区部份企业利润较低而搬迁，影响供应。需求端5月中深加工订单天数环比基本持平。从盘面上看，现货供需有所好转，近日出现连日反弹，叠加政策预期逻辑仍存，短期内预计期价高位震荡。18
纯碱 0  供应偏松情绪较弱，期货或继续弱震荡现货来看，本周国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周装置小幅波动，产量环比下降。纯碱利润高位维持下，部分厂家生产相对稳定。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。未来，纯碱市场可能继续面临较大的供需压力，期货价格前期走出一波行情后，需要时间震荡修复，建议耐心等待机会出现。境外市场行情图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读82广州期货?人划线
黄金 0  美国非农强于预期，外盘贵金属价格大幅下跌上周欧央行降息、美国ISM制造业PMI低于预期等提振贵金属价格表现，但周五晚间美国非农就业数据超预期令降息预期回落，且公告显示5月我国央行暂停增持黄金储备，内盘因端午假期休市期间，尾盘海外贵金属价格高位回落，COMEX黄金一度跌3.34%至2311美元/盎司，当前暂报2327美元/盎司；COMEX白银一度跌6.69%至29.27美元/盎司，当前小幅回升至29.84美元/盎司。周五沪金收涨0.54%至562.30元/克，上周整体下跌1.07%；周五沪银收跌4.72%至7990元/千克，上周整体下跌0.35%。美国5月新增非农就业人数录得增27.2万人，较上月而言上升10.7万人，高于此前预期。2024年5月，中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，5月暂停增持黄金储备。最新一周沪金、沪银盘初或跟随外盘走势跳空低开，当前海外市场降息预期回落，关注周四6月美联储议息决议，建议暂以观望为主，前期多单可逢高部分减仓。6
白银 0  美国非农强于预期，外盘贵金属价格大幅下跌上周欧央行降息、美国ISM制造业PMI低于预期等提振贵金属价格表现，但周五晚间美国非农就业数据超预期令降息预期回落，且公告显示5月我国央行暂停增持黄金储备，内盘因端午假期休市期间，尾盘海外贵金属价格高位回落，COMEX黄金一度跌3.34%至2311美元/盎司，当前暂报2327美元/盎司；COMEX白银一度跌6.69%至29.27美元/盎司，当前小幅回升至29.84美元/盎司。周五沪金收涨0.54%至562.30元/克，上周整体下跌1.07%；周五沪银收跌4.72%至7990元/千克，上周整体下跌0.35%。美国5月新增非农就业人数录得增27.2万人，较上月而言上升10.7万人，高于此前预期。2024年5月，中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，5月暂停增持黄金储备。最新一周沪金、沪银盘初或跟随外盘走势跳空低开，当前海外市场降息预期回落，关注周四6月美联储议息决议，建议暂以观望为主，前期多单可逢高部分减仓。6
橡胶 0  供应增量不及预期天胶创年内新高点评：昨日夜盘天然橡胶主力合约大涨，盘中一度逼近16000元/吨整数关口，创年内相信高。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受全钢胎消费不佳影响仍存。需求端弱势压制逐渐浮现，供增需弱预期令后期市场承压。然短时原料成本端维持高位，新胶入市还需时间，胶价或高位震荡为主。11
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
玉米 0  期价再度反弹对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，行业供需因近期淀粉出库量即表观需求量下降带动行业库存回升，接下来需要观察季节性需求旺季的表现；淀粉副产品价格依然疲弱，而盘面生产利润延续亏损状态，这将抑制淀粉-玉米价差收窄的空间；后期更多期待原料端特别是华北-东北玉米价差，但华北玉米上方空间仍受小麦压制。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。15
淀粉 0  期价再度反弹对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，因各方面影响因素仍存在较大不确定性，行业供需因近期淀粉出库量即表观需求量下降带动行业库存回升，接下来需要观察季节性需求旺季的表现；淀粉副产品价格依然疲弱，而盘面生产利润延续亏损状态，这将抑制淀粉-玉米价差收窄的空间；后期更多期待原料端特别是华北-东北玉米价差，但华北玉米上方空间仍受小麦压制。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。15
生猪 1  基差高企之下关注现货走势对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。16
鸡蛋 1  基差高企之下关注现货走势对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期减弱，这体现在远月期价贴水现货上。而近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在近月期价相对弱势上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。16
集运 0  现货继续上调，或支撑期市震荡偏强盘面上，昨日主力合约涨超9%，持仓增近2000手，成交活跃度增加。现货方面，6月7日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3949美元/TEU，较上期上涨5.6%。供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加SCFIS欧线数据落地，涨幅进一步扩大。预计6月船司涨价步伐停止前，期货市场表现仍将偏强。另外地缘方面，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降。因此远月合约连续强势上行，消息引致价格波动剧烈，建议轻仓操作。17



华联

股指 -0.7  【股指】预计指数中期调整仍没有结束上周五大盘高开低走，午后拉升，最终收阴十字星，我们预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，IM超跌小幅反弹，其他三大指弱势下跌，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.46%、-0.68%、-0.60%和0.31%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期走势仍然比较弱。预计指数仍在调整周期中。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH逢高做空，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价企稳反弹，基本面有所支撑假期国际油价反弹企稳，OPEC+最新减产协议不及市场预期，短期影响市场情绪，同时美国原油库存有所反弹且增幅超预期，旺季刺激原油需求连续增长，飓风季影响原油供应，影响因素较多，短期观望为主。库存方面，美国原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+最新减产协议不及市场预期，同时飓风季可能影响原油供应。OPEC+最新减产协议不及市场预期，短期影响市场情绪。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
铜 -1  【铜】降息预期回落外盘大跌，沪铜考验8万支撑上周五沪铜2408合约收盘上涨0.71%报81720元/吨。端午期间伦铜下跌2.60%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为81250元/吨，上涨5。消息方面，智利国家铜业公司(Codelco)表示，将于2024年下半年开始恢复铜产量。行业方面，上周二印尼财政部发布将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，即刻生效，此规定同样适用于两家原本豁免出口禁令的矿业公司。目前矿端虽有较多产能规划增量，但扰动因素增多限制铜矿产量增幅，全球矿端紧张局面短期难改。5月铜精矿现货粗炼费TC指数继续下跌，由3.5美元/干吨降至1.7美元/干吨。5月国内铜精矿进口放缓，未锻轧铜进口回升，国内铜供应充足，国内库存继续大幅走高。4月铜表观需求量环比减少2.73%。电力电网投资增速放缓，房地产数据萎靡，竣工端疲软，地产用铜量承压。政策端利好致燃油车消费超预期，新能源汽车延续高增速拉动铜需求。展望6月，国内房地产政策利好，叠加新能源需求前景向好，铜价仍处强预期与弱现实阶段。由于上周五外盘大跌，预计节后国内铜价仍有调整压力，或将考验8万元/吨一线的支撑。（黄忠夏，
铝 0  【铝】继续去库，外盘下跌影响或有限上周五沪铝2408合约收盘上涨0.02%报21295元/吨。端午期间伦铝下跌2.64%。现货方面，上周五无锡电解铝报价21170元/吨，下跌30。消息方面，俄罗斯国家通讯社报道，海关总署最新数据显示，2024年5月，中国出口未锻轧铝及铝材56.5万吨；1-5月累计出口256.2万吨，同比增长10.8%。行业方面，国产铝土矿5月产量493万吨，同比-20%，国产矿产量下滑导致整体供应偏紧，进口需求增多，进口矿价格上行。氧化铝因国产铝土矿不足提产受限，氧化铝价格大幅上涨，中国电解铝成本在时隔一年之后重回17000元/吨上方。不过由于铝价也大幅上涨，电解铝冶炼利润继续上升，刺激冶炼厂生产的积极性。5月电解铝运行产能环比增加30.7万吨/年产能，云南地区持续复产以及内蒙古新投产项目继续拉升产量，其他区域保持相对稳定运行。据统计5月中国原铝产量初值364.95万吨，同比增长5.7%，环比增长3.84%。不过国务院印发节能降碳行动方案，如全由电解铝贡献，每年需减约60万吨产量。需求端下游开工率环比下行，周度表需环比上行。一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力。上周内外库存继续去库。不过上周五公布的美国非农大超预期，降息预期大幅回落，外盘有色金属普遍下挫。预计节后沪铝也受累调整，不过下行空间或有限。沪铝2408参考支撑位20700元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】供应扰动，盘面偏强震荡节前09合约高开回落，收盘1717跌0.29%，减仓60315手。上周玻璃周熔量继续小幅下滑；中下游投机补库需求增加，多地库存环比下降，厂家整体库存继续减少。近期玻璃供应延续高位边际减少，库存持续下降，供减需增的乐观预期提振盘面偏强运行，不过现货市场信心不足，高库存压力依旧存在，需关注基差风险。操作上，短线交易，参考区间1650-1750。
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况橡胶近期强于周边商品。供应方面，供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】商品情绪降温跟随回调节前盘面自高位大幅回落。基本面看，上周上游开工率环比降低，预计本周山西霍家沟、陕西金泰等装置检修结束，供应回升。需求端制品开工铝持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位，上游厂库继续去库。成本端电石价格弱势，估值驱动不足。短期市场整体高位调整，盘面波动比较大。操作上稳健型暂观望，激进型2409少量多单持有，止损参考6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】港口库存增加，价格承压节前，MA409冲高后回落，收2554，太仓现货价格为2595。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 -0.7  【工业硅】丰水季电价下调节前si2409收盘价12305元/吨，跌1.56%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加。四川、云南硅厂上周均有新增开炉，产量增加较多。上周新疆某企业新增投产，某企业部分炉子轮流检修；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划正在落实中，对工业硅压价少量采买。有机硅开工率尚可，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，也有部分计划6月增产的企业推迟复产时间，部分棒厂厂库较多，资金流动困难计划减产或停产检修，预计本周铝水棒产量减少；库存端，目前市场库存高位，天津、新疆附近仓单数量小幅增加。上周出货情况一般，厂库压力稍有缓解。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】市场关注美国9月首降息节前ZN2408收盘价24195元/吨，涨0.39%。Wind现货报价24060元/吨。情绪面松懈后，周内锌价呈偏弱走势。虽然近期美国多项经济数据增长正在放缓，叠加就业市场增幅超预期放缓，美联储年内降息的概率有所增大，但在市场多次交易美联储降息预期后，投资者对其敏感度降低。短期多头阶段性止盈，锌价略有回调，但受多方因素扰动支撑，锌价暂未深跌。供应方面，海外锌矿增产不及预期，海外冶炼厂复产也对原料需求增长，进口矿难以得到补充，国内原料供应紧缺，加工费已经下滑至历史低值，炼厂生产压力较大，供应难有增量。需求方面，锌价接连上行后，下游压铸合金开工表现稍有回落，订单接单情况不佳，消费情况需持续观察。操作上，建议zn2408逢高沽空，参考压力位25000元/吨。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】低位反弹上周五郑糖2409合约上涨0.32%报6301元/吨。端午期间ICE原糖下跌3.4%。现货方面，上周五广西现货市场制糖企业报价小幅提高至6560-6610元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价提高至6500-6590元/吨之间不等。消息方面，印度农业部在一份声明中表示，第三次预估显示，印度2023/24年度甘蔗产量预计为4.4252亿吨，低于上年的4.9053亿吨。行业方面，5月上半月巴西中南部的生产数据偏中性。巴西制糖比例的不确定性有所增加，单产的利空还未体现在数据中，关注后续数据变化。国内方面，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。操作上建议适当买入做多，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】行情提前透支高位风险加剧上周五生猪主力合约区间偏弱震荡。现货方面，在月初价格大幅拉涨后，终端接受度差，屠宰企业亏损严重，宰量减少，除局部地区低价弱稳调整外，北方高价区下行幅度增加，今日产区低价区报17.20元/公斤。随着前期二次育肥猪源开始出栏，规模场出栏增量，预计节后价格弱势调整为主。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】内销转弱蛋价承压回调上周五鸡蛋主力合约减仓下探。现货方面，主产区均价3.95元/斤，河北低价区报3.60元/斤。周末各环节备货基本收尾，内销市场需求转弱。叠加受高温高湿天气制约，下游二、三批经销商采买谨慎，部分地区库存有所增加，蛋价承压下行。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 0  【铁矿石】多空交织，区间震荡上周五铁矿2409合约收盘价839.5元/吨，收涨0.72%。海外矿山在财年末冲量预期和非主流矿山新增项目释放供给的共同预期下，供应压力偏大，铁水产量连续第三周减少，上半年铁水峰值仍未带来铁矿石库存拐点，铁矿去库时点推迟，且6月下游用钢需求逐步进入淡季，钢材库存转增，预计6月国内进口矿石的库存压力只增不减，铁矿价格将继续因库存压力而表现承压，叠加29日钢铁产量调控方案对市场情绪的影响，上周负反馈逻辑在盘面抢跑。但宏观需求预期尚未证伪以及控产政策尚未落地，铁水的减产难以开启，且钢材库存同比处于合理水平，矿价下行趋势尚不流畅。海外降息潮利多大宗商品价格，刺激盘面出现反弹，预计矿价区间宽幅震荡运行。操作上建议铁矿2409区间思路为主，参考运行区间（820，900）。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】需求淡季转弱，钢价承压节前10合约震荡偏强，收盘3655涨0.36%，减仓69327手。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，短线交易，参考区间3620-3750。
热卷 0  【螺纹钢】需求淡季转弱，钢价承压节前10合约震荡偏强，收盘3655涨0.36%，减仓69327手。现货层面，螺纹钢供需双双走弱，由于季节性淡季来临以及高考影响，需求趋弱状态下库存出现小幅累库；由于需求疲软钢厂生产意愿下降，供应小幅回落，成本支撑松动。目前螺纹钢进入淡季累库，需求衰减和成本支撑减弱压力较大，不过海外央行陆续降息，以及国内政策逐步落实，盘面在弱现实和强预期间反复，预计钢价维持震荡运行。操作上，短线交易，参考区间3620-3750。
LPG 0.3  【液化气】原油反抽将带来支撑市场对OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油大跌年线失守后反弹，保持在区间内；夏季用油高峰即将到达。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续三周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面，PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE毛利环比回落，开工率持稳。操作上，依托60日线择机短多参与。（黎照锋，
塑料 -0.5  【聚烯烃】高位震荡节前，震荡走势，L2409收8544,PP2409收7682。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -0.5  【聚烯烃】高位震荡节前，震荡走势，L2409收8544,PP2409收7682。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】MPOB报告利空油脂价格或宽幅震荡上周五国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.83%，报8008元/吨；棕榈油2409收涨2.04%，报7800元/吨；菜油2409收涨0.47%，报8612元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价-40。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】MPOB报告利空油脂价格或宽幅震荡上周五国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.83%，报8008元/吨；棕榈油2409收涨2.04%，报7800元/吨；菜油2409收涨0.47%，报8612元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价-40。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】MPOB报告利空油脂价格或宽幅震荡上周五国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.83%，报8008元/吨；棕榈油2409收涨2.04%，报7800元/吨；菜油2409收涨0.47%，报8612元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价-40。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】未来半个月美豆产区少雨豆粕价格震荡偏强上周五国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.23%，报3494元/吨；菜粕2409收跌0.54%，报2756元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】未来半个月美豆产区少雨豆粕价格震荡偏强上周五国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.23%，报3494元/吨；菜粕2409收跌0.54%，报2756元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期震荡偏强为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：BR货紧，三大橡胶合约集体大涨端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨。周五橡胶主力合约报收16020（+460）元/吨，涨2.96%，上周最后两日大涨千点。上周五现货大涨，全乳胶15100元/吨，+200/+1.34%；20号泰标1875美元/吨，+65/+3.59%，折合人民币13332元/吨；20号泰混15400元/吨，+550/+3.7%。交易策略方面，上周博反弹策略可适当滚动落袋，观察后续价格压力位。
生猪 1  生猪：期现走势分化，关注出栏节奏上周生猪价格进一步上涨，全国生猪均价18.9元/公斤，周度上涨8.4%，东北地区价格18.4元/公斤，上涨5.5%，两广地区价格为19.1元/公斤，上涨9.5%，河南地区价格为19.2元/公斤，上涨9.1%。市场推涨情绪较强，不过高价成交一般，周度重心上行明显。养殖利润大幅好转，其中自繁自养盈利332元/头，外购仔猪育肥盈利362元/头。近期生猪价格偏强上行，业内预期趋于乐观，市场补栏积极性有所提升，仔猪价格顺势延续涨势，不过高价成交并不多，短期仔猪行情仍偏强盘整。二元母猪方面，受近期仔猪及商品猪行情上涨影响，二元母猪牌价低价补涨，部分区域对后市预期有所好转，散户成交微增，集团场正常更新轮换，预计短期价格延续窄幅调整为主。需求方面，白条受毛猪支撑继续偏强，下游需求抵触，厂家缩量挺价。终端消费维持平淡，毛猪维持偏强，多地突破9.0元关口，推动白条走高，但引起下游客户抵触，厂家订单减淡，加上屠企仍承压亏损，厂家以销定宰为主，整体都有小幅缩量，开工较上周下降。上周期货震荡运行，LH2409周度下跌0.03%，生猪供应预期仍偏紧，需求表现一般、掣肘猪价连续上行，关注出栏节奏，短期猪价或仍将震荡偏强运行。
棉花 -0.7  棉花：市场缺乏驱动，郑棉偏弱运行上周ICE棉价震荡下行，截至6月7日，美棉主力合约价格收于72.83美分/磅，周度下跌4.36%。美国非农就业数据远超预期，美元上冲，引发ICE棉价进一步走低。出口方面，上周美棉周度签约量为138668包，环比下降37.7%，累计签约1236万包，较去年同期下降9.1%。其中中国当周采购71691包，累计签约量为503万包，较去年同期增加39.7%。其他国家累计签约量为733万包，较去年同期减少26.7%。当前新棉种植进度以及生长情况良好，后期关注新棉播种和天气变化。国内方面，上周郑棉震荡走势，主力合约收于15135元/吨，周度上涨0.1%。现货库存充足，新棉生长良好，皮棉交投清淡，下游棉纱市场变化不大，郑棉偏弱运行。图片图片
国债 1  期债：流动性宽裕，期债偏强整理央行7日开展了20亿元7天期逆回购操作，当日1000亿元逆回购到期，单日净回笼980亿元。上周央行开展100亿元逆回购操作，因有6140亿元逆回购到期，全周净回笼6040亿元。本周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周二至周五分别到期40亿元、20亿元、20亿元、20亿元，周一当日20亿元到期资金顺延至今日。上周利率债收益率继续窄幅波动，银行间资金面整体均衡。全周来看国债期货震荡上行，30年期主力合约涨0.66%，10年期主力合约涨0.32%，5年期主力合约涨0.23%，2年期主力合约涨0.09%。上周权益市场避险情绪抬升，期债震荡偏强，本周T09关注104.5附近支撑。
PTA 0.7  TA：原油大涨3%，TA偏多端午节前，加拿大等宣布降息，原油见底回升，端午节国内休市，海外原油大涨3%，布伦特主力合约报收81.96（+2.49）美元/桶，涨3.13%。TA主力合约2409周五报收5888（+24）元/吨，涨0.41%，现货市场基差报09合约日均基差09+37（-25）元/吨，基差大幅回落，白天加工费270（-50）元/吨附近，TA开工78（+2）%。交易策略方面，基差虽回落，但原油大涨，TA今日仍推荐逢低做多为主。
短纤 0.7  TA：原油大涨3%，TA偏多端午节前，加拿大等宣布降息，原油见底回升，端午节国内休市，海外原油大涨3%，布伦特主力合约报收81.96（+2.49）美元/桶，涨3.13%。TA主力合约2409周五报收5888（+24）元/吨，涨0.41%，现货市场基差报09合约日均基差09+37（-25）元/吨，基差大幅回落，白天加工费270（-50）元/吨附近，TA开工78（+2）%。交易策略方面，基差虽回落，但原油大涨，TA今日仍推荐逢低做多为主。
焦煤 0  煤焦：节能降碳计划发布，煤焦淡季承压焦煤主力合约收盘1637元/吨（-33.5元），蒙煤1310元/吨（-30元），基差-70元/吨（-11元）。焦炭主力合约收盘2252元/吨（-21元），日照港准一级焦1970元/吨（-50元），基差-99元/吨（-33元）。美5月非农就业人口超预期，失业率偏高，降息预期延后，有色等大幅回落。国常会继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。淡季建材消费同比偏低，钢材量价走弱，废钢价格持续下调。铁水产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，短期或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存小降，现货偏弱市场有提降预期。煤矿开工回升，煤矿事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，煤矿库存有增加，产地焦煤下调煤矿增多，竞拍同样偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。螺纹热卷：震荡反弹思路对待宏观方面，最新一期国务院常务会议中指出，要充分认识房地产市场供求关系的新变化，顺应人民群众对优质住房的新期待，着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。基本面方面，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去化幅度缩窄，导致基本面存在一定压力。铁矿：库存压力凸显，矿石震荡偏弱端午节假期期间，铁矿石外盘主力合约震荡为主，6月10日当日跌幅超过2%，夜盘又小幅回升，围绕107美元/吨波动。供给方面，6月3日-6月9日澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。需求方面，247家钢厂高炉开工率81.65%，环比增加0.15%，同比减少0.71%；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减少0.37%，同比减少1.49%；日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨，同比减少4.98万吨。目前铁矿石外矿发货节奏持稳，但需求有逐步见顶的趋势，供强需弱的格局可能对矿价形成一定压制，短期内对成材的支撑作用有所松动，短期预计震荡整理为主。
焦炭 0  煤焦：节能降碳计划发布，煤焦淡季承压焦煤主力合约收盘1637元/吨（-33.5元），蒙煤1310元/吨（-30元），基差-70元/吨（-11元）。焦炭主力合约收盘2252元/吨（-21元），日照港准一级焦1970元/吨（-50元），基差-99元/吨（-33元）。美5月非农就业人口超预期，失业率偏高，降息预期延后，有色等大幅回落。国常会继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。发改委发布钢铁行业节能降碳专项行动计划，将继续实施粗钢产量调控，同时将进一步增加废钢消费。淡季建材消费同比偏低，钢材量价走弱，废钢价格持续下调。铁水产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，短期或维持较高位，原料采购维持刚需，焦炭开工抬升库存小降，现货偏弱市场有提降预期。煤矿开工回升，煤矿事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，当前煤焦供需矛盾有限，而节能降碳相关政策中长期利空原料，煤矿库存有增加，产地焦煤下调煤矿增多，竞拍同样偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。螺纹热卷：震荡反弹思路对待宏观方面，最新一期国务院常务会议中指出，要充分认识房地产市场供求关系的新变化，顺应人民群众对优质住房的新期待，着力推动已出台政策措施落地见效，继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。基本面方面，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去化幅度缩窄，导致基本面存在一定压力。铁矿：库存压力凸显，矿石震荡偏弱端午节假期期间，铁矿石外盘主力合约震荡为主，6月10日当日跌幅超过2%，夜盘又小幅回升，围绕107美元/吨波动。供给方面，6月3日-6月9日澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。需求方面，247家钢厂高炉开工率81.65%，环比增加0.15%，同比减少0.71%；高炉炼铁产能利用率88.17%，环比减少0.37%，同比减少1.49%；日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨，同比减少4.98万吨。目前铁矿石外矿发货节奏持稳，但需求有逐步见顶的趋势，供强需弱的格局可能对矿价形成一定压制，短期内对成材的支撑作用有所松动，短期预计震荡整理为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.08%，创指-2.16%，科创50-0.71%，北证50+0.93%，上证50-0.43%，沪深300-0.50%，中证500-0.38%，中证1000+0.44%，中证2000+1.83%，万得微盘+5.60%。两市合计成交7168亿，较上一日-1291亿。宏观消息面：1、2024年端午节假期国内旅游出游1.1亿人次，同比增长6.3%。2、国常会：要充分认识房地产市场供求关系的新变化继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施。3、美国5月非农就业人数增加27.2万人，高于市场预期。资金面：沪深港通-7.05亿；融资额-61.46亿；隔夜Shibor利率+6.30bp至1.7190%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-0.96bp至3.8572%，十年期国债利率-0.09bp至2.2824%，信用利差-0.87bp至157bp；美国10年期利率+15.00bp至4.43%，中美利差-15.09bp至-215bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.04，中证500:22.74，中证1000:36.35，上证50:10.47。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.60，中证1000:1.79，上证50:1.12。股息率：沪深300:3.09%，中证500:1.91%，中证1000:1.41%，上证50:4.13%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.43%/-1.27%/-1.42%/-1.33%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.59%/-1.04%/-1.72%/-2.34%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.75%/-1.67%/-3.08%/-4.55%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.36%/-1.75%/-1.78%/-1.65%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体分化，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周五，TL主力合约上涨0.18%，收于107.22；T主力合约上涨0.04%，收于104.695；TF主力合约上涨0.05%，收于103.685；TS主力合约上涨0.03%，收于101.850。消息方面：1、国常会：要充分认识房地产市场供求关系的新变化继续研究储备新的去库存、稳市场政策措施；2、美国5月非农就业人数增加27.2万人，预估为增加18万人，前值为增加17.5万人；美国5月失业率为4%，预估为3.9%，前值为3.9%；3、欧元区6月Sentix投资者信心指数报0.3，为2022年2月以来新高，预期下降1.8，前值下降3.6。流动性：央行周五20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有1000亿元7天期逆回购到期，实现净回笼980亿元。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 1  上周铜价震荡下跌，国内假期前铜价下探后回升，但假期间随着美国公布了大超预期的非农数据，外围铜价下挫，伦铜较国内假期前收盘价格下跌2.0%至9881美元/吨，期间离岸人民币贬值0.17%。产业层面，上周三大交易所库存环比增加2.0万吨，其中上期所库存增加1.5至33.7万吨，LME库存增加0.7至12.4万吨（昨日库存继续增加0.2万吨），COMEX库存减少0.3至1.2万吨。上海保税区库存环比增加0.7万。当周现货进口亏损继续缩窄，洋山铜溢价维持低位，进口清关需求仍弱。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水124.1美元/吨，现货相对疲软，国内上海地区现货贴水缩至65元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩小至2370元/吨，废铜替代优势降低，当周废铜制杆开工率延续反弹。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率回升8.1个百分点，需求改善相对显著。价格层面，美国就业数据强于预期推动美元指数明显反弹，国内经济支持政策落地后现实表现偏弱，情绪面依然相对承压。产业上看铜库存继续累积，且欧美仓库库存增加的因素还未兑现，加之国内需求韧性有所下降，铜价反弹力度或受限。关注铜价下跌后国内需求变化。本周沪铜主力运行区间参考：78000-82000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9600-10100美元/吨。
镍 0  周五LME镍库存报85578吨，较前日库存-24吨，周内库存+1854吨。LME镍三月收盘价18190美元，当日涨跌-2.02%，周内涨跌-7.36%。沪镍主力下午收盘价142770元，当日涨跌-0.10%，周内涨跌-5.86%。国内周五现货价报141700-144500元/吨，均价较前日-850元，周内-10500元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-250元，较前日+50，周内涨跌+500；金川镍现货升水报1600-1800元/吨，均价较前日+350元，周内涨跌+1400。宏观层面，周五非农数据超预期，市场降息预期明显降温。供给端印尼镍矿6月审批2.40亿吨，较5月边际增加0.23亿吨，在市场对镍矿相对偏紧预期下，审批的进展或形成短期利空。需求端现实需求仍旧偏弱，且下游刚需多已释放。供需过剩下预计镍价弱势盘整，但成本支撑仍在，下跌空间有限，主力合约运行区间参考140000-150000元/吨。
铝 0  端午期间LME铝价跌破2600美元/吨，LME铝库存下跌3500吨至1100000吨。美国劳工统计局3月份非农新增就业人数从31.5万人下修至31万人；4月份非农新增就业人数从17.5万人下修至16.5万人。经过这些修正后，3月和4月新增就业人数合计较修正前减少1.5万人。5月1-31日，新能源车市场零售79万辆，同比增长36%，环比增长17%，今年以来累计零售324.2万辆，同比增长34%；5月1-31日，全国乘用车厂商新能源批发90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%，今年以来累计批发364.3万辆，同比增长31%。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-22000元/吨；LME-3M参考运行区间：2450-2750美元/吨。
锡 0  端午期间锡价宽幅震荡，LME锡库存下降15吨至4795吨。5月1-31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%；5月1-31日，全国乘用车厂商批发201.0万辆，同比增长0%，环比增长3%，今年以来累计批发956万辆，同比增长8%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：230000-280000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周五沪铅指数收至18845元/吨，单边交易总持仓14.25万手。端午期间，外盘金属大幅杀跌。截至周一晚22：00，伦铅3S收至2185.5美元/吨，总持仓14.88万手。内盘基差-190元/吨，价差150元/吨。外盘基差-53.4美元/吨，价差-60.49美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.164，铅锭进口盈亏为-410.39元/吨。SMM1#铅锭均价18725元/吨，再生精铅均价18575元/吨，精废价差150元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.6万吨，LME铅锭库存录得18.53万吨。周五公布的新增非农就业数据大幅超过预期，降息预期再度后延，美指强势上行，有色金属整体承压。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
锌 -0.7  周五沪锌指数收至24170元/吨，单边交易总持仓20.32万手。端午期间，外盘金属大幅杀跌。截至周一晚22：00，伦锌3S收至2808美元/吨，总持仓23.73万手。内盘基差-25元/吨，价差-45元/吨。外盘基差-57.89美元/吨，价差-26.54美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.145，锌锭进口盈亏为-640.44元/吨。SMM0#锌锭均价24170元/吨，上海基差-25元/吨，天津基差-35元/吨，广东基差-15元/吨，沪粤价差-10元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.7万吨，LME锌锭库存录得26.08万吨。周五公布的新增非农就业数据大幅超过预期，降息预期再度后延，美指强势上行，有色金属整体承压。矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，初端企业密集释放补库需求，下方支撑减弱，未来亦有矿端边际转松的预期，预计伴随有色整体情绪偏弱运行。
碳酸锂 -1  周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）报100165元，周内-4.47%。MMLC电池级碳酸锂报价99000-104000元，工业级碳酸锂报价97000-99000元。碳酸锂期货合约弱势，LC2407合约收盘价100050元，较前日收盘价-1.09%，周内跌4.58%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1450元。矿端暂稳，SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。上游供给持续增长，SMM周产量环比上周增3.7%。6-7月材料企业排产增速放缓，较符合锂电池产量季节性规律。据SMM周度库存报95,953吨，环比上周+3,875吨（+4.2%），其中上游+2,945吨，下游和其他环节+930吨。现货宽松，零单报价贴水位于低位。当日主力合约持仓15.48万手，仓单27664吨。基本面呈弱，美国就业数据利空金属市场，但接近底部，需留意多空双方博弈走向。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间97000-103000元/吨。黑色
锰硅 0  周五，锰硅主力（SM409合约）冲高后回落，维持宽幅震荡，继续处于无趋势状态，日内收涨1.50%，收盘报8522元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价8150元/吨，环比上日+50元/吨，现货折盘面价8300元/吨。期货主力合约贴水现货222元/吨，基差率-2.67%，处于低位水平。在上期报告中，受“盘面走势边际弱化、商品氛围转弱这两个价格风险迹象”，我们提示“客观角度盘面存在的短期快速走低风险”。本周，锰硅价格如预期出现显著回调，跌破日线级别上升趋势线。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。本周锰硅产量回升至20万吨/周以上，显性库存持续向上，突破70万吨水平。而需求端，螺纹钢产量环比小幅走低，铁水产量继续在高位停滞。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格阶段性出现停滞，但我们看到高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（注意该潜在情形的发生并非在当下，仍需要等待契机，风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍无法确认当前价格是否触顶（本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏），但基于当前锰硅盘面仍存在庞大的持仓，市场多空分歧仍旧突出，我们预期短期价格仍将存在较大幅度的反复。
硅铁 0  周五，硅铁主力（SF409合约）高开低走，日内收平，收盘报7302元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7330元/吨，环比上日持平，期货主力合约贴水现货28元/吨，基差率0.38%，处于偏低水平。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁维持大幅利润空间，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。市场交易硅铁供给受节能降碳影响进一步收缩预期，同时，原材料端兰炭同样在文件提及的内容之中。对于后市行情，预期短期无法被证伪，但我们认为在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周五，工业硅期货主力（SI2409合约）高开低走，日内收跌1.28%，收盘报12305元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约695元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约705元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。在前期报告中，我们提及“当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。”，而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知恰好为盘面周四的快速上升提供了预期驱动。同时我们也看到，当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前整体估值水平偏低，存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，但价格向下的空间我们仍认为有限，向上的空间是未来关注的方向。
橡胶 -0.7  橡胶连续大涨2个交易日。涨幅巨大。从交易触发的时间来看，RU和BRNR均从6月6日11:28分触发。可能受同一信息源驱动上涨。从交易量和持仓量来看，市场的资金主要流向了RU和BR，其次是NR。由于BR持仓量比较小，涌入的资金量比较大，导致BR的涨幅远远大于RU和NR涨幅，也大于现货BR的涨幅。因此，我们猜测，后续RU和BR持仓量的减少，即为行情陷入调整的同步信号。6月6日下午收盘之后，市场推测，上涨原因有2个。一是收储预期或是天然橡胶上涨原因。二是某大厂丁二烯周四例行调价涨450元是合成橡胶上涨原因。因传闻消息具有突发性，事后性，超预期性，多数市场参与者无法提前做出计划。因此，作为比较典型的事件驱动型交易，对交易者的现场反应能力要求高，比较难参与。事后看，根据盘面进行短期快速快出的交易，或是较好的应对策略。3月前高15710，14800为技术派重要点位。泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年6月7日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.89%，较上周走高0.02个百分点，较去年同期走低2.31个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周小幅走低0.04个百分点，较去年同期走高9.13个百分点。全钢轮胎市场终端消耗慢，经销商库存高。半钢出口订单放缓。库存方面，截至2024年6月7日，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.87万吨，较上期减少了0.54万吨，一般贸易库库存为32.19万吨，较上期减少1.79万吨，青岛社会库存42.06（-2.33）万吨。上期所天然橡胶库存217249（45）吨，仓单216370（-150）吨。20号胶库存150191（-3024）吨，仓单141422（101）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价15300（500）元。标胶现货1880（60）美元。操作建议：未见收储新闻但涨幅巨大。暂时谨慎对待。快进快出可能是较佳策略。建议可将RU和BR持仓量的减少，作为行情陷入调整的信号。短线多单可低于前高15900平多。低于15700开短线波段空单，止损50点。合成胶可考虑买近月的看跌期权，对冲冲高大幅回落的风险。
甲醇 0  6月7号09合约跌10，报2554，现货跌15，基差+41。供应端开工继续小幅回升，短期仍有一定回升空间。现货继续大幅回落，企业利润走低，目前看仍将继续压缩。需求端传统需求进入淡季，开工有所回落，烯体开工维持低位，利润低位小幅走高。需求端整体维持弱势。库存来看，港口小幅累库，企业小幅去库，整体库存压力有限但已进入累库通道。甲醇淡季供增需弱，预计仍有一定回落空间，下游弱势未改，单边预计09合约仍将偏弱，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
尿素 -0.5  6月7号09合约跌25，报2126，现货跌10，基差+219。供应端检修装置回归，开工小幅回升，但短期提升缓慢，供应压力预计后续逐步兑现。需求端农业追肥启动，复合肥开工回落，工业需求走低，短期对尿素仍有支撑。库存方面，企业库存仍在季节性走低，整体社会库存低位，短期对现货仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高空配机会。
原油 0  油价周一继续反弹，布伦特原油重回80美元，随着情绪好转油价持续回暖。宏观消息继续对市场形成影响，油价盘中再次出现大幅震荡。周三加拿大降息之后，周四欧洲央行也先于美联储采取行动如期降息25个基点，美国上周初请失业金人数增加略超预期，有机构预测美联储可能会效仿欧洲央行，在未来几个季度降息。预期引发美元波动，大宗商品市场也出现起伏，经历了暴跌之后大宗商品周三开始反弹，这一节奏与油价一致，助推了油价回暖。欧佩克+成员国陆续对原油市场表达相对积极稳定市场言论，沙特能源大臣称欧佩克+不会转向以市场份额为目标，并没有改变追求更大全球市场份额的政策，且仍然把市场稳定放在首位，虽然宣布的逐步恢复部分自愿减产的计划，但欧佩克+保留了暂停、甚至将计划逆转的选项。这一观点缓解了前期市场担忧，后期可关注投资者对欧佩克+措施评估的变化。从高频指标来看，原油月差继续回暖，成品油裂解差稳中小幅走强，这些均显示油价完成阶段性低点，后期仍以把握三季度反弹机会为主，注意节奏把握，谨慎参与。
PVC -1  PVC现货端偏弱，华东电石法报价5960元/吨，环比回升40元/吨，山东信发报盘5850元/吨，环比持平，主力基差-327元/吨，持续偏弱。截止2024年6月6日，PVC负荷在75.16%，环比减少1.67%，其中电石法负荷73.82%，环比减少2.59%，乙烯法负荷79.09%，环比增加1.03%，近期检修持续兑现，预计6月下旬负荷会有所回升。截止2024年6月7日，工厂库存31.65万吨，环比去库2.52万吨，社库60.40万吨，环比累库0.14万吨，整体库存92.05万吨，同比高位，预售65.77万吨，环比下降4.52万吨。近期海运费上涨，影响国内出口，成交偏差，关注台塑7月报盘，有提涨预期。目前边际成本在5800元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。周五新增华东两个交割库，平水交割，协议库容均为1万吨，库容有限，预计对盘面影响有限，但也表明库容问题在持续缓解中。近期步入下游淡季，PVC逐步回归现实，盘面上方承压，参考运行区间：6000-6700元/吨。
苯乙烯 0.7  苯乙烯现货报9625元/吨，环比回升25元/吨，港口现货基差维持07+180元/吨，近月苯乙烯对纯苯价差小幅回升，成本支撑较强。截止2024年6月6日，苯乙烯华东港口库存6.73万吨，环比累库0.48万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存8.63万吨，环比累库0.18万吨，同比低位。截止2024年6月6日，苯乙烯负荷71.22%，环比提升1.14%，维持年内偏高，下周仍有装置复产，预计开工有继续上行空间，石油苯负荷72.78%，环比提升1.59%，同比低位，预计纯苯负荷将在6月下旬逐步提升，关注复产进度。纯苯其他下游负荷维持高位，叠加苯乙烯复产，对纯苯需求亦有增量。近期纯苯进口窗口打开，7月纯苯进口或有增量。短期看，预计盘面宽幅震荡，原油持续偏弱，预计苯乙烯估值承压，可逢高短空近月。长期看，纯苯格局偏紧，仍逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。农产品
生猪 0.5  假期国内猪价多数下跌，跌幅不及预期，河南均价落0.15元至18.9元/公斤，四川均价落0.35元至18元/公斤，养殖端拉涨情绪浓厚，出栏有限，下游低价收猪难度较大，收购积极性尚可，带动全国猪价主线上涨，预计短期看好预期仍在。供应减量叠加看涨预期导致的二育和压栏，节前现货大幅走高，节日期间现货落价不及预期，任卖情绪仍不强，惜售或支撑短期情绪；中线而言，认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍为逢低买。
鸡蛋 0.5  假期过年蛋价涨跌互现，红蛋小幅走弱，粉蛋略偏强，回龙观落0.11元至4.11元/斤，辛集涨0.14元至3.56元/斤，供应量稳定，终端消化一般，贸易商多随销随采，谨慎观望，预计今日全国蛋价或多数稳定，少数地区窄幅涨跌调整。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主，阶段性短多近月。
白糖 1  节前白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6301元/吨，较之前一交易日下跌1元/吨，或0.93%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6550-6690元/吨，云南制糖集团报价区间为6330-6370元/吨，加工糖厂主流报价区间为6800-6910元/吨，整体上调20-50/吨。期价上涨，市场交投气氛改善，现货购销气氛略有回暖，但未有明显放量。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差249元/吨。外盘方面，周一原糖期货价格下跌，原糖7月合约收盘报18.61美分/磅，较上一个交易日下跌0.35美分/磅，或1.85%。国际糖业组织（ISO）周一上调2023/24年度全球糖市供应短缺量预估。该组织在极度报告中预测，2023/24年度全球糖供应缺口为295.4万吨，大于2月所预估的短缺68.9万吨。市场对于巴西产量的忧虑逐渐消退，原糖价格再度下跌。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  节前郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报15135元/吨，较前一交易日下跌10元/吨，或0.07%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15700-16500元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16300-16600元/吨，报价持稳。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，随着棉价持稳纺织企业随用随购。外盘方面，周一美棉期货价格下跌，跌至19个月来最低水平，ICE美棉花12月合约收盘报71.74美分/磅，较前一交易日下跌1.09美分/磅，或1.5%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至6月9日当周，美国棉花优良率为56%,前一周为61%,上年同期为49%。截至6月9日当周，美国棉花种植率为80%,前一周为70%,去年同期为78%,五年均值为80%。美棉本周种植端数据延续利空，上周出口签约进度仍然缓慢，叠加美元指数升至近一个月最高水平，美棉价格再次创下新低。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  内盘截至周五日盘，沪金涨0.54%，报562.30元/克，沪银涨3.76%，报8221.00元/千克；周二外盘开盘后，COMEX金涨0.01%，报2327.20美元/盎司，COMEX银跌0.11%，报29.84美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报105.13；市场展望：周五发布的非农就业数据则令贵金属短线出现较大幅度下跌，美国5月新增非农就业人口数为27.2万人，大幅超过预期的18.5万人。其中医疗行业、政府就业以及休旅及住宿行业在新增就业贡献中表现突出。超越预期的新增非农就业人数令市场降息预期有所下挫，CME利率观测器显示，市场预期九月议息会议降息25个基点的概率由6月6日非农数据发布前的55.37%下降至7日的46.59%，当前市场仅定价美联储本年度将存在一次降息，首次降息将发生在11月议息会议。近期美国经济数据具有韧性，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议暂时观望，待价格企稳后逢低做多为主，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间541-582元/克，沪银主连参考运行区间7364-8733元/千克。有色金属
白银 0.7  内盘截至周五日盘，沪金涨0.54%，报562.30元/克，沪银涨3.76%，报8221.00元/千克；周二外盘开盘后，COMEX金涨0.01%，报2327.20美元/盎司，COMEX银跌0.11%，报29.84美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报105.13；市场展望：周五发布的非农就业数据则令贵金属短线出现较大幅度下跌，美国5月新增非农就业人口数为27.2万人，大幅超过预期的18.5万人。其中医疗行业、政府就业以及休旅及住宿行业在新增就业贡献中表现突出。超越预期的新增非农就业人数令市场降息预期有所下挫，CME利率观测器显示，市场预期九月议息会议降息25个基点的概率由6月6日非农数据发布前的55.37%下降至7日的46.59%，当前市场仅定价美联储本年度将存在一次降息，首次降息将发生在11月议息会议。近期美国经济数据具有韧性，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议暂时观望，待价格企稳后逢低做多为主，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间541-582元/克，沪银主连参考运行区间7364-8733元/千克。有色金属
螺纹 -0.7  宏观：预计2024年下半年我国经济稳中向好，周期或进入复苏伊始。房地产景气度或随经济周期企稳有所修复，但难以有效拖动钢材消费。而在判断经济相对稳定的情况下，我们认为虽然财政信贷依然存在集中兑现的可能性，但其力度或将低于预期。出口方面在“软着陆场景”下可能企稳回升，但其中机动车及其零部件出口或将边际放缓。具体需要密切跟踪下半年各国贸易政策的变迁。整体而言，我们认为宏观环境对于钢材整体消费的驱动是偏向利多的。供应：2024年1-5月螺纹钢累计产量约为4848.7万吨，较去年同期下降1158万吨；热轧卷板累计产量约为6950万吨，较去年同期上涨128万吨。年初至今螺纹钢周均供应为220万吨，热轧卷板周均供应为316万吨。参考上半年钢铁行业的生产情况，我们认为24年的限产、减产政策在大概率来看，不论是针对粗钢亦或铁水，都是难以造成总量矛盾的（政策带来的产量限制将会是松弛约束）。结构上，因为螺纹钢景气度依然偏弱，其供应或与消费锁定。在弱预期下以销定产，维持较低库存是相对保守但安全的策略。板材供应上半年矛盾并不突出，但假如下半年热卷需求走弱则可能导致板材库存过度积累，继而驱动其价格边际走弱。整体而言，我们认为钢铁行业供给/产能过剩会是2024年全年的主旋律。需求：2024年1-5月螺纹钢当月累计消费量约为4666.2万吨，较去年同期下降约1099万吨；热轧累计消费量约为6835.5万吨，较去年同期上升约85万吨。年初至今螺纹钢周均消费约为212万吨，热轧卷板周均消费约为311万吨。板材下游需求存在机动车、家电、出口以及直接出口等多项因素支撑，因此矛盾暂时并不突出。我们认为其需求出现断崖式下滑的可能性并不高，因此更多的是需要观察重要时间节点上其库存的变动。而对于螺纹钢来说，其1-5月累计需求下降幅度较大。假如线性外推至全年则预期螺纹钢2024年累计消费下降将达到2638万吨（历史降幅之最，高于2022年的2366万吨以及去年的924万吨）。参考经济环境预期以及房地产行业相关政策上的改变，我们认为2638万吨的消费减量不符合逻辑。因此判断下半年螺纹钢需求或持续边际改善。库存：热卷在高供应下去库较慢，需要持续关注。展望：在供应过剩的环境中钢厂是难以获取利润的。但在“均摊固定成本”以及“维持市场份额”这两座大山的压迫下，钢厂会在毛利亏损的情况下持续生产，直至其边际成本高于其敲出门槛（在较短周期内可以理解为高炉的停炉成本，而长周期中则是高炉的建造成本）。因此，以供应依然过剩为前提，我们判断下半年：1）钢厂利润持续在0轴附近震荡，或保持亏损；因此钢材价格波动的主要驱动或取决于成本。2）生产端继续采用保守的生产策略；因此钢材需求决定炉料需求（铁水）。但这个变动是相对粘滞的。因为高炉炼钢的工艺问题（停炉成本较高），钢厂难以对周度的数据变动做出快速反应。所以对钢材需求的预期至关重要。综上所述，我们判断对于下半年钢材价格变动的主要抓手是对于钢材需求的预期。对此，结合我们对于宏观经济环境的讨论，我们给出三个相应的场景假设：场景1：制造业景气度维持高位，消费转暖经济复苏，带动螺纹钢需求回升。指向螺纹钢与热卷加权合约价格下半年分别在3800元/吨、3950元/吨附近或以上运行。数据印证：钢材出口维持较高增长、商品房销售数据回升、下半年螺纹单周表需同比基本持平、热卷表需维持增长等。场景2：制造业景气度下降，经济较一季度走弱；财政支出兜底，螺纹表需回升。指向钢材价格区间震荡。数据印证：二季度经济增速低于5%、PMI数据持续低于枯荣线、财政融资集中兑现、基建投资增加、下半年螺纹单周表需同比基本持平等。场景3：欧美软着陆失败，钢材直接与间接出口大幅衰退；房地产景气度继续探底，财政兜底资金投向新质生产力。指向螺纹钢与热卷加权合约价格下半年分别在3400元/吨、3550元/吨附近或以下运行。数据印证：二季度经济增速低于5%、PMI数据持续低于枯荣线、螺纹钢表需维持累计同比下降20%水平、铁水走向衰退场景等。目前而言，我们认为场景1发生的概率更高，但并无法排除其他场景发生的可能性。
热卷 -0.7  宏观：预计2024年下半年我国经济稳中向好，周期或进入复苏伊始。房地产景气度或随经济周期企稳有所修复，但难以有效拖动钢材消费。而在判断经济相对稳定的情况下，我们认为虽然财政信贷依然存在集中兑现的可能性，但其力度或将低于预期。出口方面在“软着陆场景”下可能企稳回升，但其中机动车及其零部件出口或将边际放缓。具体需要密切跟踪下半年各国贸易政策的变迁。整体而言，我们认为宏观环境对于钢材整体消费的驱动是偏向利多的。供应：2024年1-5月螺纹钢累计产量约为4848.7万吨，较去年同期下降1158万吨；热轧卷板累计产量约为6950万吨，较去年同期上涨128万吨。年初至今螺纹钢周均供应为220万吨，热轧卷板周均供应为316万吨。参考上半年钢铁行业的生产情况，我们认为24年的限产、减产政策在大概率来看，不论是针对粗钢亦或铁水，都是难以造成总量矛盾的（政策带来的产量限制将会是松弛约束）。结构上，因为螺纹钢景气度依然偏弱，其供应或与消费锁定。在弱预期下以销定产，维持较低库存是相对保守但安全的策略。板材供应上半年矛盾并不突出，但假如下半年热卷需求走弱则可能导致板材库存过度积累，继而驱动其价格边际走弱。整体而言，我们认为钢铁行业供给/产能过剩会是2024年全年的主旋律。需求：2024年1-5月螺纹钢当月累计消费量约为4666.2万吨，较去年同期下降约1099万吨；热轧累计消费量约为6835.5万吨，较去年同期上升约85万吨。年初至今螺纹钢周均消费约为212万吨，热轧卷板周均消费约为311万吨。板材下游需求存在机动车、家电、出口以及直接出口等多项因素支撑，因此矛盾暂时并不突出。我们认为其需求出现断崖式下滑的可能性并不高，因此更多的是需要观察重要时间节点上其库存的变动。而对于螺纹钢来说，其1-5月累计需求下降幅度较大。假如线性外推至全年则预期螺纹钢2024年累计消费下降将达到2638万吨（历史降幅之最，高于2022年的2366万吨以及去年的924万吨）。参考经济环境预期以及房地产行业相关政策上的改变，我们认为2638万吨的消费减量不符合逻辑。因此判断下半年螺纹钢需求或持续边际改善。库存：热卷在高供应下去库较慢，需要持续关注。展望：在供应过剩的环境中钢厂是难以获取利润的。但在“均摊固定成本”以及“维持市场份额”这两座大山的压迫下，钢厂会在毛利亏损的情况下持续生产，直至其边际成本高于其敲出门槛（在较短周期内可以理解为高炉的停炉成本，而长周期中则是高炉的建造成本）。因此，以供应依然过剩为前提，我们判断下半年：1）钢厂利润持续在0轴附近震荡，或保持亏损；因此钢材价格波动的主要驱动或取决于成本。2）生产端继续采用保守的生产策略；因此钢材需求决定炉料需求（铁水）。但这个变动是相对粘滞的。因为高炉炼钢的工艺问题（停炉成本较高），钢厂难以对周度的数据变动做出快速反应。所以对钢材需求的预期至关重要。综上所述，我们判断对于下半年钢材价格变动的主要抓手是对于钢材需求的预期。对此，结合我们对于宏观经济环境的讨论，我们给出三个相应的场景假设：场景1：制造业景气度维持高位，消费转暖经济复苏，带动螺纹钢需求回升。指向螺纹钢与热卷加权合约价格下半年分别在3800元/吨、3950元/吨附近或以上运行。数据印证：钢材出口维持较高增长、商品房销售数据回升、下半年螺纹单周表需同比基本持平、热卷表需维持增长等。场景2：制造业景气度下降，经济较一季度走弱；财政支出兜底，螺纹表需回升。指向钢材价格区间震荡。数据印证：二季度经济增速低于5%、PMI数据持续低于枯荣线、财政融资集中兑现、基建投资增加、下半年螺纹单周表需同比基本持平等。场景3：欧美软着陆失败，钢材直接与间接出口大幅衰退；房地产景气度继续探底，财政兜底资金投向新质生产力。指向螺纹钢与热卷加权合约价格下半年分别在3400元/吨、3550元/吨附近或以下运行。数据印证：二季度经济增速低于5%、PMI数据持续低于枯荣线、螺纹钢表需维持累计同比下降20%水平、铁水走向衰退场景等。目前而言，我们认为场景1发生的概率更高，但并无法排除其他场景发生的可能性。
铁矿 0  上周五铁矿石主力合约收至839.5元/吨，涨跌幅0.00%（+0.00），持仓变化-9708手，变化至36.63万手。铁矿石加权持仓量减仓至70.1万手。现货青岛港PB粉834元/湿吨，折盘面基差49.00元/吨，基差率5.52%。延续之前的观点，铁矿石价格自5月23日起连续下跌以后，部分利空因素已经在盘面有所体现，当前位置继续向下可能遇到阻力。根据此前《2024-2025年节能降碳行动方案》中相关政策目标的估算，为实现政策目标，24年粗钢产量预计同比下降1.9%至2%，由于1-4月粗钢产量同比下降4.4%，短期内粗钢调控政策对铁矿石需求端影响或不明显，建议继续关注。盘面多空交织，操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1620，价格环比前上涨20，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货20。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1620，价格环比前上涨20，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货20。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
豆油 0  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。2、MPOB：马来西亚5月棕榈油产量为1704455吨，环比增长13.48%。库存量为1753544吨，环比增长0.50%。出口为1378443吨，环比增长11.66%。3、国内6月7日豆油成交9000吨，棕榈油成交3300吨。周一马棕震荡为主。周五日盘棕榈油09收7800元/吨，豆油09收8008元/吨，菜油09收8612元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
菜油 0  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。2、MPOB：马来西亚5月棕榈油产量为1704455吨，环比增长13.48%。库存量为1753544吨，环比增长0.50%。出口为1378443吨，环比增长11.66%。3、国内6月7日豆油成交9000吨，棕榈油成交3300吨。周一马棕震荡为主。周五日盘棕榈油09收7800元/吨，豆油09收8008元/吨，菜油09收8612元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
棕榈油 0  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕6月前十日出口下降20.38-21.57%。2、MPOB：马来西亚5月棕榈油产量为1704455吨，环比增长13.48%。库存量为1753544吨，环比增长0.50%。出口为1378443吨，环比增长11.66%。3、国内6月7日豆油成交9000吨，棕榈油成交3300吨。周一马棕震荡为主。周五日盘棕榈油09收7800元/吨，豆油09收8008元/吨，菜油09收8612元/吨。基差持平，广州24度棕榈油基差09+200（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+130（+10）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，逢低买入为主。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，库存与去年同期持平，未来增产季累库预期较大，但在豆菜生长季容易受到带动，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
豆粕 0.7  【重要资讯】周一国内期货市场休市，美豆周五回落后周一夜盘企稳震荡，巴西升贴水坚挺及当地税制变化可能引发成本上涨给予支撑。豆粕市场价周五上调20-30元，基差区间（-170，-70），东莞豆粕报3400元/吨，菜粕涨跌互现，广东粉状菜粕报2720元/吨。天气方面，本周除明尼苏达等西北部产区与两篇偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。16号之后的几天有一轮降雨覆盖中西部，整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆则因面积预期增加及天气较好预期增产。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，当前美豆盘面低于种植成本，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报。期权
菜粕 0.7  【重要资讯】周一国内期货市场休市，美豆周五回落后周一夜盘企稳震荡，巴西升贴水坚挺及当地税制变化可能引发成本上涨给予支撑。豆粕市场价周五上调20-30元，基差区间（-170，-70），东莞豆粕报3400元/吨，菜粕涨跌互现，广东粉状菜粕报2720元/吨。天气方面，本周除明尼苏达等西北部产区与两篇偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。16号之后的几天有一轮降雨覆盖中西部，整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前天气较为有利，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，大豆到港成本具有较强支撑。美豆则因面积预期增加及天气较好预期增产。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，当前美豆盘面低于种植成本，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报。期权









国投

原油 0.3  假期期间国际油价收涨，在上周沙特表示可根据市场情况暂停或逆转增产后油价迅速转势，OPEC+减产政策仍是油价短期波动的主线。需求方面，中美开工率走高，美国进入汽油消费旺季，但终端需求预期平稳，油品实际去库的证实程度相对有限，弱现实强预期下预计反弹高度有限。
铜 1  上周五伦铜随贵金属扩大跌幅，美国5月失业率虽升至4%，但非农就业人数超预期大增，压制降息节奏，银价跌幅大，拖累伦铜跌至60日均线。LME0-3月现货贴水因近期库存稳步流入重新扩至133美元，美伦价差在200美元以内。周一伦铜反弹，但仍较沪铜收盘时低200美元。周内市场将等待联储利率决议及CPI表现，近期市场对利率节奏的预期反复变动，贵金属相当敏感。同时，欧洲政治风险升温，欧元压力也在影响美元指数。国内5月精铜产出与未锻轧铜进口同步增大，供应充足。生产上，国内精废价差缩减快，下半年国内炼厂原料形势可能更紧。沪铜有一定低开到整数关的风险，倾向调整未结束。
铝 0  休市期间外盘有色普遍回落，今日沪铝将低开。近期铝锭去库偏慢，但铝棒库存快速下降，表观需求维持高位，后续仍有望回到低库存状态。短期宏观预期摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或维持两万上方震荡，等待回调后布局机会。
氧化铝 -1  近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，超高利润水平有压缩空间。上周现货略有松动但成交较少，震荡中反弹沽空对待。
锌 0.3  CME数据显示美联储6月维持利率不变的概率超9成，端午假期外盘锌价低位反弹，但回调趋势未改。国内精炼锌产量低位，下游逢低接货，库存拐点意味较明确，下半年关注锌能否从矿紧过度至锭不足。二季度后海外矿山复产和新投产有望贡献环比增量，6月淡季消费表现有待数据验证，消费增量预期不强，沪锌延续月度级别调整。基本面内强外弱推动跨市反套策略已有相当浮盈，注意把握止盈时机。技术面上，沪锌反弹至20日均线承压，回调节奏未根本扭转，下方暂看23.3万元/吨强支撑，产业做好卖保。趋势上，顺应资源端和再通胀，静待回调充分后的低吸机会。
铅 0.3  上期所铅库存继续增加，沪铅无交割风险，精废价差150元。原料端供应自然偏紧，再生铅复产增多，废电瓶整体易涨难跌，6月铅替换需求逐渐回暖，铅价下方支撑较强，沪铅难言深跌。基本面内强外弱，内外比价朝着进口打开方向运行，跨市反套浮盈较多，关注止盈时点，另外可将进口窗口打开节点，作为本轮铅价高位拐点信号。
锡 0.5  节中伦锡先抑后扬，短线跌幅打开到60日均线后，复又收回大部分跌幅，较沪锡收盘前约低400美元。锡价易受铜及贵金属短线影响，但反弹强度更大。上周国内社库减少1458吨至17303吨。供应端，SMM5月锡产出稳定在16720吨，目前预计6月环增，但夏季常规检修也将增多，生产陆续转入季节性淡季；消费端，国内集成电路1-5月累计出口增幅扩至10.5%，手机出口累计增速稳定在4.7%，产销稳定。关注国内锡社库变动，伦锡调整形态充分，沪锡有一定低开风险。多配可依托MA60日均线少量持有。
碳酸锂 -1  外围呈现空头氛围，或带动碳酸锂价格下行。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加，下游补库停滞，冶炼厂库存增至5.16万吨。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有。
工业硅 0  工业硅期货小幅收跌。现货方面，下游多晶硅检修减产压力仍存，有机硅终端虽无明显改善，但单体厂在库存低位水平下，继续加快新产能投放。供强需弱格局，工业硅整体基本面维持弱势。近期海外降息预期提升，受资金情绪影响下，期价波动或有反复。
铁矿 -0.7  端午期间海外铁矿掉期小幅走弱。供应段，全球铁矿发运存在季节性走强空间，国内到港量维持高位，港口库存继续增加且压力较大。需求端，近期铁水产量有所下滑，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期暂无明显减产压力。按照钢铁行业节能降碳专项行动计划来看，下半年钢材减产压力相对有限，但仍将使得铁矿供应过剩的情况更加明显。我们预计铁矿短期走势偏弱震荡。
焦炭 -1  焦炭现货等待提降第二轮，期价表现仍偏弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也不佳，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，近期关注粗钢调控相关的具体信息，但整体仍震荡偏弱。
焦煤 -1  近期煤矿事故再出，但受焦炭弱势影响，焦煤现货流拍率继续偏高。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面虽处贴水但受到低价交割货源的影响仍存，预计期价继续震荡偏弱。
锰硅 -1  随着钢招价格抬升，盘面有所提振，但是多头仍显拥挤，价格冲高回落。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察主力合约在8600一线附近的支撑力度。
硅铁 0  盘面偏弱震荡，跟随硅锰略显乏力。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 1  6月沥青计划产量处季节性中低位，南方迎来降雨频繁季节，终端施工受阻，整体需求疲弱，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。原油反弹虽给予沥青盘面支撑，但基本面弱势限制沥青上行空间。
尿素 -1  尿素再传出口关闭，期货盘面回调。日产回升较慢，供应方面的恢复预期延迟；企业持续去库，部分生产企业维持零库存；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，国内库存低位支撑，短期行情预计持续偏强运行；中旬过后装置回归叠加新增产能释放，预期累库，尿素价格存在下行预期。
甲醇 0  上周甲醇期现价格回落，基差持续收窄。港口累库速度偏慢，外轮卸货量仍旧偏低，沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。
玻璃 1  假期现货表现尚可，继续提涨。现货受盘面提振影响，补库情绪较高，库存环比明显回落。湖北地区去库明显，沙河目前厂家库存偏低，贸易商库存偏高。6月份产量有继续下滑预期，德阳信义800吨冷修，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法触动大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。产量环比走弱，中下游补库情绪较好，带动期价继续回升，目前盘面升水较高，继续回升，需要看到地产政策后的恢复情况。
纯碱 0  前期部分检修产量陆续回来，后续产量有回升的趋势。纯碱厂家库存波动不大，社库继续增加。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。
豆一 0.7  巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，使得市场各方参与者税收成本存在增加，具体往哪一方进行转移后续需要关注。不过巴西长期税改政策利于农业行业降税。国内豆粕现货基差仍然维持下跌的态势。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，阶段性可以考虑逢低多配。
玉米 1  外盘玉米表现强势，且小麦增储消息影响下，内盘玉米期价表现强势。市场消息称中储粮及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储备规模。当前国产小麦正处大量上市季节，对玉米市场影响加大。目前小麦玉米价差收窄，关注对玉米需求端的影响。此外，近期市场有超期稻谷拍卖消息，政策端也存在影响。关注政策及小麦上市对玉米影响。
生猪 -1  端午假期猪价先弱后强，昨日开始再度上涨，涌益监测昨日出栏均价较节前下调0.14元/公斤。期货盘面节前呈现冲高后回落，我们认为阶段性情绪高点或已见到。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。
鸡蛋 -1  假期鸡蛋现货报价小幅上涨。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。关注淡季之下现货价格表现，盘面偏空思路。
棉花 0  端午假期期间美棉震荡偏弱，5月非农数据好于预期，美元走强，商品承压；5月30日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%，对中国大陆出口销售净增7.17万吨；美国棉花出口装船15.7万包，较之前一周减少9%，对中国大陆出口装船5.62万包。国内郑棉维持低位震荡，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加，郑棉或维持区间震荡走势。操作上暂时观望。
白糖 -0.7  美糖低位震荡。短期来看，巴西糖醇比价回到历史震荡区间附近，利空有所释放。另外，巴西甘蔗单产下降的风险没有被充分交易，制糖比例的不确定性有所增加，美糖下跌动能减弱，预计短期价格将止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。5月国产糖销量同比减少，数据偏空。库存方面，工业库存同比增加，不过从总量来看相对偏低。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。
苹果 -0.8  期价弱势下跌。现货方面，产地主流价格持稳。果农惜售情绪增加，客商采购量减少。批发市场需求一般，差货走货较慢。时令水果供应增加，苹果需求受到一定冲击。库存方面，山东地区冷库库存依然较大。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  上周五山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳，现货价格强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
股指 0.5  前一交易日A股高开回落，午后震荡回升，小微盘及ST恐慌情绪明显改善。期指各主力合约仅IM小幅收涨。消息面上6月7日，三大交易所均发布了《程序化交易管理实施细则（征求意见稿）》，对程序化交易报告、高频交易、沪深股通管理等事项作出细化规定。上周北交所上市委会议在暂停4个月之后重启，这也意味着三大交易所均恢复IPO上市委会议。隔夜外盘方面，欧美主要股指收盘涨跌不一，银行、芯片股表现分化，美债利率多数收涨，美元指数亦小幅收涨。美国5月非农强于市场预期，打压了降息预期，不过其失业率则时隔两年再次升至4%，美国就业市场的结构问题值得关注。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。市场结构方面中小市值压力释放后迎来超跌反弹，关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
国债 0  国债期货震荡。上周加拿大央行开启降息第一枪，欧洲央行抢先美联储息25个基点。与此同时，美国就业数据大幅度强于市场预期，美债利率上行，带动美元上行。国内方面，监管当局持续表示对长端利率的关注，在市场配置压力的现实下，利率市场保持中枢内震荡。进入6月，资金面相对平稳，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.3  周五中国央行暂停购金消息对贵金属市场情绪冲击较大，晚间美国非农就业人数超预期增长打压降息预期，美元大幅反弹，贵金属短期或仍有一定调整空间。全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪摇摆，但贵金属中长期支撑逻辑不变，等待回调后买入机会。
白银 0.3  周五中国央行暂停购金消息对贵金属市场情绪冲击较大，晚间美国非农就业人数超预期增长打压降息预期，美元大幅反弹，贵金属短期或仍有一定调整空间。全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪摇摆，但贵金属中长期支撑逻辑不变，等待回调后买入机会。
镍 0  外盘镍价大跌，矿端支撑松动。现货来看支撑力度不足，高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存1.97万吨；纯镍库存3.8万吨，不锈钢库存96.8万吨。技术上看，沪镍支撑跌破，处于低位整理过程。
不锈钢 0  外盘镍价大跌，矿端支撑松动。现货来看支撑力度不足，高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存1.97万吨；纯镍库存3.8万吨，不锈钢库存96.8万吨。技术上看，沪镍支撑跌破，处于低位整理过程。
螺纹 0  节日期间唐山钢坯累计下跌20元/吨，外围工业品分化，铁矿掉期下探回升。受高温多雨天气影响，近期螺纹需求疲弱，产量也有所回落，累库压力略有显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水连续温和回落带来负反馈压力，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果，5月钢材出口表现良好，继续缓解内需压力。盘面整体有所企稳，反弹阻力依然较大，预计短期仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 0  节日期间唐山钢坯累计下跌20元/吨，外围工业品分化，铁矿掉期下探回升。受高温多雨天气影响，近期螺纹需求疲弱，产量也有所回落，累库压力略有显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水连续温和回落带来负反馈压力，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果，5月钢材出口表现良好，继续缓解内需压力。盘面整体有所企稳，反弹阻力依然较大，预计短期仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 0  昨日公布新一期SCFIS欧洲航线报4229.83点，环比大幅跳涨11.3%，也是计入06合约交割结算价的首个现货指数，预计下一期标的指数将继续上行。现货标的指数的跳涨预计将对近月形成一定提振，但地缘方面昨日联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议，或将对远月合约形成较大压力，拖累近月合约走势。近期欧美港口面临罢工压力，德国汉堡港上周五发起了警告性罢工，作为对工会与德国海港雇主中央协会（ZDS）在威廉港谈判失败的回应，第三轮谈判将于6月17日和18日在汉堡举行。法国港口工人近期正在进行阶段性罢工，以反对2023年改革引入的将法定退休年龄从58岁提高到60岁的措施。美东码头的国际码头工人协会（ILA）与美国海事联盟（USMX）的劳资谈判暂停。目前欧美尚未形成明显堵点，需关注后续随着旺季货量逐步增加，罢工可能给供应链正常周转带来的影响。
燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
低硫燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
LPG -1  国内炼厂价继续下调，丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，化工需求后续缺乏继续走强驱动。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致国内供给端有所宽松。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。
塑料 -0.5  聚烯烃主力合约围绕30日均线震荡整理。塑料方面，线性库存同比偏低，供应结构性偏紧。后期来看线性检修损失量预计有所下降。另外，随着海外检修逐渐恢复，聚乙烯进口到港预期逐渐回升，进口货源整体供应压力预期增加。需求方面，农膜淡季延续，开工率相对低位维持。聚丙烯方面，基本面供需双弱，近期部分装置重启拉动供应增量，但装置检修仍处高位。下游淡季来临，对市场高价原料抵触心理较强，成交氛围清淡。
PP -0.5  聚烯烃主力合约围绕30日均线震荡整理。塑料方面，线性库存同比偏低，供应结构性偏紧。后期来看线性检修损失量预计有所下降。另外，随着海外检修逐渐恢复，聚乙烯进口到港预期逐渐回升，进口货源整体供应压力预期增加。需求方面，农膜淡季延续，开工率相对低位维持。聚丙烯方面，基本面供需双弱，近期部分装置重启拉动供应增量，但装置检修仍处高位。下游淡季来临，对市场高价原料抵触心理较强，成交氛围清淡。
PVC 0.3  PVC主力合约短期震荡加剧。基本面上，基本面供应维持高位，需求受季节性及出口淡季影响表现疲软，终端近期提货积极性下降，叠加成本面支撑力度下降，现货市场成交价格重心走低。烧碱期货主力合约价格继续下跌，随着期货价格下跌，负基差有所收敛。基本面上，供应端开工率下滑，供应压力有限。需求端氧化铝需求稳中有升，库存环比有所下滑，供需基本面对于价格形成一定支撑，现货价格或稳中有升。
烧碱 0.3  PVC主力合约短期震荡加剧。基本面上，基本面供应维持高位，需求受季节性及出口淡季影响表现疲软，终端近期提货积极性下降，叠加成本面支撑力度下降，现货市场成交价格重心走低。烧碱期货主力合约价格继续下跌，随着期货价格下跌，负基差有所收敛。基本面上，供应端开工率下滑，供应压力有限。需求端氧化铝需求稳中有升，库存环比有所下滑，供需基本面对于价格形成一定支撑，现货价格或稳中有升。
PTA 1  油价上涨对芳烃预期有提振，PX价格预期反弹。国内装置重启，海外沙特134万吨装置再度意外停车，下游PTA近期有检修，短期PX供需偏弱。PTA阶段性维持偏紧，加工差震荡；6月底多套检修重启，后市PTA承压，PX需求将有改善，考虑逢高做空PTA加工差。短纤跟随原料反弹，节后关注下游是否会有补库从而带来阶段性加工差修复机会。
PX 1  油价上涨对芳烃预期有提振，PX价格预期反弹。国内装置重启，海外沙特134万吨装置再度意外停车，下游PTA近期有检修，短期PX供需偏弱。PTA阶段性维持偏紧，加工差震荡；6月底多套检修重启，后市PTA承压，PX需求将有改善，考虑逢高做空PTA加工差。短纤跟随原料反弹，节后关注下游是否会有补库从而带来阶段性加工差修复机会。
短纤 1  油价上涨对芳烃预期有提振，PX价格预期反弹。国内装置重启，海外沙特134万吨装置再度意外停车，下游PTA近期有检修，短期PX供需偏弱。PTA阶段性维持偏紧，加工差震荡；6月底多套检修重启，后市PTA承压，PX需求将有改善，考虑逢高做空PTA加工差。短纤跟随原料反弹，节后关注下游是否会有补库从而带来阶段性加工差修复机会。
MEG 0  乙二醇开工小幅提升，到港量偏高，压力有所显现；但社会库存低位，主港发货量依旧偏高，短期价格震荡；中期装置检修重启依旧有压力，关注重启兑现节奏。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，新的区间内波动为主。
橡胶 1  国际原油期货价格大涨，外盘橡胶期货价格震荡。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶释放量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回升。上周国内全钢胎开工率微升，半钢胎开工率微降。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，中国丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪偏乐观，策略上短期偏多。
合成橡胶 1  国际原油期货价格大涨，外盘橡胶期货价格震荡。目前全球天然橡胶供应进入增产期，新胶释放量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续大幅回升。上周国内全钢胎开工率微升，半钢胎开工率微降。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，中国丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，市场情绪偏乐观，策略上短期偏多。
豆粕 0.7  巴西PIS/CONFIS税收抵扣限制增强，使得市场各方参与者税收成本存在增加，具体往哪一方进行转移后续需要关注。不过巴西长期税改政策利于农业行业降税。国内豆粕现货基差仍然维持下跌的态势。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，阶段性可以考虑逢低多配。
棕榈油 0.7  MPOB报告会显示库存环比增加，不过处于市场预期的范围内。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  MPOB报告会显示库存环比增加，不过处于市场预期的范围内。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0.5  外盘油籽在当前价位存在成本支撑，但因北美新作油籽面临的天气风险目前较小，北美油籽首份作物评级符合预期，因此油籽期价上行的动力稍显不足。国内菜籽进口预期保持充裕，供给端压力对期价仍构成压力，菜系基差也延续弱势，关注近期现货提货情况会否改善。综合来看，国内菜系以谨慎乐观的思路对待，重点关注北美油籽产区天气与美农报告的数据调整。



光大

金融类 0  4、策略观点：本周资金利率及存单利率边际下行，推动国债收益率小幅下行。政府债支撑下预计5月社融增速回暖，同时央行持续提示长债风险背景下国债收益率继续下行空间有限，短期内债市整体震荡格局延续。
宏观 0  下周关注：中国5月社融信贷（不定期）、通胀数据（周三），美国通胀数据（周三）、美联储利率决议（周四）
铜 -0.7  锌：美联储降息预期下降外盘大幅回落
一、供应 0  上周盘面回落后，下游采购积极，现货市场成交氛围极好，小牌现货基本消耗完毕。但是从下游开工情况来看，未见环比有大幅好转。
二、需求 1  上周现货市场交投活跃，现货贴水开始转为升水。加工材环节开工率平稳，原料库存有所增加，后续若锌价再度上行，预计现货交易再度转为清淡。
三、库存 0  Myseel社会库存环比-1,470吨至17,448吨，同比+46.34%；上期所库存环比-1,324吨到16,297吨，同比+81.56%；LME库存周环比-185吨到4,810吨，同比+141.10%。
四、策略观点 1  锡低价带动下游备货情绪回升，除刚需采购外，大部分成交转为下游投机性库存，产业链库存开始逐步回补。供应来看，国内锡矿供应紧张完全没有传导至冶炼端，锡冶炼产量达到近3年单月新高，关注5月海关数据。海外印尼锡出口量上周仍处低位，但近期印尼镍矿出口配额增量较大，后续关注锡出口配额能否跟随恢复。
工业硅 -0.7  4、观点：供应端，国内生产基本稳定，盐湖方面则逐步将进入到季节性丰产阶段，同时，锂盐和锂资源进口方面仍有一定增量预期。需求端，6月排产情况并不乐观，据百川数据，磷酸铁锂和三元材料产量预期呈现环比双降的情况，而当前客供比例较高，对锂盐采购动作走弱，下游收紧库存天数。电池方面，储能电池尽管体量有限，但阶段性表现优于动力电池，据悉储能电池库存偏紧。新能源汽车方面，终端零售和批发环比增长，乘联会数据显示，5月新能源汽车零售量达到79万辆，同比增长36%，环比增长17%，批发量为90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%。综合来看，碳酸锂供应过剩的压力逐步显现，价格中枢本周小幅下移，且周内突破10万元/吨，当前价格或仍处于磨底阶段，向下突破仍需驱动，后市建议关注短期逢高沽空的机会。
矿钢煤焦类 0  关注：相关政策，锰矿，需求。
原油 0.5  4、策略观点：本周，国际油价震荡下跌，新加坡燃料油市场也震荡下行。从基本面看，低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。低硫燃料油市场仍将面临供应充足压力，同时近几周新加坡船燃加注活动持续低迷。从5月俄罗斯高硫发货量来看，出现了回升的迹象，市场预计6月的俄罗斯高硫供应可能会有增加，这一点还有待持续观察，暂时高硫端受到供需的支撑还是偏强。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。
沥青 0  4、策略观点：本周，国际油价震荡下跌，沥青盘面和现货价格窄幅震荡。预计6月沥青供应和开工率较难有明显增加，但也需要关注到美国对于委内瑞拉制裁重启的一些变数，此前美国延长了允许一些石油公司在委内瑞拉开展基本业务的许可期限。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
橡胶 0  5、总结：供应端，受装置检修增加影响，产量有所下降；需求端，管材开工保持稳定，型材开工率保持稳定上涨，综合开工率也超过去年同期，预计后续需求有进一步增加的趋势；库存端，上游炼厂一方面库存水平低于去年同期，另一方面库存依旧保持去库节奏，库存压力不大，反而是社会库存方面依旧没有开始去库，库存水平也高于去年。综合来看，盘面阶段性给出套利空间，使炼厂库存一部分转移至社会，另一部被下游刚需采购消耗，预计下游库存维持在低位水平，短期盘面有预期修复的需求，但随着期货价格的下跌，套利空间也将关闭，空头将边际转弱，若供需无明显矛盾，将维持震荡调整。
甲醇 -0.7  整体来看，玻璃基本面短期中性偏多但并无超预期表现。下周供应水平或有小幅提升，需求端若无进一步好转则盘面持续上涨动能不足。预计下周玻璃期货价格延续宽幅震荡趋势，不排除市场情绪回落可能。关注玻璃产线变化、库存趋势及现货成交情况。
农产品类 1  7、6月初，猪价上涨，现货领涨带动期货跟涨，期货涨幅不及预期，基差走强。经过周一、周二的上涨行情后，周三现货市场猪价小幅下跌，周四猪价恢复上涨，整体延续偏强表现。技术上，生猪9月合约在周一达到18700元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。在周一和周二的两个交易日，生猪期价持续收阴，警惕猪价高位三重顶，建议期货短多离场，长线多单设置动态止盈。
软商品类 -1  6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，短期驱动可能有限，中长期来看，依旧承压。基本面来看，当前棉花库存水平仍处于历史同期较高值，短期内交易库存方面问题概率较低，但如果库存水平维持当前去库速度，不排除新棉上市前有一定扰动。需求端相对偏弱，当前是纺织服装消费淡季，纺织企业开机负荷持续下降，且降幅有扩大趋势，产成品库存持续累积，织厂棉纱库存较低，表明补库意愿较弱，终端消费恢复仍需一定时间。预计消费偏弱，库存累积的现状还将至少维持1-2月时间，三季度我国纺织品及服装或进入主动去库阶段。展望新年度，从目前新疆地区棉花长势来看，在后续不遭受极端恶劣天气的情况下，本年度新棉产量或超出市场预期，同比或有20万吨以上增幅，以上消息及预期均制约棉价上行幅度。综合来看，在前期下跌释放市场情绪之后，短期郑棉跌幅或将暂缓，出现阶段性回调，但中长期来看，依旧承压，后续持续关注天气、需求及库存变化。
黄金 0  3、本周在G7国家加拿大和欧元区央行接连降息下，市场一度对美联储提前降息心存希冀，但周五非农无疑再泼冷水，从金银价格表现来看依然再定义美联储降息的推迟和预期的反复。另外，国内央行暂停购买黄金的消息也一度打压金价，因为从去年全球黄金的平衡表去看，央行购金是重要的需求边际变量，一旦央行暂停大规模购金，则意味着黄金供求将出现失衡，贸易流转也会转慢。笔者认为，金银中期调整已经到来，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。下周将迎来美联储6月议息，关注金价在会议前后的表现。
白银 0  3、本周在G7国家加拿大和欧元区央行接连降息下，市场一度对美联储提前降息心存希冀，但周五非农无疑再泼冷水，从金银价格表现来看依然再定义美联储降息的推迟和预期的反复。另外，国内央行暂停购买黄金的消息也一度打压金价，因为从去年全球黄金的平衡表去看，央行购金是重要的需求边际变量，一旦央行暂停大规模购金，则意味着黄金供求将出现失衡，贸易流转也会转慢。笔者认为，金银中期调整已经到来，因前期涨幅较大，本轮调整幅度较难预测，多看少动。下周将迎来美联储6月议息，关注金价在会议前后的表现。



银河

铁矿 0  单边：短期宽幅震荡
铜 0  1.单边：铜目前接近底部支撑，下游企业可以择机备货。2.
氧化铝 0  1.单边：中短期可维持逢低采购，长线保值空单暂时减仓。2.
锌 -1  1.单边：目前内外盘锌价持续处于5日线下方，维持下跌的状态；2.
原油 1  周五晚间非农数据超预期，暗示美国就业和经济仍有韧性，近端需求存在支撑，原油表现明显强于贵金属和有色，油价与美债收益率同步上行。供需方面，上周初大跌之后，OPEC+领导人接连表态挺价意愿，市场对旺季需求的预期也愈发强烈。原油近端月差结构在6月初开始企稳，同时汽柴油裂解价差企稳，微观数据表现尚可。当前3季度旺季等待兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹，Brent运行区间预计在75-85美金/桶。
沥青 0  沥青自身供需缺乏亮点，6月份需求仍处于季节性低点，供需双弱的同时炼厂库存维持高位。前期油价下行过程中，国内汽柴油裂解强势反弹，叠加原料稀释沥青贴水仍处于低位，炼厂加工利润显著修复，沥青现货估值偏高。在供需偏弱、估值偏高的状态下，沥青价格驱动偏空，盘面裂解价差存在下行空间。单边建议观望，主力合约BU2409参考区间3450-3600。
PX 0.3  上周PX供需双增，供应端中金石化、恒力石化PX装置重启带动PX开工回升到中性水平，需求端PTA汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启，PTA开工率也从低位回升。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC领导发言表示将动态调整产量政策，油价获得向上支撑，三季度原油供需紧平衡的预期仍存，关注PX价格企稳后的做多机会。
PTA 0  上周PTA供需双增，基差先走强后走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启带动PTA开工从低位回到中性水平，需求端聚酯和织机加弹开工维持高位，PTA出口放量，流通性货源偏紧带动周内基差走强，聚酯和终端库存压力上升，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计呈震荡走势。
短纤 0  上周PTA供需双增，基差先走强后走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置重启带动PTA开工从低位回到中性水平，需求端聚酯和织机加弹开工维持高位，PTA出口放量，流通性货源偏紧带动周内基差走强，聚酯和终端库存压力上升，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计呈震荡走势。
苯乙烯 1  上游方面，上周纯苯供需双增，五六月份纯苯进口下降，码头库存低位，主港库存延续下降，6月纯苯供需紧平衡的格局还将维持，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口或将逐渐收窄。苯乙烯上周供增需稳，6月苯乙烯开工率随着检修装置重启预计有3%左右的环比提升。需求端硬胶开工有升有降，总体维持，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计偏强震荡。
塑料 0.3  塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，假期油价大幅上涨，塑料短期价格有所企稳。
PP 0.3  PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，假期油价大幅上涨，PP短期价格有所企稳。
PVC -1  供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，台塑7月预售报价推迟，后续需要关注。估值方面，山东外购电石法的利润已经最高上修至盈利近300，近期电石价格下跌，PVC价格下行，外购电石法利润仍有100多，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，交易所新增PVC交割库，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格震荡偏弱。后期关注宏观政策的效果如何。
烧碱 0  华北库存转移中游，显性库存低位下，厂家提涨，下游节前存补库需求。华南上周成交好转，价格上调，但下游表现理性观望，雨水天气下，关注后续出货情况。华中、华东后期3条产线存冷修或停产计划，周内下游提货量稍有增加，带动部分价格小涨。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。玻璃价格震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2480-2500元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量增幅一般，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。
尿素 0  节假日至今，国内主流地区尿素现货出厂报价全面回落，局部跌幅扩大，局部跟跌为主，整体成交一般。主流交割区出厂报价全面下跌，市场情绪表现降温，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥临近尾声，同时出口法检再次收紧，需求疲软，贸易商积极出货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交乏力，厂家收单量减少，暂无企业停收，企业待发消耗，预计价格整体平稳为主。交割区周边区域出厂价格跟跌为主，随着内蒙东北地区氛围降温，区内市场交投氛围下滑，下游继续刚需采购，贸易商出货为主，出口法检再次收紧，外发订单量大幅减少，厂家新单成交乏力，暂无企业停收，预计短期内出厂价平稳为主。一方面，当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳，煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至18.1万吨附近，内蒙农需临近尾声，东北追肥结结束，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪降温，厂家收单量减少，暂无企业停收，待发消耗，出厂报价预计平稳为主。另一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，出口法检再次收紧，下游刚需拿货为主，内蒙、东北地区追肥临近尾声，市场情绪降温，贸易商开始出货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走弱。当前，尿素基本面开始转弱，前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响，不过国内法检政策依旧严格，暂无出口可能性；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，内蒙、东北地区追肥临近尾声，收单大幅下滑，叠加盘面回落，贸易商低价出货情绪增加，随着现货价格高位坚挺，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（
纸浆 0  截至上周五：上期所SP合约库存小计去库-0.6%，报收51.79万吨，高于库存期货（仓单）+1.43万吨。5月，经合组织发布的德国综合领先指数上涨+0.3点，报收100.3点，同比上涨+0.8%，连续7个月边际回升。SP主力09合约观望，关注6040点近日低位处的支撑。早评银河
螺纹 0  1.单边：维持震荡走势2.
热卷 0  1.单边：维持震荡走势2.
焦煤 0  1.单边：震荡运行2.
焦炭 0  1.单边：震荡运行2.
铝 0  1.单边：铝价或将补跌，多单暂时离场观望，空单背靠5日线操作；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：短期内贵金属或将再次陷入调整，暂时观望。2.
白银 0  1.单边：短期内贵金属或将再次陷入调整，暂时观望。2.
LPG 0  油价反弹过程，海外丙烷对原油裂解价差持续走强，PG逐渐得到支撑。国内现货短期供需整体偏弱，进口成本支撑有限。盘面价格预计宽幅震荡。
燃油 0  低硫燃料油现货窗口低价成交，及卖方报价多且低位，打击低硫现货贴水。低硫供应充足，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。Al-Zour6月9日出现往东南亚供应10万吨低硫的物流。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。高硫燃料油市场保持强劲，现货贴水维持高位震荡。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，中东整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议止盈，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  上周乙二醇供需双增，现货基差小幅走弱。供应端内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求端上周聚酯负荷和终端织机加弹开工维持偏高水平，乙二醇港口库存仍处低位，聚酯和终端库存上升，相对于二季度的去库幅度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计震荡走势。
橡胶 1  截至上周五：国内丁二烯产能利用率增产报收65.0%，同比减产-0.6%，前一周为增产+0.5%，近2周边际减产；上期所BR合约仓库仓单去库-1.0%，报收2.03万吨，厂库仓单无增量，报收0.01万吨；国内高顺顺丁生产成本上涨报收1.52万元，创2018年10月以来新高。BR主力07合约择机试多，宜在15590点前一日结算价设置止损。
集运 0  1、单边：现货强劲预计将支撑近月盘面继续上涨，6/10日发布的第一期06交割结算SCFIS欧线4229.83点超出预期，06合约交割结算价终点预估上调至4400点左右，近月合约06、08短期仍以逢低做多思路为主，远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议暂时谨慎操作。现货运价方面，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/FEU左右，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现船舶“卡港”现象但并未泛化至整个亚洲港口，关注后续动态；供应端，MSC推出7月亚欧新航线预计增加运力，若按周均1万TEU左右的新增运力来计算约占现有运力的4%左右；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖下跌，主力合约下跌0.39美分/磅（-2.05%）至18.61美分/磅。【相关资讯】1.据巴西航运机构Williams发布的数据，截至6月5日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为92艘，此前一周为96艘。港口等待装运的食糖数量为403.81万吨，此前一周为411.96万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖（VHP）数量为393.86万吨。桑托斯港等待出口的食糖数量为304.83万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为70.89万吨。2.据巴西政府近日公布的月度商品出口数据，巴西5月出口糖和糖蜜281.11万吨，较去年同期的240.92万吨增加了40.19万吨，涨幅16.68%。3.据印度中央水务委员会6月6日发布的水库公报，当前印度150座水库的总蓄水量为397.65亿立方米，较去年同期下降了107.84亿立方米，降幅21.33%。北部地区水库可用水量为58.88亿立方米，占该地区水库总有效库容的30%，而去年同期的库容为39%。东部地区水库可用水量50.35亿立方米，占水库有效库容的24.6%，去年同期为21%。西部地区水库可用水量83.59亿立方米，占水库有效库容的23%，去年同期为25%。中部地区水库可用水量为133.69亿立方米，占水库总有效库容的27.7%，去年同期为35%。南部地区水库可用水量为71.14亿立方米，占这些水库总有效库容的13%，去年同期的库容为23%。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，受提前开榨以及偏干天气有利影响，巴西糖产持续向好、高于去年同期，拖累原糖弱势运行、近期盘面维持在18-20美分左右。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单部分止盈部分持有。2.套利：9-1正套。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：节假日期间生猪价格整体下跌，其中东北地区18.35-18.48元/公斤，下跌0.02-0.1元/公斤；华北地区18.68-19.35元/公斤，下跌0.03-0.15元/公斤；华东地区19.33-19.6元/公斤，下跌0.02-0.15元/公斤；西南地区17.6-18元/公斤，下跌0.35-0.4元/公斤；华南地区18.6-19.13元/公斤，下跌0.2-0.3元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止6月7日，全国7公斤仔猪价格695元/头，较上周上涨63元，15公斤仔猪价格812元/头，较上周上涨57元，50公斤母猪价格1638元/头，较上周上涨43元；3.农业农村部：6月7日“农产品批发价格200指数”为114.43，下降0.08个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.27，下降0.1个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.17元/公斤，上升0.8%；牛肉61.81元/公斤，上升1.7%；羊肉59.69元/公斤，上升0.3%；鸡蛋9.16元/公斤，下降0.3%；白条鸡17.51元/公斤，上升0.5%。【逻辑分析】节假日期间生猪价格整体偏弱，但市场看涨情绪较强，惜售挺价以及提价情绪整体有所增加，现货当面短期看不易回落，但由于6月绝对供应水平仍然偏高，因此价格预计以冲高回落为主。【交易策略】1.单边：盘面预计继续出现较大幅度冲高难度也相对较大，09合约预计在18500附近面临压力，11月合约18800附近可能会有压力；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500可以考虑逢高阶段性离场（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星。河南白沙成品价格下调0.05元/斤，降至4.85元/斤左右；驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.50元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。临沂各工厂到货有限，成交8400-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到6月7日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60296吨，较上周减少500吨。2024年第23周（5月31日至6月7日）国内花生油样本企业花生压榨量为22400吨，开机率为16.8%，较上周下调7.5%。【逻辑分析】假期花生市场变化不大，贸易商库存仍较高，新季花生种植面积增加，产区通货花生米价格偏弱。但6-7月花生供应减少，容易炒作天气，盘面和现货容易反弹。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。假期第一天观望为主。【交易策略】1.单边：10花生8900-9300偏弱震荡，近期观望，等待反弹后空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、上周主产区鸡蛋均价为3.91元/斤，较前一周相比变化不明显；主销区鸡蛋当周均价为4.19元/斤，较上周均价相比略降0.04元/斤。昨日东莞满仓，1号停车场剩13台车，今日全国主流价格多数回落，北京各大市场鸡蛋价格下落5元每箱北京主流参考价177元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价177元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格177-180，按质高低价均有，到货4台车减少，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格下落、吉林价格下落，黑龙江蛋价下落，山西价格下落、河北价格下落；山东主流价格多数下调，河南蛋价下落、湖北褐蛋价格下落、江苏、安徽价格有落，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，6月7日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1397万只，较前一周减少1.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月6日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比增加1天。5.根据卓创数据截至6月6日当周全国代表销区鸡蛋销量为10346吨，较上周减少2.1%。6.根据卓创数据，截至6月6日当周生产环节周度平均库存有1.17天，较上周库存天数增加0.14天，流通环节周度平均库存有1.03天，较前一周库存减少0.8天。7.根据卓创数据显示，截至6月6日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周持平；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，现货价格以稳定为主，不排除未来随着进入梅雨季需求淡季有回落的可能性，节后终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，预计现货价格会有所下跌，但近期现货价格下跌相对有限，对远月合约形成了一定支撑，预计09合约走势以震荡为主。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】节假日期间，CBOT大豆下跌0.8%至1173.5美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.78%至361.5美金/短吨【相关资讯】1.USDA作物生长报告：截至6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场预期为89%，此前一周为78%，去年同期为95%，五年均值为84%。大豆出苗率为70%，上一周为55%，上年同期为83%，五年均值为66%。大豆优良率为72%，市场预期为72%，上年同期为59%；2.USDA出口检验报告：截至2024年6月6日当周，美国大豆出口检验量为231002吨，前一周修正后为361217吨，初值为348644吨。2023年6月8日当周，美国大豆出口检验量为147645吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为4053.8570万吨，上一年度同期4884.2357万吨；3.巴西商贸部：2024年6月第1周，共计5个工作日，累计装出大豆362.38万吨，去年6月为1374.53万吨。日均装运量为72.48万吨/日，较去年6月的65.45万吨/日增加10.73%，累计装出豆粕44.74万吨，去年6月为206.56万吨。日均装运量为8.95万吨/日，较去年6月的9.84万吨/日减少9.03%；4.我的农产品：截止5月31日当周，125家油厂大豆实际压榨量为215.56万吨，开机率为61%；较预估低2.57万吨。其中大豆库存为483.9万吨，较上周增加33.37万吨，增幅7.41%，同比去年增加12.02万吨，增幅2.55%；豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%，同比去年增加35.2万吨，增幅69.83%。【逻辑分析】因巴西税收政策调整受协会以及各机构发出反对声音，市场怀疑其最终能否经国会通过以及执行的可能性，受此影响美豆出现回落，但是由于豆类整体进一步下跌难度也比较大，并且月度供需报告发布在即，因此美豆短期获益支撑，假期内更多呈现震荡态势；【交易策略】1.单边：M2409继续维持震荡偏强思路，3450支撑。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计2800-2830一线仍有较大压力；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】节假日期间，CBOT大豆下跌0.8%至1173.5美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.78%至361.5美金/短吨【相关资讯】1.USDA作物生长报告：截至6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场预期为89%，此前一周为78%，去年同期为95%，五年均值为84%。大豆出苗率为70%，上一周为55%，上年同期为83%，五年均值为66%。大豆优良率为72%，市场预期为72%，上年同期为59%；2.USDA出口检验报告：截至2024年6月6日当周，美国大豆出口检验量为231002吨，前一周修正后为361217吨，初值为348644吨。2023年6月8日当周，美国大豆出口检验量为147645吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为4053.8570万吨，上一年度同期4884.2357万吨；3.巴西商贸部：2024年6月第1周，共计5个工作日，累计装出大豆362.38万吨，去年6月为1374.53万吨。日均装运量为72.48万吨/日，较去年6月的65.45万吨/日增加10.73%，累计装出豆粕44.74万吨，去年6月为206.56万吨。日均装运量为8.95万吨/日，较去年6月的9.84万吨/日减少9.03%；4.我的农产品：截止5月31日当周，125家油厂大豆实际压榨量为215.56万吨，开机率为61%；较预估低2.57万吨。其中大豆库存为483.9万吨，较上周增加33.37万吨，增幅7.41%，同比去年增加12.02万吨，增幅2.55%；豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%，同比去年增加35.2万吨，增幅69.83%。【逻辑分析】因巴西税收政策调整受协会以及各机构发出反对声音，市场怀疑其最终能否经国会通过以及执行的可能性，受此影响美豆出现回落，但是由于豆类整体进一步下跌难度也比较大，并且月度供需报告发布在即，因此美豆短期获益支撑，假期内更多呈现震荡态势；【交易策略】1.单边：M2409继续维持震荡偏强思路，3450支撑。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计2800-2830一线仍有较大压力；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.3%至43.52美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.48%至3926林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨；产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨。2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。4.NOPA：据外电消息，全美油籽加工商协会(NOPA)将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。因印第安纳州报告的大豆压榨数据不准确，导致此次数据修正。截至4月30日，NOPA成员持有的豆油库存被修正为18.32亿磅(原报告为17.55亿磅)，较3月末的18.51亿磅减少1%。5.据外电消息，乌克兰春播已经结束，油料作物播种面积达720万公顷。其中，葵花籽播种面积为518.98万公顷，大豆播种面积为203.23万公顷。【逻辑分析】上周受加拿大以及欧盟如期降息影响，商品出现大幅上涨，油脂亦跟随涨势，但周五美国非农数据强筋使得美联储降息预期再被推后，马棕、CBOT美豆及美豆油应声下跌。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂可能出现补跌，整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑补跌后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.3%至43.52美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.48%至3926林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨；产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨。2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。4.NOPA：据外电消息，全美油籽加工商协会(NOPA)将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。因印第安纳州报告的大豆压榨数据不准确，导致此次数据修正。截至4月30日，NOPA成员持有的豆油库存被修正为18.32亿磅(原报告为17.55亿磅)，较3月末的18.51亿磅减少1%。5.据外电消息，乌克兰春播已经结束，油料作物播种面积达720万公顷。其中，葵花籽播种面积为518.98万公顷，大豆播种面积为203.23万公顷。【逻辑分析】上周受加拿大以及欧盟如期降息影响，商品出现大幅上涨，油脂亦跟随涨势，但周五美国非农数据强筋使得美联储降息预期再被推后，马棕、CBOT美豆及美豆油应声下跌。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂可能出现补跌，整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑补跌后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度0.3%至43.52美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.48%至3926林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOB：马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨；产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨。2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。4.NOPA：据外电消息，全美油籽加工商协会(NOPA)将4月美国大豆压榨量从1.66034亿蒲式耳向上修正至1.69436亿蒲式耳。修正后压榨量较3月份创下的1.96406亿蒲式耳纪录高位下降13.7%，较2023年4月的1.73232亿蒲式耳下滑2.2%。因印第安纳州报告的大豆压榨数据不准确，导致此次数据修正。截至4月30日，NOPA成员持有的豆油库存被修正为18.32亿磅(原报告为17.55亿磅)，较3月末的18.51亿磅减少1%。5.据外电消息，乌克兰春播已经结束，油料作物播种面积达720万公顷。其中，葵花籽播种面积为518.98万公顷，大豆播种面积为203.23万公顷。【逻辑分析】上周受加拿大以及欧盟如期降息影响，商品出现大幅上涨，油脂亦跟随涨势，但周五美国非农数据强筋使得美联储降息预期再被推后，马棕、CBOT美豆及美豆油应声下跌。整体上，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加。目前加菜籽以及美豆天气方面较为正常，在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但跌幅也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂可能出现补跌，整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑补跌后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】假期CBOT玉米期货小幅上涨，其中基准期约收高0.13%。【重要资讯】1、据外媒报道，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，在指标7月合约上周跌至七周低点后盘整。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至6月9日当周，美国玉米优良率为74%，一如市场预期的74%，前一周为75%，上年同期为61%。2、据外媒报道，芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货周一连续第九个交易日下跌，7月合约触及一个月最低水平，因受美国收割加速和俄罗斯小麦价格下跌打压。3、美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至6月6日当周，美国玉米出口检验量为1339849吨，此前市场预估为1000000-1425000吨，前一周修正后为1416488吨，初值为1374391吨。当周，对中国大陆的玉米出口检验量为136178吨，占出口检验总量的9.91%。4、美国玉米主产州未来6-10日94%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，61%地区有较高的把握认为降水量将高于历史中值。5、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至06月09日，巴西二茬玉米收割率为7.5%，上周为3.7%，去年同期为1.7%。【逻辑分析】假期美玉米波动较小，美小麦下跌较多，后期美玉米仍会炒作天气。即期东北玉米产区上涨，华北玉米也偏强，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。预计节后玉米仍会偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，440附近继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】假期CBOT玉米期货小幅上涨，其中基准期约收高0.13%。【重要资讯】1、据外媒报道，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，在指标7月合约上周跌至七周低点后盘整。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至6月9日当周，美国玉米优良率为74%，一如市场预期的74%，前一周为75%，上年同期为61%。2、据外媒报道，芝加哥期货交易所(CBOT)小麦期货周一连续第九个交易日下跌，7月合约触及一个月最低水平，因受美国收割加速和俄罗斯小麦价格下跌打压。3、美国农业部公布的周度出口检验报告显示，截至6月6日当周，美国玉米出口检验量为1339849吨，此前市场预估为1000000-1425000吨，前一周修正后为1416488吨，初值为1374391吨。当周，对中国大陆的玉米出口检验量为136178吨，占出口检验总量的9.91%。4、美国玉米主产州未来6-10日94%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，61%地区有较高的把握认为降水量将高于历史中值。5、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至06月09日，巴西二茬玉米收割率为7.5%，上周为3.7%，去年同期为1.7%。【逻辑分析】假期美玉米波动较小，美小麦下跌较多，后期美玉米仍会炒作天气。即期东北玉米产区上涨，华北玉米也偏强，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。预计节后玉米仍会偏强运行。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，440附近继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌1.09美分/磅（1.5%）至71.74美分/磅。【重要资讯】1、根据USDA每周作物生长报告，截至6月9日当周，美国棉花优良率为56%,前一周为61%,上年同期为49%。截至6月9日当周，美国棉花种植率为80%,前-周为70%,去年同期为78%,五年均值为80%。截至当周，美国棉花现蕾率为14%上一周为9%,上年同期为10%,五年均值为12%。。2、根据海关总署，5月纺织服装出口261.3亿美元，同比增长1.9%，其中，纺织品出口128.9亿美元，增长11%；服装出口132.5亿美元，增长2.6%。1-5月纺织服装累计出口920.416亿美元，同比下降0.9%亿美元，其中服装出口累计470.608亿美元，同比下降2.1%；纺织品出口449.808亿美元，同比下降0.9%亿美元。3、上周五国产棉交投冷清，个别大型贸易商成交也逐渐转淡，纺企整体采买意愿依旧低迷。本周棉花出疆汽运费大多持稳，局部略降；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在520元/吨左右，南疆阿克苏至山东菏泽汽运费约在545元/吨左右（含税非裸车价）。基差方面，基差价格保持稳定，23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+1000以上，疆内库；23/24北疆兵团机采3129/30B杂3内成交价在CF09+1200疆内库；23/24北疆农七师3129/29B杂3内报价多在CF09+1100以上，南疆同品质棉花价格略低，多在CF09+800以上，疆内库。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，预计短期美棉走势略偏空。郑棉当前纺企库存压力继续上升，开机方面多数地区持续下滑，随着库存不断上升以及持续亏损使得限产情况增加。坯布方面，全棉坯布市场行情平淡，织厂维持走弱，价格多偏弱。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；昨日美棉下跌幅度较大，不排除郑棉有低开的可能性，目前在14800、14600附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌1.09美分/磅（1.5%）至71.74美分/磅。【重要资讯】1、根据USDA每周作物生长报告，截至6月9日当周，美国棉花优良率为56%,前一周为61%,上年同期为49%。截至6月9日当周，美国棉花种植率为80%,前-周为70%,去年同期为78%,五年均值为80%。截至当周，美国棉花现蕾率为14%上一周为9%,上年同期为10%,五年均值为12%。。2、根据海关总署，5月纺织服装出口261.3亿美元，同比增长1.9%，其中，纺织品出口128.9亿美元，增长11%；服装出口132.5亿美元，增长2.6%。1-5月纺织服装累计出口920.416亿美元，同比下降0.9%亿美元，其中服装出口累计470.608亿美元，同比下降2.1%；纺织品出口449.808亿美元，同比下降0.9%亿美元。3、上周五国产棉交投冷清，个别大型贸易商成交也逐渐转淡，纺企整体采买意愿依旧低迷。本周棉花出疆汽运费大多持稳，局部略降；当前北疆奎屯至山东菏泽汽运费约在520元/吨左右，南疆阿克苏至山东菏泽汽运费约在545元/吨左右（含税非裸车价）。基差方面，基差价格保持稳定，23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+1000以上，疆内库；23/24北疆兵团机采3129/30B杂3内成交价在CF09+1200疆内库；23/24北疆农七师3129/29B杂3内报价多在CF09+1100以上，南疆同品质棉花价格略低，多在CF09+800以上，疆内库。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，预计短期美棉走势略偏空。郑棉当前纺企库存压力继续上升，开机方面多数地区持续下滑，随着库存不断上升以及持续亏损使得限产情况增加。坯布方面，全棉坯布市场行情平淡，织厂维持走弱，价格多偏弱。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；昨日美棉下跌幅度较大，不排除郑棉有低开的可能性，目前在14800、14600附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部上调。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2607元/吨，环比价格上调0.12%；中国箱板纸市场均价3629元/吨，环比价格持平。个别纸厂上调出厂报价，局部地区成交重心略有上调，下游订单未见明显改观，市场观望情绪浓厚。（卓创）（主要原料废纸价格稳定为主。局部按需涨跌，整体跌多涨少。）【逻辑分析】供应:纸企库存承压，当前纸企方面多根据自身库存及订单情况调整开工负荷，预计下周行业开工负荷或微幅下降。需求：纸企发布提价通知意图刺激下游拿货，然终端消费一般，下游仍维持刚需采购为主，预计下周需求或无明显变化。成本：原料废黄板纸供应略显紧张，然市场整体景气度不高，废纸提价难度亦较大，预计本周废纸价格或基本持平。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场平稳运行。规模纸厂接单情况相对平稳，报盘维稳，挺价运行为主。出版订单对市场信心起到一定支撑。市场交投尚可，贸易商存低价惜售情绪，成交价格区间震荡为主。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，下游刚需补入为主，均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】供应：市场供应相对稳定，压力犹存，部分产线仍有转产/交叉排产情况。需求：出版招标订单零星释放，部分印刷工作开启，出版需求稍有支撑，但社会需求持续疲弱，市场业者信心不足，观望气氛浓厚。成本：纸浆短期震荡区间调整运行。供应端国际市场发运至中国数量下降，外盘仍高位报市（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳；阔叶浆5750元/吨，稳；化机浆3950元/吨，稳）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股标普纳指反弹至历史新高，欧洲股债汇集体下行，欧元创逾四周新低，美元指数创四周新高。原油反弹至逾一周新高，美油收涨近3%，创四个月最大涨幅。黄金告别一个月低位。伦锌涨3%，伦铜涨超1%，分别走出两个月和逾六周低位。国内方面，国家发改委等五部门联合发布钢铁、炼油、合成氨、水泥四个重点行业的节能降碳专项行动计划，推动这四个重点行业节能降碳。中国5月进口以美元计同比增1.8%，出口同比增7.6%；大宗商品进口量环比显著增加，大豆和天然气进口增长最为迅猛，分别增长逾19%和约10%。海外方面，美国纽约联储最新调查结果显示，美国5月一年期通胀预期略微下滑至3.17%，前值3.26%；三年期通胀预期持稳于2.8%，五年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。5月家庭对股市的预期出现改善，乐观程度创三年来新高。预计今后一年股市将上涨的（受访家庭）占比达到40.5%，创2021年5月份以来新高。今日重点关注中国5月主要金融数据。图片金融衍生品图片
股指 0  上周，四组期指偏弱震荡，IH、IF、IC、IM主力合约周线分别收跌0.31%、0.43%、2.14%、3.85%。现货A股三大指数上周五表现分化，沪指涨0.08%，收报3051.28点；深证成指跌0.90%，收报9255.68点；创业板指跌2.16%，收报1781.07点。沪深两市成交额仅有7168亿元，较上个交易日缩量1291亿。行业板块呈现普涨态势，房地产服务、环保行业、装修装饰、家用轻工、公用事业板块涨幅居前，仅汽车服务、证券、能源金属、保险、半导体板块下跌。国内方面，中国5月财新服务业PMI为54，创2023年8月以来新高，新订单指数连续第四个月上升，新业务指数为去年5月来最高，5月综合PMI升至54.1。海外方面，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。综合看，尽管欧洲央行降息提升了美联储降息的预期，但在美联储没有降息之前，宽松周期尚未到来，加上当前国内基本面修复仍然不强，指数预计仍以宽幅震荡为主。图片
铅 0  上周五沪铅主力收跌0.11%，隔夜伦铅收涨0.78%。国内供应面，本周原生铅和再生铅冶炼企业如期复产，铅锭供应较上周增量，同时锭端生产所需增加，铅精矿、废电瓶等原料价格易涨难跌。近期交割品牌企业多挺价出货，部分持货商交仓意愿较高，铅锭库存转移至交割仓库。消费端，由于端午节假期，部分下游企业计划放假1-3天，阶段性消费减量，加之节后临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月6日，国内铅锭社会库存7.11万吨。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。图片
锌 -0.7  上周五沪锌主力收涨0.33%，隔夜伦锌收涨2.85%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月6日，SMM国内锌锭库存总量为19.97万吨，环比减少0.60万吨。综合来看，当前市场看涨情绪有所消退，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。图片图片钢材上周钢材市场表现跌势暂缓，螺纹10月合约小幅反弹，重回3650一线附近上方；热卷10月合约暂获3800一线附近支撑，短期表现暂稳。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。图片图片
工业硅 -1  节前工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅4.13%，收盘价12305元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 0  上周五碳酸锂主力收跌1.09%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，新能源汽车5月销量依旧亮眼，但环比高增速难以维持，储能需求相对有限，正极材料长排产预期下滑。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂承压下行，但锂价下方临近原料成本，预计下行空间有限。图片能化图片
原油 0.5  节前原油主力合约期价收于583.9元/桶，较上周下跌3.14%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月31日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月6日当周平均开工负荷为77.47%，环比下跌3.99%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或继续下滑。山东地炼一次常减压装置在截至6月5日当周平均开工负荷为58%，环比下跌3.79%。6月中旬天弘计划检修。京博前期检修的二次装置或陆续开工。由于6月山东地炼检修炼厂较多，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  节前沥青主力合约期价收于3528元/吨，较上周下跌3.55%。供应方面，截止6月5日当周，国内沥青产能利用率为25.3%，环比下降3.4%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周河北鑫海稳定生产，江苏新海有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共36.9万吨，环比减少13.4%。本周江南、华南、西南仍伴有明显降水天气，叠加下游资金面偏弱，预计需求难有明显好转。北方虽然需求有趋增迹象，但下游以消耗前期合同为主，采购情绪谨慎。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  节前甲醇主力合约期价收于2554元/吨，较上周下跌2.93%。供应方面，截至6月6日当周，甲醇装置产能利用率为80.96%，环比增加0.12%。本周西北能源30、延长中煤180，宁夏鲲鹏60装置计划重启，榆林兖矿80、山西梗阳30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量环比增加，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，山东联亿、青州恒兴甲醛装置降负，甲醛需求减少；周内广西锦亿科技装置满负荷运行，甲烷氯化物需求增加；塞拉尼斯预计恢复正常负荷运行，醋酸需求增加；齐翔腾达、茂名实华将开工，MTBE需求增加；新乡心连心装置停车、潜江金华润装置停车，重庆万利来提高负荷运行，二甲醚需求增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 0  上周塑料期货主力合约先下跌后小幅反弹。周一国际油价上涨3.94%，这将提振今日塑料期货交投情绪。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，上周PE开工负荷在76.62%，较上期下降0.89%；初步预计本周国内PE检修损失量在8.49万吨，环比减少2.61万吨。不过检修量同比仍处于高位，6月7日检修产能占比在16%附近。国产供应暂无显著压力。进口方面，前期延期货源陆续到港，进口货源供应有增加预期，整体供应压力不大。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，塑料期货价格将延续震荡走势。图片
PVC 0  上周PVC期货主力合约下跌后震荡整理。周一国际原油上涨3.94%，国际原油对PVC期货价格走势将形成一定提振作用。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用。上周PVC粉整体开工负荷率为73.1%，环比下降1.5%；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.38%，环比下降3.1%；乙烯法PVC粉开工负荷率为78.03%，环比提升3.1%。本周随着部分检修装置陆续恢复，PVC粉检修损失量将下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，虽然国外客户采购积极性尚可，但近期出口海运费价格持续上涨，部分国外客户担忧后续船期及运费的不确定性，采购热情不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限。上周海外欧洲央行开始降息，对大宗商品氛围有一定支撑。本周PVC期货价格整体将震荡运行。图片图片
烧碱 0  上周烧碱期货主力合约震荡走弱，而烧碱现货价格波动不大。烧碱期货受生产企业节前排库等因素影响走势较弱。本周烧碱期货或将继续在一定区间内波动。上周内蒙古乌海地区因鄂尔多斯氯碱检修，且亿利氯碱装置仍停车中，液碱供应偏紧。山东地区下游需求稳定，部分氯碱企业检修结束，氯碱企业提负荷运行。不过6月7日聊城、德州氯碱企业上调价格。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，氧化铝等行业开工率在83%附近。据SMM调研，山西地区部分矿山进入复产阶段，开工率回升；河南地区氧化铝开工率上升至63%附近，主因河南地区某氧化铝厂通过外购进口矿补充，近期进入提产阶段。后期关注进口铝土矿石进口到港情况。若国产铝土矿和进口铝土矿供应增加，氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。下游采购价方面，据SMM调研，6月份河南省主流氧化铝厂32%离子膜液碱长单采购价格环比上调180元/吨(折百)，执行出厂价格出厂价2600-2700元/吨(折百)。山西省主流氧化铝厂上调6月份烧碱采购价格，50%离子膜液碱环比上调180元/吨(折百)，执行送到价格约为2670元/吨左右(折百)，部分地区运距不同价格略有差异。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月7日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-450元/吨，6月7日液氯价格稳定。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，本周关注2700元/吨一线支撑。图片图片农产品图片
白糖 1  节前白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6301元/吨，周涨幅2.96%。国际方面，2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。2024年生产商签订的糖基和非糖基乙醇合同的供应量约为64.7亿升，目前已供应约32.8亿升。其中，糖基乙醇供应合同签订了23.1亿升，目前供应了16.6亿升。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性，在原糖反弹带动下，郑糖震荡走高。图片图片
玉米 -1  节前玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2489元/吨，周涨幅1.3%。国内方面，产区基层粮源逐渐见底，且近期多阴雨天气，市场上量减少。随着进口玉米拍卖及中储粮将陆续停收影响，贸易商出货积极性提升，场内报价增多，部分贸易商为促进走货小幅降价出售。一方面进口玉米重新拍卖，对市场心态产生利空影响。另一方面，新麦上市临近，部分贸易商依然腾库准备收购小麦。深加工企业门前到货量尚可，在库存水平相对高位的情况下，企业玉米收购价格震荡偏弱。图片图片
苹果 1  节前苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7083元/吨，周跌幅4.09%。目前山东栖霞晚富士晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，库内高次价格1.0-1.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-3.9元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，差货以质论价。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为20.98%，较上周减少2.03%，果农全面进入套袋等农忙阶段，果农急售情绪减弱，库内包装工人略显紧张。周内客商按需进行端午备货，节日提振效应一般，客商多挑选性价比较高的货源，低价差货货源较前期走货有所减缓。整体交易围绕中等货源为主，价格暂时偏稳。陕西产区库容比在20.86%，较上周减少2.98%，走货速度较上周略有减缓。本周仍处陕西产区集中套袋期，库内整体包装速度放缓，客商多以发前期已包装货源为主。此外随着时间推移，库内余货质量下降，客商调货积极性不高，多以寻好货为主，整体成交氛围偏淡。图片图片
豆粕 0  近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，截至6月2日，美豆播种进度为78%，低于去年同期的89%，高于五年均值的73%，目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来2周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，但6月下旬随着气温的升高，需要降水的恢复以保证作物生长，关注后期降水表现。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免试用措施，巴西大豆采购成本提高，引发市场担忧，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  5月份MPOB报告显示，马棕期末库存为175万吨，环比增加0.5%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月上旬马棕出口有所放缓，ITS数据显示6月1-10马棕出口较上月同期下降20.4%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月31日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。图片
集运 1  上周，EC偏强运行，主力合约周线收涨10.96%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期仍以偏强震荡为主。图片金属图片
黄金 1  上周五受到美国非农数据超预期、及中国央行暂停增持黄金等利空因素影响，贵金属价格大幅下挫超3%。本周一伦敦金横盘震荡，现运行于2309美元/盎司，金银比价77.33。本周美联储利率决议重磅来袭，市场聚焦“点阵图”降息线索。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/7，SPDR黄金ETF持仓835.67吨，前值837.11吨，SLV白银ETF持仓13098.99吨，前值12999.54吨。展望后市，美联储降息前景复杂，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属将进行阶段性调整。图片
白银 1  上周五受到美国非农数据超预期、及中国央行暂停增持黄金等利空因素影响，贵金属价格大幅下挫超3%。本周一伦敦金横盘震荡，现运行于2309美元/盎司，金银比价77.33。本周美联储利率决议重磅来袭，市场聚焦“点阵图”降息线索。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/7，SPDR黄金ETF持仓835.67吨，前值837.11吨，SLV白银ETF持仓13098.99吨，前值12999.54吨。展望后市，美联储降息前景复杂，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属将进行阶段性调整。图片
铜 -0.5  上周五伦铜开盘10135美元/吨，盘中大幅下跌，收盘9748.5美元/吨，跌幅3.91%。宏观方面，受美元走强、美国就业数据强于预期打压，伦铜创5周新低。供应端，国内冶炼厂5月产量超预期。数据显示，5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.39%，同比上升5.19%，且较预期的97.71万吨增加3.15万吨。库存端，截至6月6日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一增加0.19万吨至45.07万吨，较上周四增加0.72万吨，持续刷新年内新高。据SMM了解，本周进口铜到货量不少，且临近交割在贴水仍较大的背景下预计持货商仍会优选交割，仓库到货量会继续增加，料总供应量有所增加。需求方面，本周铜价回落叠加端午节备库需求，市场成交显著好转，带动下游订单有一定增加，但实际出货量仍不及企业预期，成品库存仍居较高水平。整体来看，关注美联储议息会议以及铜价重心下移后能否带动消费的释放，预计本周铜价先抑后扬。图片
镍 -1  图片上周五伦镍开盘18570美元/吨，盘中大幅下跌，收盘18190美元/吨，跌幅2.02%。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，预计镍价继续承压。图片
不锈钢 -1  图片上周五伦镍开盘18570美元/吨，盘中大幅下跌，收盘18190美元/吨，跌幅2.02%。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，预计镍价继续承压。图片
铝 0  上周五沪铝主力收跌0.28%，隔夜伦铝收涨0.23%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月6日，国内铝锭库存77.8万吨，环比减少1.2万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。上周五氧化铝主力收跌0.83%。国内供应端，随着近期晋豫地区部分氧化铝厂进入复产阶段，氧化铝开工率有所抬升，但受制于国产矿尚未大规模复产，短期氧化铝供应增量有限。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好，叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格震荡调整为主，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
氧化铝 0  上周五沪铝主力收跌0.28%，隔夜伦铝收涨0.23%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月6日，国内铝锭库存77.8万吨，环比减少1.2万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。上周五氧化铝主力收跌0.83%。国内供应端，随着近期晋豫地区部分氧化铝厂进入复产阶段，氧化铝开工率有所抬升，但受制于国产矿尚未大规模复产，短期氧化铝供应增量有限。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好，叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，国内氧化铝紧平衡格局未有较大改变，短期氧化铝现货价格震荡调整为主，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
铁矿 0  上周铁矿石主力2409合约表现小幅反弹，期价表现暂稳，暂获5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦上周焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，期价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现偏弱整理，期价冲高回落，暂获5日均线附近支撑，关注2230一线附近争夺，整体表现承压运行。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  节前燃料油主力合约期价收于3290元/吨，较上周下跌5.49%。低硫主力合约期价收于4003元/吨，较上周下跌1.67%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  节前燃料油主力合约期价收于3290元/吨，较上周下跌5.49%。低硫主力合约期价收于4003元/吨，较上周下跌1.67%。供应方面，截至6月2日当周，全球燃料油发货566.65万吨，环比增加20.52%。其中美国发货27.34万吨，环比减少61%；俄罗斯发货79.23万吨，环比增加51.21%；新加坡发货38.45万吨，环比增加380.65%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月31日当周，中国沿海散货运价指数为1019.71，环比下跌1.46%；中国出口集装箱运价指数为1495.98，环比上涨7.69%。库存方面，截止6月5日当周，新加坡燃料油库存录得1885.6万桶，环比增加10.96%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  节前PTA主力合约期价收于5888元/吨，较周下跌1.7%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
PX 0  节前PTA主力合约期价收于5888元/吨，较周下跌1.7%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
短纤 0  节前PTA主力合约期价收于5888元/吨，较周下跌1.7%。供应方面，截至6月6日，PTA装置负荷为75.66%，环比增加2.12%。本周新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.01%，环比增加0.77%。本周暂无装置变动预期，由于前期装置重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无重启或新增检修情况出现，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为63.3万吨，环比增加3.11%。国内PX周均产能利用率为74.66%，环比增加1.46%。本周中金重启，福海创延续检修，供应小幅回升。下游新材料、汉邦计划提负，恒力惠州1#计划检修，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
橡胶 1  上周然橡胶期货主力合约先下跌后震荡上涨。上周加拿大、欧洲央行等陆续降息，海外宏观经济预期好转，市场交投情绪随之好转，天然橡胶期货止跌反弹。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨天气，但整体天气以多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月7日制全乳胶水收购价格参考为14500元/吨，较上一工作日上涨700元/吨；本周云南产区为小雨至多云天气，原料供应亦将增加；6月7日版纳地区胶水收购价格参考14100-15000元/吨，报价上涨。海外方面，泰国可割胶的橡胶园均处于割胶状态下，若天气扰动降低，预计产出上量速度将加快。但目前产区仍然受天气扰动明显，原料上量不及预期，6月中旬关注原料产量情况。需求方面，全钢胎成品累库，端午节假期部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎行业需求偏弱，因此天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。图片图片合成橡胶上周合成橡胶期货主力合约价格震荡上涨，07合约创上市以来新高。合成胶期货上涨，一方面是由于本周国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成支撑；另一方面是合成胶生产装置开工负荷整体不高，而下游轮胎需求尚可。此外随着宏观经济预期好转，资金涌入推动价格进一步上涨。从成本来看，本周国际原油将偏强震荡，而国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。6月6日中石化华北销售分公司丁二烯价格：中沙天津石化出厂价上调200元/吨执行12500元/吨。供应方面，锦州石化6月9日重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化6月5日停车，本周继续检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置本周计划重启。其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷或维持在至55%附近。需求方面，端午节假期，停减产企业增多，轮胎开工将下降。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月7日中石油股份华东化工销售分公司今日BR9000顺丁橡胶出厂价上调300元/吨，锦州石化、大庆石化、四川石化BR9000顺丁橡胶报14500元/吨，独山子石化BR9000顺丁橡胶报14500元/吨。华北地区BR9000市场价格15300-15500元/吨；华东地区BR9000市场价格15300-15500元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15300元/吨。现货价格上涨1200元/吨附近。整体来看合成橡胶供需暂无显著压力，丁二烯价格处于高位，高顺顺丁橡胶生产负荷绝对值仍不高，合成胶期货重新反弹。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。随着供应逐渐回升，合成胶价格继续上涨空间将受到限制。图片图片
PP 0  上周聚丙烯期货主力合约下半周小幅反弹，但仍未反弹至前期高点。从原料成本来看，国际原油止跌反弹，提振市场交易情绪。供应方面，本周供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在12.49万吨，环比减少21.25%。不过整体检修量同比仍处于高位，6月6日检修产能占比在18%附近。目前部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对阶段性市场仍有一定支撑。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。部分领域受麦收以及高温天气等影响，开工率有所下滑。整体来看。本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货将震荡运行。图片图片
棉花 -0.7  节前棉花主力合约震荡运行，收盘价15135元/吨，周振幅不足0.1%。国际方面，据美国农业部发布的美棉出口周报数据显示，截至5月30日当周，美国2023/24年度陆地棉净签约31457（含签约31797吨，取消前期签约340吨），较前一周减少38%，较近四周平均减少34%。装运陆地棉35607吨，较前一周减少9%，较近四周平均减少27%。净签约本年度皮马棉454吨，较前一周减少68%；装运皮马棉1837吨，较前一周增加29%。本周签约新年度陆地棉12270吨，未签约新年度皮马棉。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。图片图片
生猪 1  生猪方面，节前生猪主力合约震荡运行，周振幅不足0.1%，收盘价17960元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，节前鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅0.15%，收盘价4984元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，加之端午节前终端需求尚可，蛋价有小幅支撑，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。图片
鸡蛋 1  生猪方面，节前生猪主力合约震荡运行，周振幅不足0.1%，收盘价17960元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，节前鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅0.15%，收盘价4984元/吨。鸡蛋产区价格4.01元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。当前市场库存压力不大，加之端午节前终端需求尚可，蛋价有小幅支撑，而当前梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，蛋价上涨亦有压力。图片
菜粕 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读63上海中期期货?人划线



国信

股指 0  程序化监管弱于预期股市或再度受累上周国内股市普跌，市场再度徘徊在上证3000点附近。随后交易所就程序化交易管理实施细则推出“公开征求意见”的通知。对高频的标准明确界定为：投资者交易行为存在单个账户每秒申报、撤单的最高笔数达到300笔以上或者单日最高申报、撤单最高笔数达到20000笔以上，认定为高频交易。这种“频率”远远弱于普通投资者对高频频率限制的预期，将会加剧价值投资者和普通投资者担忧，高频交易收割的中小盘将会持续受到影响，对IM影响较大，IM空单轻仓。操作建议：IM空单轻仓。2
国债 0.5  风险偏好持续降低国债多单轻仓股票交易所对程序化细则对高频的界定标准，远远低于市场预期。将会导致普通投资者以及价值投资者离开市场。目前国内资本市场经常出现4000家普跌的局面，高频量化的存在不断收割市场价值投资以及普通投资者的本金。普通投资者的风险偏好将会进一步向无风险市场转移。短期来看，金融机构对国债的需求仍然旺盛。长期国债配置需求浓厚，持续维护国债多头需求。国债多单轻仓持有。操作建议：多单轻仓.3
铜 0  沪铜预计震荡以震荡思路对待节前，沪铜报收81530元/吨，上涨0.34%，周一夜间，伦铜报收9897.5美元/吨，上涨1.53%。宏观方面，美国劳工部周五公布的数据显示，美国5月季调后非农就业人口增加27.2万，为今年3月来最大增幅。美国5月失业率为4%，此前连续27个月保持在4%以下。数据超过预期，美元走强，伦铜一度触及近期低位，随后周一稍有反弹。目前国内交易所及社会库存仍处于累库中，且库存水平累库至新高位，现实需求偏弱仍将对铜价形成牵制。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 -1  基本面偏弱盘面震荡走弱周五，碳酸锂盘面震荡走弱，主力合约收于100050元/吨，下跌0.40%，指数持仓量减少360手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.12万元/吨，下跌220元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月7日，碳酸锂注册仓单量为27664吨，当日净增长20手。周度高频数据来看，上周产量增加519吨，盐湖端因季节性因素增量较多；库存总累库超过3800吨，冶炼厂累库近3000吨。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。7
锰硅 0  市场氛围利多铁合金继续观望
硅铁 0  市场氛围利多铁合金继续观望
玻璃 0  现货弱势盘面震荡周五，玻璃高位震荡。截至收盘，玻璃09合约跌22至1717，跌幅1.27%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货高估值导致上行压力增大，震荡增加。操作上建议以短线操作为主12
玉米 0  多空驱动不足区间交易为主假期期间，国内玉米现货震荡为主，山东深加工门前到车增多，收购价格顺势下调，东北基层余粮见底，粮商挺价意愿浓，价格稳中有涨。基本面来看，目前国内基层余粮见底，粮源集中到中间贸易环节，其抗价能力及心态明显上升，加之刚性需求仍在，且后期需求季节性上升预期较强，整体供需结构对玉米的下方支撑较强。但进口玉米及陈稻拍卖的利空阴影仍在，且小麦-玉米价差快速走弱到替代临界点，玉米要打开上行空间仍面临着较大的阻力。新作方面，东北春玉米种植基本结束，整体天气良好，华北夏玉米种植正在推进，但部分区域土壤缺墒加剧、旱象露头或发展，后续需密切关注天气变化。不过，由于地租下降，面积预计稳中略增，在成本降及面积扩的双重影响下，玉米远期价格宜保持谨慎。操作上，区间交易思路。15
生猪 0.7  短期注意调整风险后市关注养殖出栏节奏假期期间生猪现货震荡调整，据猪易数据监测数据显示，2024年6月10日标准体重生猪平均价格为18.68元/公斤，较昨日猪价上涨0.14元/公斤，涨幅为0.76%，同比23年同期14.30元/公斤上涨4.38元/公斤，涨幅为30.63%。基本面来看，由于冬季猪病影响导致仔猪出生量减少，对应于6、7月肉猪出栏位于低谷，但养殖环节前期在预期向好支撑下，压栏及二育较多，导致生猪出栏均重提升，或部分弥补供应数量的减少。从需求来看，后期总体需求有季节性上升可能，但短期猪价快速上涨，下游消费需要适应时间。综合来看，后期总体供需格局趋于改善，有利于提振猪价，但短期快速上涨后，需提防调整风险。操作上，短期不建议追涨，中期关注逢低做多机会。16
棉花 0  美棉大幅下跌美元强势打压美棉连续第二日下跌，美元走强及需求弱势拖累棉价。07合约下跌2.04美分/磅，跌幅为3.75%。非农就业数据超预期，美元走强。需求弱势也打压棉价。美棉优良率同比提高7个百分点，但环比下降5个百分点。郑棉预计低开，短期外盘走势具有指引性。关注前低支撑。操作上建议以短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收跌巴西糖厂销售或增加原糖期货收低，巴西生产商或抛售。07合约下跌0.37美分/磅，跌幅为1.9%。巴西货币兑美元汇率跌至一年半以来最低水平。或刺激糖厂抛售。天气扰动仍未解决。巴西整体降雨总量偏低，如果干燥持续，后期压榨数量或将降低。郑糖预计低开。外盘走弱拖累，郑糖上方承压。不过现货相对存在韧性。高基差支撑较强。操作上建议短线交易为主。18
苹果 0  冲高回落向上阻力仍存周五，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410反弹冲高回落，收7083，较上一交易日涨0.4%，减仓0.2万手，持仓17万手。节日效应提振，批发市场出货速度略有提高。电商采购较多，冷库出库基本以电商为主，价格平稳运行。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。19纸浆供需略显僵持或震荡运行为主周五，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409宽幅震荡，收6074，较上一交易日涨0.07%，减仓0.9万手，持仓21万手。现货市场交易氛围较为平淡，随行就市现象普遍。部分厂家采购原材料积极性一般，开工负荷率走低。终端市场需求一般，纸价上行动力或不充足。据海关总署公布的数据，中国2024年5月纸浆进口量为282.1万吨，1-5月纸浆进口量为1522.5万吨，同比增加4.8%。主要浆厂出口中国数量下滑，由于海外宏观环境变化，纸浆进口量增长速度或有所放缓。预计近期纸浆震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。20
原油 0  预期供应短缺油价强劲反弹周一美国WTI原油上涨3.57%，报收于78.23美元/桶；国内原油SC2407合约上周五下跌1.72%，报收于583.9元/桶。高盛认为夏季燃料需求将推动市场在未来几周陷入供应短缺，国际油价强劲反弹。美国炼厂开工率最近持续走高，反映美国原油需求向好。美国能源企业活跃油气钻井平台保持稳定，但是连续三个月减少，5月份净减少13座，月度降幅为去年8月份以来最大。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至5月31日的一周，美国在线钻探油井数量496座，比前周减少1座；比去年同期减少59座。美国能源信息署和欧佩克将于周二分别发布5月份《短期能源展望》和《石油市场月度报告》，国际能源署将于周三发布5月份《石油市场月度报告》。技术面，油价短期维持区间震荡，关注上方压力。操作建议，暂时观望。21
橡胶 1  合成胶领涨胶价持续走高上周五沪胶RU2409合约上涨5.33%，报收于16020元/吨。受原料丁二烯高挺带来成本驱动影响下，合成橡胶期货夜盘价格涨至上市以来新高；天然橡胶受相关品联动性影响表现偏强。下游全钢轮胎企业订单放缓，成品累库，倒逼企业开工负荷走弱；同时高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制。国内外新胶逐渐释放，但短期较难明显缓解国内现货市场货源流动性紧张状况，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，胶价底部存有支撑。技术面，沪胶RU2409后市或维持上涨格局。操作建议，回调遇到支撑可继续做多为主。22
PTA 0  油价反弹PTA或跟随回暖周五TA2409收涨0.41%。下游聚酯需求偏稳，PTA供应大幅提升，存量库存去化放缓，而6月下旬仍有装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。假期油价连续反弹，PX趋稳整理，成本支撑有所回暖。PTA盘面或跟随震荡偏强，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。23
工业硅 -1  基本面偏空硅价承压周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌1.56%，收盘于12305元/吨，增仓192手。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，硅价回调，交易上空头思路对待。25
甲醇 0  现货走弱甲醇震荡运行上周进口船货陆续到港卸货入库，沿海可售货源逐步增加，沿海甲醇库存兑现累积。需求继续缩减，且暂无重启进展，基本面偏弱，不过目前港口库存绝对值仍然处于往年偏低水平，下行空间有限，操作上建议波段操作。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读497文章已于2024-06-11修改国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 1  非农重挫降息预期内盘金银预计短线跟跌周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.13%、报2328美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.38%、报29.845美元/盎司，内盘因端午节假期休市。周一晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。展望后市，非农重挫降息预期，内盘金银预计短线跟跌，等待美联储议息会议。4
白银 1  非农重挫降息预期内盘金银预计短线跟跌周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.13%、报2328美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.38%、报29.845美元/盎司，内盘因端午节假期休市。周一晚间，美元指数上涨，美债收益率多数收涨。美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。展望后市，非农重挫降息预期，内盘金银预计短线跟跌，等待美联储议息会议。4
铝 -1  沪铝预计震荡氧化铝或宽幅震荡节前，沪铝报收21220元/吨，下跌0.28%，周一夜间，伦铝报收2582美元/吨，上涨0.23%。供增需减下，铝锭或逐渐出现累库趋势，基本面对铝价向上的驱动力不足。但考虑到市场对当前铝价存有一定的接受度，且宏观面情绪及资金对铝价的影响仍较为主导，以及未来将进入节能降碳方案的落地阶段，各地各行业将如何具体落实将继续引发市场关注。长期来看，预计沪铝价格重心逐步上移，短期震荡调整，忌无货沽空。节前，氧化铝报收3828元/吨，下跌0.83%。消息面上，财联社6月7日电，国家发改委召开加快推进国内重点矿山项目建设专题会议，为加快推进国内铁矿石、铜、铝等矿山项目开发建设，协调解决项目建设面临的“堵点”“难点”，持续提升我国矿产资源保障能力。当前氧化铝复产预期转向乐观，但仍需关注国内矿山的复产进度，多空博弈下，氧化铝方向暂时难以确定，预计宽幅震荡，议谨慎参与，忌无货沽空。6
氧化铝 -1  沪铝预计震荡氧化铝或宽幅震荡节前，沪铝报收21220元/吨，下跌0.28%，周一夜间，伦铝报收2582美元/吨，上涨0.23%。供增需减下，铝锭或逐渐出现累库趋势，基本面对铝价向上的驱动力不足。但考虑到市场对当前铝价存有一定的接受度，且宏观面情绪及资金对铝价的影响仍较为主导，以及未来将进入节能降碳方案的落地阶段，各地各行业将如何具体落实将继续引发市场关注。长期来看，预计沪铝价格重心逐步上移，短期震荡调整，忌无货沽空。节前，氧化铝报收3828元/吨，下跌0.83%。消息面上，财联社6月7日电，国家发改委召开加快推进国内重点矿山项目建设专题会议，为加快推进国内铁矿石、铜、铝等矿山项目开发建设，协调解决项目建设面临的“堵点”“难点”，持续提升我国矿产资源保障能力。当前氧化铝复产预期转向乐观，但仍需关注国内矿山的复产进度，多空博弈下，氧化铝方向暂时难以确定，预计宽幅震荡，议谨慎参与，忌无货沽空。6
螺纹 0  淡季库存累积基本面支撑走弱假期无夜盘。基本面来看，目前钢厂利润有所下滑，长流程钢厂减产，铁水产量下降，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅回落，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需下滑，目前钢材整体库存绝对水平低位，但周度数据环比出现增长。钢材基本面支撑走弱，关注专项债进度，盘面震荡为主。8
热卷 0  淡季库存累积基本面支撑走弱假期无夜盘。基本面来看，目前钢厂利润有所下滑，长流程钢厂减产，铁水产量下降，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅回落，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，表需下滑，目前钢材整体库存绝对水平低位，但周度数据环比出现增长。钢材基本面支撑走弱，关注专项债进度，盘面震荡为主。8
焦炭 0  焦钢博弈宽幅震荡假期无夜盘。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，但市场成交情绪不佳，报价小幅回调。需求方面，焦企开工环比继续走高，但钢厂铁水产量小幅下滑。下游阶段性补库结束，按需采购为主。盘面悲观情绪释放，震荡运行，建议短线操作。假期无夜盘。焦企盈利情况尚可，产能宽松，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大，高频数据反馈焦炭产量周环比继续小幅增加。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，下游观望心态渐起，焦钢博弈，盘面宽幅震荡运行，建议波段操作。10
焦煤 0  焦钢博弈宽幅震荡假期无夜盘。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，但市场成交情绪不佳，报价小幅回调。需求方面，焦企开工环比继续走高，但钢厂铁水产量小幅下滑。下游阶段性补库结束，按需采购为主。盘面悲观情绪释放，震荡运行，建议短线操作。假期无夜盘。焦企盈利情况尚可，产能宽松，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大，高频数据反馈焦炭产量周环比继续小幅增加。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，下游观望心态渐起，焦钢博弈，盘面宽幅震荡运行，建议波段操作。10
铁矿 -0.7  回落暂缓窄幅震荡假期铁矿石先跌后涨，价格整体延续回落。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。盘面经过连续回落到支撑位，盘面或有反弹，操作建议:逢高做空为主。11
豆粕 1  假期美豆震荡回落市场等待报告指引端午小长假CBOT大豆先抑后扬，上周五美豆大幅下挫回吐前一日上涨幅度，周一美豆低位震荡收涨，美元走强以及周边谷物下挫给美豆带来压力，低位少量买盘提振，期价底部震荡徘徊，7月期约收高9美分，报收1188.25美分/蒲式耳。盘后首次美豆优良率公布，72%的优良率与市场预期相符。受此影响，节日期间国内豆粕现货小幅下滑，幅度在20-30元/吨不等。国内连粕节后可能重回底部震荡区间，市场底部因成本支撑明显，因此底部区间震荡加剧，短线操作，等待周三USDA报告带来提振。13
豆油 0  节日期价油脂下挫原油走强抑制跌幅端午小长假CBOT豆油期货震荡收低，一方面美豆走低带来提振，另一方面买豆油卖豆粕的套利解锁对美豆油有所打压，不过国际原油走高抑制了其下跌幅度。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆油节后或有修正。端午小长假BMD毛棕榈油期货震荡收低。6月上旬棕榈油出口数据疲软，5月底库存连续第二个月增长。MPOB报告显示5月马棕油库存为175万吨，与市场预期相符，但由于当期出口数据环比降幅较大，对盘面有所打压。受此影响，连棕油或有小幅整理。端午小长假ICE加油菜籽期货跟随美豆震荡下挫，7月期约报收630.1加元/吨。受此影响，国内菜油或低位震荡。国际原油走高或对国际油脂有所提振，当前油脂市场则面临下游支撑，上游压力的局面，市场震荡或加剧，短线操作。14
菜油 0  节日期价油脂下挫原油走强抑制跌幅端午小长假CBOT豆油期货震荡收低，一方面美豆走低带来提振，另一方面买豆油卖豆粕的套利解锁对美豆油有所打压，不过国际原油走高抑制了其下跌幅度。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆油节后或有修正。端午小长假BMD毛棕榈油期货震荡收低。6月上旬棕榈油出口数据疲软，5月底库存连续第二个月增长。MPOB报告显示5月马棕油库存为175万吨，与市场预期相符，但由于当期出口数据环比降幅较大，对盘面有所打压。受此影响，连棕油或有小幅整理。端午小长假ICE加油菜籽期货跟随美豆震荡下挫，7月期约报收630.1加元/吨。受此影响，国内菜油或低位震荡。国际原油走高或对国际油脂有所提振，当前油脂市场则面临下游支撑，上游压力的局面，市场震荡或加剧，短线操作。14
棕榈油 0  节日期价油脂下挫原油走强抑制跌幅端午小长假CBOT豆油期货震荡收低，一方面美豆走低带来提振，另一方面买豆油卖豆粕的套利解锁对美豆油有所打压，不过国际原油走高抑制了其下跌幅度。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆油节后或有修正。端午小长假BMD毛棕榈油期货震荡收低。6月上旬棕榈油出口数据疲软，5月底库存连续第二个月增长。MPOB报告显示5月马棕油库存为175万吨，与市场预期相符，但由于当期出口数据环比降幅较大，对盘面有所打压。受此影响，连棕油或有小幅整理。端午小长假ICE加油菜籽期货跟随美豆震荡下挫，7月期约报收630.1加元/吨。受此影响，国内菜油或低位震荡。国际原油走高或对国际油脂有所提振，当前油脂市场则面临下游支撑，上游压力的局面，市场震荡或加剧，短线操作。14
短纤 0  油价反弹PTA或跟随回暖周五TA2409收涨0.41%。下游聚酯需求偏稳，PTA供应大幅提升，存量库存去化放缓，而6月下旬仍有装置重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库。假期油价连续反弹，PX趋稳整理，成本支撑有所回暖。PTA盘面或跟随震荡偏强，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。23
PP 0  短期震荡企稳周五，L2409收涨0.19%、PP2409收涨0.12%。近期检修仍然较多，石化开工维持低位，短期供应压力不大，但6月装置陆续重启，市场供应预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期风险有所释放，叠加原油价格反弹，聚烯烃短期或震荡企稳，关注下游采购节奏。建议谨慎偏多或观望。24
塑料 0  短期震荡企稳周五，L2409收涨0.19%、PP2409收涨0.12%。近期检修仍然较多，石化开工维持低位，短期供应压力不大，但6月装置陆续重启，市场供应预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期风险有所释放，叠加原油价格反弹，聚烯烃短期或震荡企稳，关注下游采购节奏。建议谨慎偏多或观望。24






一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价101175元/吨（-225），工业级碳酸锂97350元/吨（-300）。【市场走势】上周五碳酸锂盘中继续回落，整日主力合约收跌0.40%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。【投资策略】过剩格局持续，下方空间有被打开可能，暂观望为主。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：供应：目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场有少量余货，业者均积极消化货源。需求：端午节节前终端消化速度尚可，节后下游以销售库存为主，采购量减少。养殖端淘汰老鸡观望情绪居多，关注梅雨季现货表现，市场低价预计存在拖底行为，淘鸡日龄或有明显增长，市场延淘情绪将较为浓厚，叠加前期补栏鸡苗逐步开产旺季现货高点可能受压制。期货近强远弱，短期上下空间均有限，偏震荡，远月可关注高位做空机会。
生猪 0  生猪：假日期间，养殖端拉涨情绪浓厚，出栏有限，下游低价收猪难度较大，收购积极性尚可，带动全国猪价主线上涨。现货涨价预期已经兑现，猪价的高度及高位维持的时间是未来核心关注点。目前阶段性的二育及压栏导致出栏体重增长，但是否会导致后期供应出现堰塞湖效应还需观察。期货节前高开低走，整体区间震荡为主，关注后续现货端矛盾累积情况。
白糖 0  郑糖：上周五盘面窄幅震荡上涨，最终郑糖9月上涨20点报收6301点，当日最高6319点，9月基差318至319，9-1价差299至289，仓单减少74张至24502张，有效预报0张，9月多单增加空单减少，现货报价稳中小降，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，国内端午假期前后外糖连续走低，外部压力偏高，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200-6300区间，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货16车，市场货源供应充足，现货持稳，参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.70-12.40元/公斤，二级10.80-11.20元/公斤，三级9.90-10.50元/公斤。广东市场今日到货5车，早市成交1车。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，期价贴水，仓单不断注销流入市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季灰枣处于生长关键期，目前长势正常。当前建议投资者偏空对待，但下方空间有限，谨慎操作控制风险。关注重点：基差变化。风险点：新季产区高温天气。
苹果 0  苹果：产地苹果价格维持稳定，近期冷库出库以电商为主，电商采购量比较多。市场渠道采购稳定，价格平稳。批发市场端午节前出货速度提高，出货量比前几日稍有增加。新季苹果套袋有序进行，整体表现良好，近期未见异常情况。根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
原油 1  原油：上周油价震荡上涨，昨日Brent首行上涨2.01美元收至81.63美元/桶。上涨主要是对夏季需求的预期变乐观，对油价能形成支撑，而宏观环境也随着欧洲降息开始变得开始乐观了。高盛在一份报告中称，他们预计第三季度Brent将升至每桶86美元，而且，夏季运输需求强劲将推动油市在第三季度出现130万桶/日的短缺。价格关系上可见，两油月差随油价在反弹，而成品油裂解价差表现持稳，油价估值也抬升2美元至72美元。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价80美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。
甲醇 0  甲醇：国内开工略降，春检进入尾声，整体重启量多于检修量，后期开工预计继续回升，国外开工下降，部分装置临时停车，但后期多套装置预计重启，关注6月到港船货是否增加，下游综合开工下降，传统需求进入淡季，烯烃装置关注富德、诚志检修传闻是否兑现，预计需求将进一步回落，本周沿海库存上升，内地库存下降；国内甲醇开工预计回升，进口到货仍偏紧，但预计环比提升，传统下游淡季预期，烯烃需求持续负反馈，宁波富德、诚志二期均有传闻计划停车，预计短期延续震荡偏弱运行，但考虑到库存低位，以及后期迎峰度夏预期，国内煤炭与海外天然气成本支撑存在，预计整体下行空间有限限。
PX 0  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN有所走强。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。px预期基本面略好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350左右。
PTA -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
MEG -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
PVC 0  PVC：现货5920；内需表现弱于预期，出口未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，短期利空，实际效应不大；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200―6300支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强。
纯碱 -1  纯碱：大厂检修结束，端午后开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大。产销略好转；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底；策略：维持短期偏强观点；成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 -1  尿素：供给：周产量120.69（+0.08）、周均日产17.24（+0.01）；周开工率79.62%（0.05%）；检修装置恢复生产，日产已达到18万吨水平，供给端宽松落地落实。需求：农业需求：本周东北及内蒙农需，未来苏皖水稻追肥及中原玉米追肥衔接；复合肥开工率46.55%（-3.33%）、库存51.16（-2.15）；工业需求：三聚氰胺开工率67.28%（0.71%）。农业直施用肥地区间或“此消彼长”，复合肥高氮肥生产已收尾，开工率下降且幅度变大，工业需求暂稳，内需整个来看或稳中偏弱，另外本周消息出口禁止，那么长期看需求端重点在农需是否能够衔接。库存：企业库存22.19（-7.62）、港口库存16（-0.7）。预收天数：隆众4.82（-0.53）、卓创4.7（-）。价格：国内最低山西2280，山东最低2305，中东330折中国港口价2240，国内价格高位弱稳，国际价格继续反弹，已有少量出口利润，但本周出口传收紧，实际影响量暂无，但对未来出口预期削弱。成本：固定床现金流1784（7），天然气现金流1792；煤炭价格上涨至1311，底部支撑坚挺上移，预计09底部支撑2090-2100。策略建议：供给宽松落地，需求偏弱（复合肥需求走弱，农需底肥+备肥或衔接），但库存低位且仍在去库，故而09合约或2090-2200偏弱变化，下压力位暂难破，09基差卖出套期保值可继续持有。◆◆航运指数◆◆
国债 0.3  期债：上周五央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期1000亿元，实际净回笼980亿元，资金面宽松。上周债市震荡走强，主要驱动来自于资金面。周内隔夜回购加权最低将至1.6%，带动中短债收益率明显走低，二年和五年期货再创新高。而长端和超长端表现受到约束，主因5月末官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险（为央行近两个月第九次提示利率风险），债市情绪转向谨慎。但从5月公布的制造业PMI和进口数据来看，内需疲弱的基本面并未改变，对债市形成支撑。尽管5月下旬房地产政策不断加码，但商品房销售和融资改善不明显，市场进入政策观望期。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，基本面压力或成为债市潜在利空，制约长端利率下行幅度。此外，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债，5月末专项债发行开始提速，但市场预期流动性维持宽松。6月资金缺口虽环比扩大，但手工补息叫停后资金流入非银，银行间流动性体感宽松，带动收益率曲线走陡。目前中短债利率已创年内新低，10年和30年国债收益率估值偏低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
股指 1  期指：上周A股市场普跌。从全周角度来看，期指四个标的指数中沪深300（周跌幅0.16%）和上证50（周跌幅0.20%）跌幅较小，中证500（周跌幅1.88%）和中证1000（周跌幅3.76%）跌幅较大。行业板块方面，成长、高市盈率风格领跌，申万一级行业中仅公用事业和交运两个稳定板块周度收涨，其余板块均周度收跌。资金方面，上周沪深两市成交额维持在6800亿元至8500亿元之间，与前一周（7000亿元至7800亿元）相比略微回升。两融余额从前一周的15300亿元左右，回落至当前的15100多亿元。北向资金全周成交净买入53.05亿元、与前一周（净卖出56.61亿元）相比出现回升，外资全周大幅加仓电子和医药板块。海外方面，受加拿大和欧洲央行降息影响，十年期美债收益率一度回落至4.28%。然而周五晚间的非农就业数据明显好于预期，令美十债收益率再度回升至4.43%。消息面：1、6月7日，国务院总理李强主持召开国务院常务会议，会议上听取了关于当前房地产市场形势和下一步构建房地产发展新模式有关工作考虑的汇报。2、6月7日，证监会就《中国证监会行政处罚裁量基本规则（征求意见稿）》公开征求意见。3、6月7日，沪深北三地交易所发布公告称制定了程序化交易管理实施细则，并向市场公开征求意见，为期一周，征求意见截止日为6月14日。从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。在新“国九条”、减持新规等监管文件出台的背景下，A股市场严监管导向愈发清晰。上周年报问询函的增多，提升了严监管背景下投资者对于减持、退市的关注度，并引发投资者对于中小盘股、特别是微盘股的担忧，叠加地缘政治事件扰动，由此导致市场波动加大。尽管周三周四晚间加拿大和欧洲央行先后降息，周四证监会上市公司监管司司长郭瑞明就近期上市公司股票被实施ST、退市情况答记者问释放出强烈的稳预期信号，但周五A股表现依然不理想。考虑到短期市场对严监管关注度较高、投资者情绪偏向谨慎、板块轮动速度较快等因素，预计上证50、沪深300等大指数或将继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。◆◆
黄金 0  黄金/白银：假期中外盘金银震荡回调为主，Comex金银比价明显回升。VIX、美股、原油、美元上涨，美债回落。消息面上，中国5月末黄金储备与4月持平，连续十八个月的增持终结。欧洲央行行长拉加德在一篇社论中表示，央行距离战胜通胀还有很长的路要走，需要继续为经济增长踩刹车。她认为，欧洲央行的利率并不会处于线性下降路径上，决策者有时可能会在两次降息间等待两次或以上的会议。由于极右翼势力在欧洲议会选举中表现强劲，法国总统马克龙宣布解散国民议会，提前举行大选。美国5月纽约联储1年通胀预期3.2%，前值3.3%。经济数据方面，美国5月新增非农就业27.2万人，预期18.5万人；美国5月平均每小时工资年率4.1%，预期3.9%；美国5月失业率4%，预期3.9%。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回升对金价压力增强。经济数据强劲叠加欧洲政局动荡支撑美元走强。资金面上，白银配置资金连续2日回补，截至6月10日，SPDR持仓835.67吨（+0吨），iShares持仓13150.14吨（+51.15吨）。金银投机资金同时流出，前者减持幅度较大，CME公布6月7日数据，纽期金总持仓44.18万手（-14546手）；纽期银总持仓17.86万手（-1943手）。受强劲非农数据支撑，市场降息预期缩减至1次定价，白银溢价率重回15%之上，假期中外盘大幅调整后观察内外强弱变化，预计溢价仍有向下修正空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线大幅调整后黄金逐步接近周线调整触发点2285一线，调整升级可能性增加，如是则回补时点也将相应延后。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3710，杭州3570，广州3470；热卷上海3820，博兴基料3770，乐从3790。粗钢限产的消息传出进一步提振了钢材价格，同时由于原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，随着钢材盘面价格的上涨，原料企稳回升，但近两周随着温度升高，钢材库存去库放缓，并且原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-87；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-71；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1650，与主力合约基差+13，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差-27。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1839，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，近期市场整体情绪较差，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
白银 0  黄金/白银：假期中外盘金银震荡回调为主，Comex金银比价明显回升。VIX、美股、原油、美元上涨，美债回落。消息面上，中国5月末黄金储备与4月持平，连续十八个月的增持终结。欧洲央行行长拉加德在一篇社论中表示，央行距离战胜通胀还有很长的路要走，需要继续为经济增长踩刹车。她认为，欧洲央行的利率并不会处于线性下降路径上，决策者有时可能会在两次降息间等待两次或以上的会议。由于极右翼势力在欧洲议会选举中表现强劲，法国总统马克龙宣布解散国民议会，提前举行大选。美国5月纽约联储1年通胀预期3.2%，前值3.3%。经济数据方面，美国5月新增非农就业27.2万人，预期18.5万人；美国5月平均每小时工资年率4.1%，预期3.9%；美国5月失业率4%，预期3.9%。名义利率上行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回升对金价压力增强。经济数据强劲叠加欧洲政局动荡支撑美元走强。资金面上，白银配置资金连续2日回补，截至6月10日，SPDR持仓835.67吨（+0吨），iShares持仓13150.14吨（+51.15吨）。金银投机资金同时流出，前者减持幅度较大，CME公布6月7日数据，纽期金总持仓44.18万手（-14546手）；纽期银总持仓17.86万手（-1943手）。受强劲非农数据支撑，市场降息预期缩减至1次定价，白银溢价率重回15%之上，假期中外盘大幅调整后观察内外强弱变化，预计溢价仍有向下修正空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线大幅调整后黄金逐步接近周线调整触发点2285一线，调整升级可能性增加，如是则回补时点也将相应延后。策略上，配置交易暂持；投机多单谨慎持有底仓为主，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3710，杭州3570，广州3470；热卷上海3820，博兴基料3770，乐从3790。粗钢限产的消息传出进一步提振了钢材价格，同时由于原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据连续增产下并未出现见顶回落的迹象，随着钢材盘面价格的上涨，原料企稳回升，但近两周随着温度升高，钢材库存去库放缓，并且原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇1970上下，仓单成本2165左右，与主力合约基差-87；吕梁准一报价1800，仓单成本2181，与主力合约基差-71；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1650，与主力合约基差+13，蒙5#原煤口岸报价1310，仓单价格1610，与主力合约基差-27。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1839，与主力合约基差+202。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，近期市场整体情绪较差，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
锰硅 0  合金：硅锰6517期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。72硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：当前硅锰因价格大幅波动逻辑进入混沌期，市场关注的交割库大量仓单目前未发现有明显释放，盘后硅锰仓单+有效预报突破12万张为历史新高。站在当前时点，因缺乏明确的锚定逻辑，使得当前盘面价格处于可上可下的临界爆发区间，一旦盘面价格跌破8100元远期矿价推算产区成本支撑，交割库库存仓单的快速释放加速盘面下行；而盘面价格涨超8600，那么期现库存的锁死将进一步限制流动性，现货重新具备挺价议价能力，进而加速盘面上行。硅铁端，受红柳林块煤竞拍价格上行影响，市场预期兰炭短期有调涨可能性，加之硅铁盘面近日已充分回吐了上周因政策情绪带来的涨幅，供需逻辑看硅铁处于供需平衡状态，硅铁盘面继续企稳上涨，开工和产能利用率走高，容易导致供需走向宽松，因此涨幅和上涨斜率均有限。综合来看，锰硅当前处于混沌期，建议单边减量操作，关注6月中旬锰矿及硅锰现货库存变动，等待盘面方向明细；硅铁端，成本支撑逻辑暂时偏弱，短期以日内操作为主。【现货价格】日照，56.5%超特676，涨3；61.5%PB粉835，涨5；65%卡粉1000，涨5。【现货成交】全国主港铁矿成交98.2万吨，环比下降13%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14927.76，环比增68.05；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于839.5，较前一个交易日结算价涨0.72%，成交30万手，减仓1万手。全球发运下降斜率与去年相同，澳洲发运继续增加。由于受成材未来供需偏弱的影响，铁矿石仍是供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：硅锰6517期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。72硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：当前硅锰因价格大幅波动逻辑进入混沌期，市场关注的交割库大量仓单目前未发现有明显释放，盘后硅锰仓单+有效预报突破12万张为历史新高。站在当前时点，因缺乏明确的锚定逻辑，使得当前盘面价格处于可上可下的临界爆发区间，一旦盘面价格跌破8100元远期矿价推算产区成本支撑，交割库库存仓单的快速释放加速盘面下行；而盘面价格涨超8600，那么期现库存的锁死将进一步限制流动性，现货重新具备挺价议价能力，进而加速盘面上行。硅铁端，受红柳林块煤竞拍价格上行影响，市场预期兰炭短期有调涨可能性，加之硅铁盘面近日已充分回吐了上周因政策情绪带来的涨幅，供需逻辑看硅铁处于供需平衡状态，硅铁盘面继续企稳上涨，开工和产能利用率走高，容易导致供需走向宽松，因此涨幅和上涨斜率均有限。综合来看，锰硅当前处于混沌期，建议单边减量操作，关注6月中旬锰矿及硅锰现货库存变动，等待盘面方向明细；硅铁端，成本支撑逻辑暂时偏弱，短期以日内操作为主。【现货价格】日照，56.5%超特676，涨3；61.5%PB粉835，涨5；65%卡粉1000，涨5。【现货成交】全国主港铁矿成交98.2万吨，环比下降13%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14927.76，环比增68.05；日均疏港量312.82降0.69。分量方面，澳矿6793.27增91.21，巴西矿4919.32降42.62；贸易矿9377.25增100.04，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数96条增3条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于839.5，较前一个交易日结算价涨0.72%，成交30万手，减仓1万手。全球发运下降斜率与去年相同，澳洲发运继续增加。由于受成材未来供需偏弱的影响，铁矿石仍是供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价81360元/吨，+260，升贴水-65；洋山铜溢价(仓单)-6美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+1.36%，comex主连，+1.62%，沪铜主力合约预计开在8万附近。【投资逻辑】宏观上，近期美国经济有所降温，但非农数据好于预期使得降息预期收缩，密切关注即将召开的6月议息会议，降息预期仍会有反复，使得交易或会在衰退交易与降息交易间切换；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，但需关注政策落实效果；宏观上未有明确指向。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速及港口库存尚可，未如TC数据表现出的紧张；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水也在收窄，不过下游订单增量有限，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。重点关注国内即将公布的经济数据及美联储议息会议。【投资策略】宏观等待验证，关注议息会议及现货表现，逢低试多谨慎参与为主。
锡 0  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价266500元/吨，+3500；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+2.87%，沪锡主力合约预计开在26.4万附近。投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，缅甸锡矿进口大降，且仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货贴水收窄明显，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】库存边际回落，关注资金情绪及现货表现，等待逢低多配、滚动操作机会。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24130~24300元/吨，双燕成交于24260~24410元/吨，1#锌主流成交于24060~24230元/吨。【价格走势】隔夜伦锌收于2851美元。【投资逻辑】宏观面，美国降息预期再度下滑，基本金属集体正压。基本面，TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。5月中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨或环比增加6.26%，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。当前冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，同时受锌价回调和加工费回落的双重影响，冶炼厂利润严重受损，预计6月检修减产企业进一步增加。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】受外盘影响锌价或就迎来高位回落，暂时观望，静待充分回调后中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18905-18935元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅18905-18945元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨报价。【价格走势】隔夜伦铅收于2209美元。【投资逻辑】原料端，当下加工费持续仍处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅产量延续小降趋势，原料供应问题使得企业生产受限。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11000元/吨，采购成本抬升，利润空间收窄。伦铅库存持续下降，库存累计降幅近9万吨，而国内因交割临近，库存周度增加。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 1  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21150-21190元/吨，现货贴水70元/吨，广东90铝棒加工费130元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21220元/吨，氧化铝收盘于3828元/吨，伦铝价格收盘于2576美元/吨。【投资逻辑】周五夜盘国内休市，美国就业数据超预期，伦铝价格直线走低收盘于2576美元/吨。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，国内铝锭产量保持平稳符合预期，价格回落后下游采购积极性略有增加铝锭库存稍微去库，但消费淡季即将来临，未来去库幅度受进口量影响大，预计维持微去库走势整体保持平稳。氧化铝方面，山西河南地区存在复产情况，但复产规模不大，几内亚即将进入雨季，港口铝土矿库存处于历史低位，想规模性复产仍存原料供应考验。现货市场价格高位不降，进口氧化铝价格屡创新高，进口窗口关闭，后期仍将维持紧平衡状态。现货大幅度升水期货价格，老仓单得到有效消耗，氧化铝价格继续深跌概率不大。【投资策略】关注周二开盘后铝价能否在21000元/吨得到支撑，将继续存有做多的可能。
工业硅 -1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12305元/吨。【投资逻辑】供应端，云南接棒四川进入规模性复产周期，周度供给量再创新高，新疆某大厂虽出现检修，但常规检修规模难改供给增加现状，当下盘面价格折算丰水期仍有利润，硅厂复产积极。消费方面，多晶硅价格继续下跌，多晶硅产量明显下滑，减产检修几乎涉及所有企业，削弱对工业硅消费。多晶硅库存拐点呈现，价格进入底部区间，但下游组件排产也相继下滑，未见上涨动力；有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】硅价回调后进入技术支撑区间12100-12300元/吨，若不能有效跌破支撑将大概率进入震荡区间，以逢反弹布局空单为主，若有效跌破支撑可追空，目标11000元/吨以下。
镍 0  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2150元/吨（+450），进口镍升水-200元/吨（+50），电积镍升水-100元/吨（+0）。【市场走势】隔夜外盘基本金属普涨，伦镍跌0.55%，【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价高位回落至995元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，近期价格持稳，折盘面14.88万元/吨，硫酸镍对电镍形成的支持已击穿，硫酸镍价格开始回落。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】镍价回落至区间下沿获短暂支撑，暂维持区间操作。
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场基本面承压，而高硫燃料油市场也有所转弱。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。预计6月新加坡将从西方国家接收约220万-230万吨低硫燃料油，高于5月份计划的约180万-190万吨。高硫方面，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升，不过目前高硫燃料油裂解价差走强，炼油利润恶化，限制了其作为原料的需求。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
集运 0.7  集运指数：6月10日，上海出口集装箱结算运价指数为4229.83点，较上期上涨11.3%，高于同期订舱运价涨幅，表明涨价如期兑现，也从侧面体现实际结算存在部分溢价服务。据最新标的指数与主力合约结算价计算，基差收窄至-430.37，在6月船商第二轮提涨影响下，SCFIS仍有上行预期，且随着6月交割临近，基差也将进一步收敛。端午假期期间，欧洲港口比利时安特卫普-布鲁日港发生燃油泄漏事故，导致涉事码头关闭，约20艘货船将在清理油污后才能获准离开码头，加剧船舶延误风险。另有外媒消息，德国汉堡港的港口工人举行大罢工，影响码头的集装箱装卸业务，无疑对当前运力缺失的情况雪上加霜。目前来看，6月现货订舱量处于高位水平，舱位延续紧张且有进一步恶化风险，在供不应求的基本面改善前，预计高运价仍将持续。在涨价有效落地的前提下，预计期价将维持高位运行的概率较大。策略上，多单可继续持有；套利方面，跨月价差明显收敛，前期8-10月合约反套可选择部分盈利兑现。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

工业硅 0  操作策略：现货价格略有松动，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。
铜 -1  操作策略：美国非农就业数据超预期美元强势反弹，市场预期美联储降息再度推迟。国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。本周国内外宏观充满不确定性，偏空思路对待，日内谨慎短线为好。
尿素 0  操作策略：出口的不确定性成为盘面一大干扰因素，但低库存和贴水格局短期不易改变，端午过后盛夏来临，北方多地出现高温，关注2100整数关口表现。
鸡蛋 0  操作策略：低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。11日，注意2407合约围绕3480波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4180，2409合约围绕3980，2410合约围绕3820的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读24倍特期货?写下你的留言人划线
黄金 -0.5  操作策略：沪金阶段涨势暂停，日线延续震荡调整；沪银中期涨势未坏，短线震荡调整。AU2406短线交易为主；AG2406短线交易，不过于追空。
白银 -0.5  操作策略：沪金阶段涨势暂停，日线延续震荡调整；沪银中期涨势未坏，短线震荡调整。AU2406短线交易为主；AG2406短线交易，不过于追空。
豆粕 -0.3  操作策略：芒种已过，盛夏来临。市场对美豆生长期的天气炒作存在期待。同时USDA6月供需报告对巴西大豆最终产量还可能下调。9粕节前短多离场使得3500一线出现反复，端午期间现货小幅调整，关注仓量变化。
菜粕 -0.3  操作策略：芒种已过，盛夏来临。市场对美豆生长期的天气炒作存在期待。同时USDA6月供需报告对巴西大豆最终产量还可能下调。9粕节前短多离场使得3500一线出现反复，端午期间现货小幅调整，关注仓量变化。






南华

人民币汇率 -1  外部翻手为云覆手为雨【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2426，较上一交易日涨47个基点，夜盘收报7.2480。人民币对美元中间价报7.1106，调升2个基点。【重要资讯】1）外汇局最新数据显示，5月，我国外汇储备规模为32320亿美元，较4月末上升312亿美元。另外，中国5月末黄金储备7280万盎司，与4月末持平，此前央行连续18个月增持黄金储备。2）美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。非农报告发布后，多数交易员当前押注美联储仅在12月降息一次。【核心逻辑】由于越来越多的海外央行宣布停止加息并开启降息，导致上周非美货币相对于美元的表现出现分化。展望后市，基准情况下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30，温和看涨。若要进一步释放美元兑人民币的上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行仍然维持维稳汇率的底线。从官方和财新PMI的趋势性走势来看，显示国内经济走势相对平稳。本周将迎来大量海内外重要经济数据，以及美联储和日本央行的利率决议。目前，市场普遍预期美联储和日本央行将在此次利率决议上维持现行利率不变。虽然加拿大央行和欧洲央行在上周选择降息，但我们仍然维持之前的观点，认为加拿大央行和欧洲央行在货币政策上的抉择对美联储的抉择并不会造成太大的影响，美联储最早可能在9月开启降息。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  非农超预期，或带来压力【市场回顾】上周五股指整体偏弱运行，两市成交额回落。期指层面，各期指基差贴水均假声，反映市场情绪整体仍偏悲观。【核心观点】周五晚间公布美国非农数据，好于市场预期，但是失业率也高与市场预期，冷热不均。从金融市场表现来看，美国国债收益率反弹，美元指数上涨，反映非农数据较好对于市场冲击还是较为明显，此前ADP低于预期以及加拿大、欧央行降息所带来的降息预期上涨被打压，短期实际数据冲击强于对于经济预期的影响。降息预期上涨落空，预计今日A股仍将承压。【策略推荐】观望为主
国债 0  长端利率下探【行情回顾】：上周五国情期货全天依然需荡偏强,尾盘各期限合约小幅收涨。公开市场方面,今日到期7天期逆回购1000亿，央行新做20亿，日内净回笼980亿。资金面整体偏松，银行间质押回购加权利率继续小幅下行,交易所资金价格偏低，非银流动性充裕。【重要资讯】：1.海关总署发布最新进出口数据显示,今年前5个月,我国货物贸易进出口总值为17.5万亿元人民币,同比增长6.3%。其中,出口9.95万亿元，增长6.1%;进口7.55万亿元，增长6.4%。2.欧洲中央银行召开货币政策会议，决定在连续22个月维持高利率之后降息25个基点。【核心逻辑】：商品全线上行继续反弹，跟股票走势有所分化,权益市场这边反映的更多是近期st相关的一些监管引起的情绪上的恐惜,风险偏好部分向债市传递,早盘盘中随着A股持续下探,国债期货小幅上行。现券方面全天窄幅震荡,盘后30Y再次向下试探突破2.54%,流动性和欠配压力之下，利率总归是有向下的动力。另外周五早盘盘中公布了5月出口数据,读数不差，但市场不反应。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  现货运价指数增幅收窄【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格仍维持震荡上行。截至收盘，各月合约价格也均有所上涨。EC2408合约价格增幅为3.67%，收于4728.2点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为12.17%，并收于2940.0点；主力合约持仓量为45217手，较前值有所回落。【重要资讯】：哈马斯拒绝以色列的停火协议提案，加沙地带的哈马斯领导人表示，只有在以色列承诺永久停火的情况下，他才会接受和平协议。【核心逻辑】：船公司挺价（包括提涨PSS和现舱报价大涨）在短期内将持续成为期价的底部支撑因素；同时，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降；亚洲港口堵塞依然严重，叠加船公司停航，运力得到极大限制，供过于求现状短期内预计仍将持续。除此以外，欧盟推迟公布加征关税决定也让相关货品可能出现提前出货的现象，利好于需求面。而远月合约涨幅更大，则说明目前投资者秉承月间价差收敛、补涨的逻辑。而最新一期现货运价指数SCFI欧线运价指数报于3949美元/TEU，环比上涨5.59%，期货标的运价指数SCFIS欧线收于4229.83点，环比上涨11.35%。目前我们的观点与前期一致：目前期价上方仍有一定空间，但鉴于目前期价已至高位，不建议重仓追多。【策略观点】建议日内轻仓高抛低吸。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  贵金属价格回落拖累有色，铜价持续下挫【盘面回顾】沪铜主力期货在周中继续回落，报收在8.15万元每吨附近；上海有色现货贴水65元每吨，贴水逐渐缩窄；上期所库存小幅上涨近1.5万吨至33.6万吨。进阶数据方面，随着精炼铜价格的回落，计算精废价差明显回落，已经到达1500元每吨附近；铜铝比稳定在3.84；铜矿TC稳定在2.1美元每吨，几乎没有参考价值；现货进口利润出现窗口。【产业表现】据外电6月7日消息，智利铜业委员会公布的数据显示，智利国营矿业公司、全球最大的铜生产商--智利国家铜业公司4月份的铜产量与去年同期相比下降6.1%，总产量为9.51万吨。必和必拓控股的Escondida铜矿的铜产量降幅更大，当月产量减少6.8%，至9.8万吨。由嘉能可公司和英美资源集团联合经营的Collahuasi铜矿的数据显示，铜产量增长1.9%，达到4.23万吨。Cochilco数据显示，该国铜产量较去年同期下降1.7%，总产量为40.56万吨。【核心逻辑】铜价在周中的回落，有宏观和自身资金方面两个原因。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。从铜自身情况看，持仓不断下降，现已回落到56万手，较此前高位回落7万手。精废价差已经基本回落到正常区间，说明目前铜价虚高的成分已经被挤压殆尽。展望未来一周，宏观情绪或继续主导铜价走势。我国央行在5月暂停黄金储备增加，这表明风险偏好逐步降低。美国强劲的就业数据或许值得投资者继续研究，贵金属价格有望进一步向下回调，拉低有色金属估值。但是，由于铜自身水分降低，下方有望获得一定的支撑。【策略观点】小幅偏空，周运行区间7.88万-8.08万元每吨。
锌 -1  超涨水分大量挤出，适当布多【盘面回顾】6月7日，沪锌2407合约收于24165元/吨，较上周下跌2.91%，周内整体走势偏弱，以多头资金撤退节奏主导盘面走势。周五国内后盘后，中国央行公布5月份黄金储备维持不变，美5月非农就业报告超预期，有色整体跟随贵金属下挫，LME锌收于2767美元/吨，较上周下跌6.82%；周一外盘表现出止跌迹象。【宏观环境】本周主要关注重磅美5月CPI。事件方面：本周欧洲央行将有多位官员讲话；本周焦点在周四凌晨美联储利率决议，预计维持利率不变，市场关注美联储对于未来货币政策降息暗示，本次会议有点阵图和经济预测表；周五日本央行将公布利率决议。【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、周度国产TC2500元/金属吨，周环比下跌100元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-433元/金属吨，环比上涨607元/吨；锌冶炼利润-1098元/吨，周环比下跌414元。锌锭价格回调后，28分成部分快速缩减，TC下行阻力增加，国内精矿紧张局面未变，矿进口窗口上修。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-640元/吨，周环比下跌135元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.97万吨，较上周去0.97万吨，连续三周表现为去库；上期所周度库存录得127153吨，周去1988吨，LME仓单库存增50吨至26.1万吨。4、5月锌下游PMI显示，镀锌、压铸锌合金等均在50分位线以上。镀锌板卷方面，在经过几周的降开工和成品去库之后，上周开工率有所回升，其他环节表现相对一般。【核心逻辑及策略】大幅回调后前期超涨部分的水分被大量挤出，近几周补库需求有所表现，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，本轮大幅回调后可适当布多。策略建议：23500附近布多。
锡 -0.7  基本面保持稳定，锡价有望继续跟随有色金属板块【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中稳定在26.7万元每吨附近，上期所库存小幅回落至1.7万吨以下。进阶数据方面，锡现货进口小幅亏损；40%锡加工费小幅稳定在1.76万元每吨；锡现货贴水250元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周中的表现基本跟随整个有色金属板块，主要受到贵金属和铜的影响。从宏观方面，美国5月非农数据超预期增长使得交易员对美联储降息预期的时间再度推迟，进而拉低了黄金的价格。在地缘政治风险已经被充分兑现的情况下，美联储降息预期的时间点成为主导金价及有色宏观面的主因。展望未来一周，锡价或继续跟随有色金属板块下调，因为宏观情绪尚需时间发酵，同时锡自身基本面并无太大变化去抵抗宏观带来的冲击。【策略观点】小幅回落，周运行区间25.3万-27万元每吨。
碳酸锂 -0.7  主力切换中，适当布局远月空单【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407截至6月7日收于100050元/吨，周内下跌4.58%，期间跌破10万元/吨，重心进一步下移。SMM电碳均价101175元/吨，周内下跌4725元/吨，工碳均价97350元/吨，周内下跌4750元/吨。现货层面买需偏弱，价格承压。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。2、SMM周度碳酸锂产量14075吨，周度环比增519吨，其中锂辉石产碳酸锂量增287吨，云母产增100吨，盐湖产增225吨。百川口径周度产量16432吨，周环比增359吨，其中江西增265吨，青海增145吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存95953吨，周环比增3875吨，其中冶炼厂增2945吨，下游库存增300吨，其他环节增630吨；百川口径库存增540吨至23245吨，交易所仓单库存增1194吨。4、磷酸铁锂和三元材料价格全线下滑，5月磷酸铁锂产量19.76万，环比增17.95%，三元材料产量5.19万吨，环比减20.45%；6月磷酸铁锂排产18.2万吨，环比减少7.92%，三元排产4.98万吨，环比减少4.1%。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱，6月排产进一步验证正极环节的弱需求表现。目前07合约主力逐渐向11合约切换，可适当布局11合约空单。
螺纹 -1  关注海外降息预期与国内粗钢平控政策【盘面回顾】主力合约减仓下跌【信息整理】1.美国5月非农就业人数增加27.2万人，预估为增加18万人，前值为增加17.5万人。美国5月失业率为4%，预估为3.9%，前值为3.9%。2.据中国钢铁工业协会，2014年到2023年，重点统计钢铁企业平均吨钢综合能耗下降5.87%；吨钢二氧化硫排放下降81%；吨钢烟粉尘排放下降70.8%，钢铁行业绿色低碳转型成效明显。3.端午假期，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调20元/吨，报3410元/吨。【南华观点】从基本面上来看，螺纹呈现供需双降，需求端连续两周出现超预期下滑，有步入淡季需求下降、华南地区雨水天气以及华北地区或因环保与高考等影响，供给端因考虑到需求端难以承接更多的供应，钢厂成材厂库呈现累库，加上生产利润有所收缩，钢厂生产积极性下滑，钢厂欲向上游索要利润，市场有消息称下周焦炭或迎来提降，成本端有进一步下移空间。从宏观来看，先从海外来看，因美国非农数据超预期，由加拿大、欧洲央行带来的降息乐观情绪被打破，美联储降息预期有所推迟，贵金属、有色金属出现回调，或对黑色盘面亦形成打压；从国内来看，地产政策频发对于短期情绪有所提振但是实际效果仍需长时间验证，粗钢平控政策因1-4月粗钢产量缩减较多以及具体措施仍有待进一步确定，对于钢材的影响暂时较难评判，不过考虑到后续还有专项债提速预期等做支撑，以及钢厂减产亦减轻淡季钢材库存压力，预计盘面跌至一季度那样悲观的局面或较难重现。综上所述，预计在海外宏观转弱，建材需求下滑的基本面下，本周盘面呈现下行的可能性较大，关注主力合约下方支撑位3600，若是破位，则考虑第二支撑位3500，但是考虑到国内地产政策底或已出现，后续政策仍会不断释放，今年还有较多专项债未发，近几月专项债提速预期较强，另外供应缩减也限制了后续成材的累库高度，螺纹盘面难以跌至一季度的低位。进一步需关注美5月CPI数据，专项债发放速度以及粗钢平控政策的具体措施。
热卷 0  底部有支撑【南华观点】热卷供应增加，需求端增加。热卷库存去化，库销比向下。短期基本面环比变好。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。出口端仍有一定的支撑。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。成交量放量确认了短期支撑位。但继续向上需要进一步的利好和需求验证，进入淡季后可能缺乏题材。预计价格短期区间震荡，波动缩小。
焦煤 -0.7  震荡磨底【盘面回顾】上周双焦震荡回落，焦煤跌2.01%，焦炭跌0.92%【南华观点】
焦炭 -0.7  震荡磨底【盘面回顾】上周双焦震荡回落，焦煤跌2.01%，焦炭跌0.92%【南华观点】
硅铁 0.8  关注锰矿去库情况【盘面回顾】上周一双硅快速下跌，周中下跌后企稳小幅反弹。【南华观点】
废钢 -1  估值偏高【现货价格】6月10日，富宝废钢不含税综合价格指数为2548元/吨，较上日五涨4.3。【信息整理】端午假期，唐山迁安普方坯资源出厂含税下调20元/吨，报3410元/吨。【南华观点】从基本面来看，废钢呈现供需双减，但是供应缩减幅度大于需求缩减幅度，钢厂废钢库存进一步缩减，令钢厂打压废钢的情绪有所减弱。从估值上来看，废钢性价比不及铁水，螺废价差亦处于低位，钢厂加废性价比不高，废钢估值在黑色中偏高。从宏观端来看，美国五月非农数据超预期，令美联储降息预期后延，贵金属、有色等大宗商品出现回调，海外宏观乐观情绪有所减弱。综上所述，在基本面上废钢供应缩减以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格一定支撑，但是废钢估值偏高，美联储降息预期推迟，黑色盘面有进一步下跌可能性，废钢自身基本面对于价格的支撑力度较弱，预计废钢呈现震荡偏弱。
原油 1  美国传统燃油消费旺季释放利好，叠加OPEC+坚定减产立场，国际油价上涨。【原油收盘】截止6月10日收盘，NYMEX原油期货07合约77.74涨2.21美元/桶或2.93%；ICE布油期货08合约81.63涨2.01美元/桶或2.52%。中国INE原油期货因端午节假期休市。【市场动态】从消息层面来看，一是，5月31日当周，美国原油产量维持1310万桶不变，商业原油库存+123.3万桶，汽油库存+210.2万桶，战略原油库存+89.8万桶，炼油厂开工率+1.1%至95.4%，取暖油库存+36.2万桶，精炼油库存+319.7万桶；二是，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。三是，沙特将7月出口至亚洲的轻质原油OSP下调0.5美元/桶至2.4美元/桶，中质原油下调0.4美元/桶，重质原油下调0.4美元/桶。三是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国原油库存和中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。【策略观点】做多继续持有
LPG -0.3  价格持续回落后或进入震荡期【盘面动态】7月FEI至615美元/吨，中东离岸贴水走弱和FEI贴水小幅走强，PDH利润小幅回升，短期市场买盘有所增强。6月沙特CP580美元/吨，环比上月持平，折合人民币到岸成本5200元/吨附近。至6月6日国内PDH开工率至74%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。运费小幅回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至82美元/吨和139美元/吨。宁波民用气至4870元/吨附近，基差仍处于往年同期高位，上周仓单增1150手至2402手，继续处于往年同期低位，月差小幅走强。【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。近几个交易日PDH利润小幅好转后，或对LPG价格带来支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP和LPG价格冲高后回落，反弹动能不高。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定期货上方压力位，LPG期货价格大概率进入震荡期，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货观望，卖出虚值call继续持有。
甲醇 -0.5  卖权继续持有【盘面动态】:周五甲醇09收于2611【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+30【库存】:上周甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。【南华观点】：上周在资金情绪降温之后，甲醇行情回归自身基本面走势，随着下游负反馈情况的持续，甲醇迎来较大的回调。内地来看，本周由于久泰大装置存在不稳定性，以及宁夏宝丰甲醇外采叠加小长假前下游用户仍有备货的需求等各种因素下，甲醇内地需求有一定好转，内地市场整体较港口相对抗跌，内地-港口区域套利空间收窄。港口本周回落明显，5月份的伊朗发运并没有弱于预期，6月伊朗截至目前发运量在26w左右，发运计划略有增加，下周到港量显著增加，社库与工厂到港均有增加，在沿海MTO开工维持地位的情况下，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，在下游负反馈情况持续的背景下，甲醇迎来一波高位回调，但MTO利润仍然较低，目前来看甲醇如果不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持前期卖权继续持有的策略观点。
沥青 0  开盘将会小幅补涨【盘面回顾】BU09报价3529【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  合成胶强势【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘16020（460），9-1价差走缩-1175（30）。主力NR2408合约收盘13665（395），NR2407-RU2409价差走扩-2445（-60），NR2408-RU2409价差走扩-2355（-65）。主力BR2407合约收盘15790（855），07-08月差b结构走扩至190（95）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16（0），制全乳14.5（0.2）；云南原料胶水制浓乳15.1（0.1），制全乳14.6（0.1）。昨日泰国原料胶水价格82（0.1），杯胶价格61.95（0），杯水价差20.05（0.1）。需求端：下游制品企业生产积极性偏低，抵触高价原料，等跌心态下迫于生产需求少量采购现货。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。其中青岛现货库存下降2.53%；云南下降4.1%；越南10#下降10%；NR库存增0.93%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。其中老全乳胶环比下降1.17%，3L环比下降9%，RU库存小计增0.5%。【南华观点】本周文华商品指数大幅走跌后反弹，周四加拿大、欧洲开始降息，贵金属、铜反弹，但周五晚间公布非农就业数据超预期强劲，美联储降息预期降温，贵金属、铜大幅回调。橡胶系近期波动较大，橡胶连续三天走跌1000点后，周四橡胶、20号胶跟涨合成胶，合成胶原料、成品库存均处于近5年低位，基本面强势，但橡胶、20号胶基本面出现走弱迹象，本周涨幅：合成胶>20号胶>橡胶>新胶。合成胶周四下午开始增仓拉涨，周五增仓2.2万手直奔涨停，但没封板，现货下午封盘，价格升水盘面，盘面b结构。上游装置集中检修季，下游加工亏损，5月下旬开始上下游库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，两油连续提价，国内价格处于全球高位，预计后续进口增加，但近期价格保持高位，周五主力07盘面涨855，丁二烯提价800。橡胶、20号胶跟涨，周五橡胶增仓3.4万手，09收盘16000，RU-NR走扩，20号胶月差走缩。周五盘后现货出现松动，基差走扩，国内绝对库存不低，去库速度放缓，青岛去库速度不及2021年，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议暂时观望。
尿素 -1  需求面存在走弱预期【盘面动态】：周五尿素09收盘2126【现货反馈】：假期国内尿素行情弱势松动，跌幅20-70元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2250-2360元/吨。【库存】：截至2024年6月5日，中国尿素企业总库存量22万吨，较上周减少7.3万吨，环比减少23%，中国主要港口尿素库存统计16.7万吨，环比-1.1万吨。【南华观点】：现货市场整体成交偏清淡，现货价格有所回调。目前贸易商普遍刚需采购为主。从产业链各环节的成交来看，尿素以及复合肥的基层需求有边际走弱，本周供应端，伴随复产的工厂增多，预计日产回升、整体生产企业库存以及社会库存的去库速度预计出现一定程度下降。期货端，在出口政策的有序引导之下，政策驱动市场对于尿素价格的弱预期有所增加。因此，现货成交转弱或导致盘面承压运行。但是由于国际价格位于高位，对于尿素的下方估值形成支撑，后续需要进一步观察出口政策趋严后对于贸易流向的实际影响。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
玻璃 -1  盘面高位盘整【盘面动态】玻璃09合约上周五收于1717，跌0.29%。【基本面信息】截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天；本周全国浮法玻璃样本企业库存延续去库状态，分区域来看，华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华东市场企业间出货力度不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南市场下游拿货刚需为主，企业间出货存异，部分企业库存下降。西南区域四川库存小幅下滑，云贵区域处于小幅累库状态。西北产销率较上周均值有所好转，去库力度环比有所增加。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北有冷修预期，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位去库状态，湖北华东华南地区则库存压力较大，关注后续产销情况及库存状态。
纯碱 -1  震荡【盘面动态】纯碱09合约上周五收于2223，涨0.59%【基本面信息】截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。其中，轻质库存37.14万吨，重质库存43.85万吨。本周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%。轻质碱产量28.46万吨，环比减少0.1万吨。重质碱产量39.96万吨，环比减少0.34万吨。碱厂待发订单11.4天，下降0.84天。交割库库存41.06（+3.33万吨）。【南华观点】供给端日产目前仍在10万吨下方，不过随着大部分企业检修结束，供应端预计将有明显恢复，但对夏季供应扰动仍保持跟踪。短期重碱表需紧平衡，整体库存也表现为去化，但降幅放缓。现货跟随盘面有所提涨，但仍表现偏弱；6月中下游仍有集中补库预期。基本面角度纯碱整体矛盾不大，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。
生猪 1  端午需求褪去后，方知谁在裸泳【期货动态】07收于17350，跌幅0.54%，09收于17960，跌幅0.80%【现货报价】昨日全国生猪均价18.74元/斤，下跌0.14元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.90、18.60、18.48、18.00、19.13元/公斤，分别下跌0.15、0.20、0.02、0.35、0.20元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】端午已过但价格如何发酵还需等待节后现货市场情况，端午前期现货是期货的锚定，但期货也交易了节后的担忧，期货贴水且期现价差较大，进入交割月前一个月基差逐渐收敛，期货向上靠近现货，但限仓规则已至，多空双方相继在07减仓，形成端午前的行情。短期行情仍存较大不确定性，该不确定性来自于现货市场价格能否保持坚挺，如果上涨期货或将跟随，但长期来看随着仔猪价格自3月以来的长期高位，饲料数据等同比的增加，远月供应的增加相较于三季度产能减少的兑现已经逐渐明朗，未来以9-11正套布局。
豆一 0  低位震荡【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区不足一成，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交，下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高。近期农户陆续进入田间管理阶段，由于黑龙江前期温度偏低，整体积温略有不足，新季大豆长势较往年略偏慢，但目前影响不大。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注后续国储政策变化。
棉花 1  关注产区天气【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超2.5%，主要受美元大幅走强影响，关注本周即将发布的USDA六月供需预测报告。【外棉信息】印度西南季风降雨已经从南部推至印度棉第二大产区马哈拉施特拉邦，目前整体降雨量偏高，本周或有所减少，关注后续降雨分布情况。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月30日，全国皮棉销售率为78.3%，同比下降12%，较过去五年均值下降3%。目前新疆新棉生长进度较快，各产区陆续现蕾，进入棉花生长关键时期，整体长势良好，但由于今年种植初期温度偏高，个别地区开始出现病虫害，关注后续各主产区病虫害发生情况，谨防落蕾现象。同时，下游棉纺织需求保持淡季，内地纱布厂负荷继续小幅下滑，产成品持续累库，纱线销售压力增强，部分工厂降价让利出售但走货仍较有限，市场信心较弱。【南华观点】棉花基本面偏弱，或随美棉低开，但短期上下驱动有限，单边暂时观望为宜，关注后续产区天气情况，可待棉价反弹后再考虑空单入场。
白糖 1  关注雷亚尔波动【期货动态】国际方面，ICE原糖期货端午期间下跌，因巴西雷亚尔兑美元下滑可能刺激糖厂抛售。昨日夜盘，郑糖小幅回落，整体变化不大。【现货报价】南宁中间商站台报价6660元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6320-6390元/吨，上涨20-30元/吨。【市场信息】1、巴西6月第一周出口糖58.68万吨，日均出口11.74万吨，较上年6月日均减少14%。2、ISO上调23/24年度全球食糖供应短缺预估值295.4万吨，大于2月预估的68.9万吨。【南华观点】受外盘下跌影响，预计今日郑糖价格有所低开，短期仍关注6300一带压力。
鸡蛋 -0.7  远月逢高布空持续【期货动态】09收于3984，跌幅0.20%%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.02元/斤；主销区鸡蛋均价为3.96元/斤，主产区淘汰鸡5.06元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，4月总淘汰量与3月基本相当，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】短期鸡蛋需求貌似超出预期，虽然南方东莞市场前些日子天天爆仓，但是价格却较为坚挺，恰逢遇上端午，情绪预期叠加需求实际，拖住鸡蛋价格，难有大跌，需求的增加我们在《思绪乱弹系列――聊聊宏微观背景下的猪肉需求》中有所推测，可能是吉芬效应的显现，纵使梅雨季在鸡蛋大量放入市场下，由于需求的支撑，近月价格或许难有大跌。但正是由于近月价格的坚挺导致本周淘鸡数量，淘鸡日龄明显朝着利空远月的方向发展，库存近期也在逐渐增加，因此近月轻仓试空，远月4070-4300位置继续逐渐布置空单，远月空单安全性逐渐增加。
苹果 0  低位震荡【期货动态】苹果期货节前维持震荡，近期依托7000点一带支撑。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。【现货动态】全国苹果市场主流价格稳定，山东客商延续按需备货，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾阶段，优果优价明显，实际成交氛围偏淡。广东批发市场昨日早间到车有所增加，槎龙批发市场早间到车32车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期跌幅较大，建议获利离场观望。
铁矿 0  估值下移，风险释放【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。淡季宏观交易的权重可能上升。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。短期单边操作上建议观望，降低仓位。
锰硅 0  北方产区以消耗厂内锰矿库存为主，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢，本周港口锰矿挺价情绪有所回落。展望后市，锰元素有收储计划传言，一旦落地，将加剧锰元素供需缺口。此外，南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变，锰矿价格难大跌。成本支撑逻辑不变，硅锰高位震荡为主，关注01合约8400-8500支撑位。
燃油 0  开盘将以补涨为主【盘面回顾】假期期间外盘9月份高硫380燃料油报价464.5美元/吨，预计开盘FU09在3430元/吨附近。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：开盘将以补涨为主【盘面回顾】假期期间新加坡9月份低硫燃料油上涨至565美元/吨，预计LU09开盘在4130元/吨附近【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫内外驱动分化，内外价差继续收缩的压力较大，做多LU暂时需要观望，做多新加坡低硫可轻仓试单【策略观点】观望
豆粕 0.5  区间震荡【盘面回顾】假期间美豆底部区间震荡，连粕继续跟随为主，国内自身基本面变化有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
菜粕 0.5  区间震荡【盘面回顾】假期间美豆底部区间震荡，连粕继续跟随为主，国内自身基本面变化有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
玉米 1  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，在7月合约上周跌至七周低点后盘整。大连玉米、淀粉主力反弹中继震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北地区市场价格偏稳运行，基层粮源基本转移至贸易商手中，贸易商挺价情绪较强，下游企业维持按需采购，需求不旺。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业提价促进上货。新麦上市影响玉米购销，市场供应偏紧。销区玉米价格偏强运行。港口贸易商报价偏强，但实际成交情况一般。淀粉方面：华北地区下游行业签单备货逐渐减少，价格持续上涨乏力。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，价格暂稳表现，下游行业需求平稳，刚需备货仍有预期。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
淀粉 1  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周一收高，在7月合约上周跌至七周低点后盘整。大连玉米、淀粉主力反弹中继震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，+20元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2960元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北地区市场价格偏稳运行，基层粮源基本转移至贸易商手中，贸易商挺价情绪较强，下游企业维持按需采购，需求不旺。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业提价促进上货。新麦上市影响玉米购销，市场供应偏紧。销区玉米价格偏强运行。港口贸易商报价偏强，但实际成交情况一般。淀粉方面：华北地区下游行业签单备货逐渐减少，价格持续上涨乏力。华南地区港口玉米淀粉货源相对稳定，价格暂稳表现，下游行业需求平稳，刚需备货仍有预期。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：需谨慎节内原糖下跌带来的压力产业动态1、中国：截至5月底，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。2、巴西：截至6月5日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为92艘，此前一周为96艘。港口等待装运的食糖数量为403.81万吨，此前一周为411.96万吨。其中，桑托斯港等待出口的食糖数量为304.83万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为70.89万吨。市场分析：ICE原糖下跌35个点，收于18.61美分/磅；伦敦白糖下跌9.3美元/吨，收于543.6美元/吨。巴西5月双周生产数据不及预期支撑原糖，市场担忧干旱天气延续影响生产后半程单产，糖醇溢价收榨使糖厂改变制糖比例，存在巴西产量下调风险。印度23/24榨季有531家糖厂收榨，仅有3家运营，累计产量为3167万吨，低于预期的3200万吨，出口政策放开概率调低，24/25榨季开局库存偏紧。宏观上，美国非农数据超预期给商品带来压力，原糖跌破19美分。郑糖09合约夜盘下跌1元/吨，收于6301元/吨。全国5月销售情况公布，累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，低库存维持，集团售价坚挺。传统夏季旺季来临，现货成交稍有放量。短期内，进口糖未到港，推动糖价上行，需注意6300上方压力，以及节内原糖下跌带来的压力。操作策略：09合约日内参考区间6250-6300.
生猪 0.3  生猪核心观点：关注节后生猪出栏节奏建议投资者多单减持一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止5月29日猪粮比6.99，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.84公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.35公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照涌溢咨询数据，本周生猪宰量均值为12.6万头，周度环比下降。④价格方面：截止上周，生猪现货报价维持在18.16元/公斤，周环比价格小幅上涨。⑤养殖利润：截止上周，全国外购育肥养殖利润（+722）元/吨；自繁自养养殖利润为（+560）元/吨。三、策略建议：单边：短期生猪猪栏节奏和猪肉消费存在不确定性，建议投资者多单减持。
玉米 0  玉米核心观点：假期北港玉米价格上涨玉米期货震荡走强一、供给①玉米购销：截止6月10日锦州港新粮主流价格维持2440-2460元/吨，主流报价上涨；南通区域报价2500元/吨，报价上涨；南方港口报价2520元/吨，报价上涨；华北深加工主流报价维持在2320-2350元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月10华北小麦报价稳定，主流报价在2410-2440元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。中储粮直属库收购数量增加，关注政策动向对小麦价格影响。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：建议投资者多单轻仓持有。套利：建议玉米9-1正套逐渐止盈。
螺纹 -1  钢材核心观点：假期唐山钢坯下跌20中天螺纹6月中旬下调80偏弱运行主要逻辑：①假期唐山钢坯下调20，中天钢铁6月中旬螺纹出厂价下调80。五大材周度产量和消费均下降，总库存开始累积。247家钢厂高炉日均铁水235.75万吨，微降0.08万吨，铁矿到港增超200万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量和消费均下降，库存开始累积。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，整体较难对生产端形成政策性约束。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：关注螺纹3600的支撑情况。
热卷 -1  钢材核心观点：假期唐山钢坯下跌20中天螺纹6月中旬下调80偏弱运行主要逻辑：①假期唐山钢坯下调20，中天钢铁6月中旬螺纹出厂价下调80。五大材周度产量和消费均下降，总库存开始累积。247家钢厂高炉日均铁水235.75万吨，微降0.08万吨，铁矿到港增超200万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量和消费均下降，库存开始累积。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，整体较难对生产端形成政策性约束。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：关注螺纹3600的支撑情况。
焦煤 0.3  焦煤焦炭核心观点：宏观情绪衰退焦炭第二轮提降存预期震荡偏弱运行①随着下游钢厂利润承压，并且焦化利润尚可，焦炭存在第二轮提降的预期。虽然铁水产量连续三周下降，但焦炭总库存仍在去化，焦炭供应短期偏紧。焦煤受下游利润低位影响，炼焦煤价格小幅下跌，煤矿复产速度小幅下降。在产地安监方面，本周山西提出企业验收和部门验收两种类型，取消煤矿安全监管部门与煤矿安全监察机构联合验收的方式，预计有助于产地煤矿产量释放。库存方面，焦煤总库存本周继续累库，供应较为宽松，也导致焦煤价格承压下跌。总的来说，因为钢厂利润依然维持低位，对焦炭存在提降的需求，盘面存在进一步下跌的可能，建议空单可在目标区间适当离场。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：空单离场区间：焦煤09合约1600-1630；焦炭2200-2230。
焦炭 0.3  焦煤焦炭核心观点：宏观情绪衰退焦炭第二轮提降存预期震荡偏弱运行①随着下游钢厂利润承压，并且焦化利润尚可，焦炭存在第二轮提降的预期。虽然铁水产量连续三周下降，但焦炭总库存仍在去化，焦炭供应短期偏紧。焦煤受下游利润低位影响，炼焦煤价格小幅下跌，煤矿复产速度小幅下降。在产地安监方面，本周山西提出企业验收和部门验收两种类型，取消煤矿安全监管部门与煤矿安全监察机构联合验收的方式，预计有助于产地煤矿产量释放。库存方面，焦煤总库存本周继续累库，供应较为宽松，也导致焦煤价格承压下跌。总的来说，因为钢厂利润依然维持低位，对焦炭存在提降的需求，盘面存在进一步下跌的可能，建议空单可在目标区间适当离场。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：空单离场区间：焦煤09合约1600-1630；焦炭2200-2230。
铁矿 0  铁矿石核心观点：全球铁矿石发运量回落美国非农数据超预期铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉834（+1），金步巴粉790（+2），超特粉678（+1）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交98.2万吨，环比下跌12.56%。港口进口矿成交34笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性不高，报价多随行就市；钢厂按需补库为主，询盘较少。②6月7日西澳至中国海运费11.24美元/吨，跌0.03美元/吨；巴西至中国海运费25.50美元/吨，涨0.3美元/吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。国家发改委称2024年继续实施粗钢产量调控。到2025年底，钢铁行业能效标杆水平以上产能占比达到30%；废钢利用量达到3亿吨，电炉钢产量占粗钢总产量比例力争提升至15%。5月中国出口钢材963.1万吨，较上月增加40.7万吨，环比增长4.4%；1-5月累计出口钢材4465.5万吨，同比增长24.7%。美国5月非农就业人数增加27.2万人，预估为增加18万人，前值为增加17.5万人。美国5月失业率为4%，预估为3.9%，前值为3.9%。③综合来看，铁矿石供强需弱。铁水产量持续下降，6月虽有回升预期但高度有限。钢厂盈利率回落，对高炉复产持续性产生影响。港口库存难以去化，6月或达到1.5亿吨。今年继续执行粗钢调控政策，利空铁矿石需求。持续关注成材需求变化情况及港口库存情况。操作建议：观望为主
豆粕 0.8  美豆&豆粕核心观点：巴西税改推高贴水报价，豆粕基差维持弱势震荡主要逻辑：①美豆先抑后扬，周初受累于需求不佳以及美国大豆播种快速推进美豆大幅回调，下方测试1170-1880区间支撑；后半周因巴西突然改变出口关税政策，市场预期利好美豆出口而提振价格。短期市场焦点在美国产区天气及巴西政策影响，相对易涨难跌。②连粕先抑后扬，周初延续前期弱势继续回调但在3450附近遇到强力支撑，后因巴西大豆贴水企稳后继续上涨，成本端支撑连粕反弹至3500一线。连粕当前驱动因素较少，盘面或将大概率维持震荡运行。国内豆粕现货上看，本周各地区部分油厂陆续检修以及胀库停机，整体开机率下降，支撑现货成交价格，同时豆粕供应充足，近期远月成交转好，现货价格跟随盘面小幅反弹，下游饲料企业滚动采购为主。当前国内豆粕现货库存累库趋势犹在，油厂压力较大，油厂催提现象存在短，期国内豆粕仍以累库为主，现货基差维持低位水平。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
菜粕 0.8  美豆&豆粕核心观点：巴西税改推高贴水报价，豆粕基差维持弱势震荡主要逻辑：①美豆先抑后扬，周初受累于需求不佳以及美国大豆播种快速推进美豆大幅回调，下方测试1170-1880区间支撑；后半周因巴西突然改变出口关税政策，市场预期利好美豆出口而提振价格。短期市场焦点在美国产区天气及巴西政策影响，相对易涨难跌。②连粕先抑后扬，周初延续前期弱势继续回调但在3450附近遇到强力支撑，后因巴西大豆贴水企稳后继续上涨，成本端支撑连粕反弹至3500一线。连粕当前驱动因素较少，盘面或将大概率维持震荡运行。国内豆粕现货上看，本周各地区部分油厂陆续检修以及胀库停机，整体开机率下降，支撑现货成交价格，同时豆粕供应充足，近期远月成交转好，现货价格跟随盘面小幅反弹，下游饲料企业滚动采购为主。当前国内豆粕现货库存累库趋势犹在，油厂压力较大，油厂催提现象存在短，期国内豆粕仍以累库为主，现货基差维持低位水平。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
豆油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏中性，但外盘美豆下跌将施压油脂1.马来西亚棕榈油局（MPOB）5月棕榈油供需数据显示，马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨。当月，报告显示产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.AmSpec：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为284540吨，较上月同期出口的362790吨减少21.57%。4.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
棕榈油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏中性，但外盘美豆下跌将施压油脂1.马来西亚棕榈油局（MPOB）5月棕榈油供需数据显示，马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨。当月，报告显示产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.AmSpec：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为284540吨，较上月同期出口的362790吨减少21.57%。4.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
菜油 0  油脂核心观点：MPOB报告偏中性，但外盘美豆下跌将施压油脂1.马来西亚棕榈油局（MPOB）5月棕榈油供需数据显示，马来西亚棕榈油5月期末库存微增0.5%至175.4万吨。当月，报告显示产量较上月增加13.48%至170.4万吨；出口环比增长11.66%至137.8万吨；进口环比减少40.28%至2.1万吨；消费环比增长25.17%至33.8万吨2.ITS：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为294516吨，较上月同期出口的369920吨减少20.38%。3.AmSpec：马来西亚6月1-10日棕榈油出口量为284540吨，较上月同期出口的362790吨减少21.57%。4.USDA作物生长报告：截至2024年6月9日当周，美国大豆优良率为72%,一如市场预期，上年同期为59%。截至2024年6月9日当周，美国大豆种植率为87%，市场此前预期为89%，此前一周为78%,去年同期为95%,五年均值为84%。截至当周，美国大豆出苗率为70%,上一周为55%,上年同期为83%，五年均值为66%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
铜 -1  沪铜核心观点：美5月非农超预期，利空金融属性铜价承压主要逻辑：（1）6月7日晚间，美国公布5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，前值17.5万人。数据公布后，6月7日美元指数反弹0.77%收于104.91。（2）截至6月7日，SMM铜精矿现货加工费指数（周）报-0.55美元/吨，周环比降0.16美元/吨。国产粗铜加工费2100元/吨，周环比持平。（3）6月7日当周，SMM国内主要大中型铜杆企业开工率66.71%，周环比上升8.12个百分点（4）6月7日，铜期货仓单261267吨，较前一日增加2127吨；Comex库存13746短吨，较前值减少726短吨；6月10日LME库存125325吨，较前值增加1525吨。（5）6月7日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水65元/吨，日环比-15。华南地区现货报贴水60元/吨，日环比+10。华北地区现货报贴水230元/吨，日环比持平。（6）假期期间外盘铜价先跌后反弹，整体下跌近2%。5月非农呈现“高新增就业＋失业率走高＋薪资环比走高”的组合，数据公布后市场交易降息预期的延后，美元和两年期美债收益率走高，对金融属性构成利空，贵金属和有色板块集体下挫，技术上伦铜和纽铜已经触及60日均线。基本面方面，5月电解铜产量继续超预期，但矿端紧张局面始终未见缓解，周度TC延续为负，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价难见深跌的主要支撑。需求端，铜价回落吸引刚需买盘，下游订单也有回暖迹象，周度下游企业开工率环比回升。铜价此前反弹至82200-83200区间受阻，假期期间铜价整体收跌，预计开盘铜价将低开至8万一线，下方第二支撑位78000。市场研判：开盘铜价将低开至8万一线，短空可考虑止盈，第二支撑位78000，反弹压力参考82000-82500。
铝 -1  沪铝核心观点：美5月非农超预期，沪铝开盘补跌主要逻辑：（1）6月7日晚间，美国公布5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，前值17.5万人。数据公布后，6月7日美元指数反弹0.77%收于104.91。（2）2024年5月份（31天）国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.74%，国内电解铝运行产能约为4296.1万吨左右，预计6月底国内电解铝年化运行产能环比增加30万吨左右至4327万吨。（3）6月7日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率64%，周环比下滑0.2个百分点，与去年同期相比下滑0.2个百分点。（4）6月7日，铝期货仓单148561吨，较前一日增加405吨；6月10日，LME库存1100000吨，环比减少3500吨。（5）6月7日，华东地区现货对06合约报贴水70元/吨，日环比持平；中原地区现货报贴水160元/吨，日环比-20；华南地区贴水185元/吨，日环比-10。（6）假期期间外盘铝价整体下跌2.3%。5月非农呈现“高新增就业＋失业率走高＋薪资环比走高”的组合，数据公布后市场交易降息预期的延后，美元和两年期美债收益率走高，对金融属性构成利空，贵金属和有色板块集体下挫，铝价跟随承压。基本面方面，晋豫矿山有复产动作，SMM预计6月总运行产能为8376万吨左右，按照4327万吨的电解铝预估复产节奏，氧化铝供需转向平衡。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计6月底云南地区复产完成，全国运行产能达到4327万吨。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损收窄至1400元/吨左右。需求方面，铝价重心回落后市场出货积极性有所减弱，下游接货也出现一定好转，现货贴水小幅收窄。基本面驱动有限，短期跟随有色板块波动为主，预计沪铝开盘补跌，参考区间20700-20800，短空可考虑止盈，关注铝价下跌后现货采购意愿。市场研判：沪铝开盘低开，参考区间20700-20800，短空可考虑止盈。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX -1  震荡偏强PXCFR当前1032美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409震荡收于8500。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
PTA 1  成本提振国际油价大幅反弹，PX提升至1032美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，恒力惠州计划检修，汉邦220万吨重启，蓬威近期有望重启，行业负荷提升。目前PTA现货加工费在274元。需求方面，近日聚酯负荷在89%。PTA或在成本提振下反弹。
短纤 1  跟随成本震荡偏强当前短纤华东价格在7419元附近，现货加工费848元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费修复。
烧碱 0  震荡烧碱节前大幅下跌，当前下跌收于2713。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。需求方面，下游氧化铝需求有所转好；粘胶短纤当前开工率偏低，80%附近维持。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。
甲醇 -1  企稳震荡郑醇周五偏弱震荡，延续近期回调总态势，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价续跌15元/吨，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，过节期间，外盘油市大幅反弹，或再度提振国内能化市场，郑醇或继续考验区间支撑尝试企稳。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价表现，目前油价仍处降息及国际关系催弹期。
苯乙烯 0  高位运行苯乙烯期价周五小幅反弹震荡，但幅度有限力度不佳，高位技术压力回调释放后，市场有待后续选择，现货市场典型区域报价反弹45元/吨，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，过节期间外盘油市大幅反弹，短期继续关注油价企稳态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢，请投资者注意油价表现，目前油价暂处降息及国际关系催弹期。工业品板块
橡胶 0  二次冲高胶市期价周五继续大涨，沪胶及20号胶均创出近两年新高，合成胶期货创上市以来新高，国内典型市场典型胶种现货报价续涨200元/吨，胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后，经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢，近期油价带跌能化效应减弱，胶市回归自身强势基本面，而全球主要市场欧洲及加拿大的接连降息也在为战略资产及物资增值增加推力，过节期间外盘油市继续大弹。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。
玻璃 0.7  节前主力合约区间震荡，持仓量显著增加，反映出市场分歧的增大。玻璃供需基本面偏弱，在供应高位需求不及预期的情况下，投资者对于地产政策后续影响仍抱有乐观预期。终端需求仍有待观察。当前中下游库存不高，华北地区厂家库存也处于近五六年的低位，在此支撑下现货价格或有一定支撑。叠加旺季乐观预期，地产新政的政策观望期，预计盘面整体仍偏强震荡，策略上以回调低多思路为主。
纯碱 0.8  纯碱节前盘面波动率高，大幅下跌至平水现货后止跌反弹。市场预期中期供给端的检修预期及负荷波动，对市场仍存在支撑。大厂的负荷问题依旧是不确定性因素，结合节能降碳目标，市场对其阶段性利多影响仍存疑虑。预计盘面以宽幅振荡为主。
尿素 -0.7  端午期间，尿素主流区域报价普遍下调，东平贸易商报价下调20元/吨至2290元/吨，河南中盈下调20元/吨至2300元/吨，河南心连心农业稳定在2350元/吨。基本面来看，尿素日产已经回升到了18万吨以上，下游复合肥开工有所下滑，对尿素需求减弱，工业需求支撑有限，农业需求阶段采购，轮动进行。尿素供需或趋于宽松，市场或偏弱震荡。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。金属板块
豆一 -0.7  外盘区间震荡期价获支撑上周豆一期价近强远弱，周五近月主力2407合约收涨至4653元/吨，持仓下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。
花生 -0.5  现货持续走弱期价冲高回落油厂收购陆续收尾，上周现货价格持续走弱，但受华北旱情持续影响，期价9000附近支撑有力，周五主力PK2410合约收盘下跌至9064元/吨，远月2411持仓继续大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。
生猪 0  高位震荡节前现货猪价快涨而盘面则相对理性，市场对中期猪价呈审慎乐观态度，随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，加之高猪价下屠企采购积极性下滑，加剧节后猪价回调风险，不过据资讯机构统计本月样本猪企计划出栏量环比降幅6-7%，猪源供应减少使得价格下方仍有支撑，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待,关注本周二育出栏节奏变化。
鸡蛋 -0.7  梅雨季将至，关注走货端午期间各地蛋价相对平稳，本周长江中下游地区将陆续入梅，往年梅雨季持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，相对坚挺，7月以后供应压力增加明显，中期维持逢高沽空策略观点。
白糖 0.5  外盘回落国内维持震荡隔夜ICE原糖期价大幅下跌，07合约跌至19美分/磅的整数关口以下，受巴西新榨季出口增加影响，月初巴西供应数据不及预期及干旱天气担忧带动，提振期价反弹。上周郑糖期价冲高回落，周五主力SR2409收盘至6301元/吨，持仓小幅增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，工业库存需要靠进口方能逐步累计，市场短期震荡为主，建议投资者暂时观望为宜。航运方面【集运指数（欧线）】高位震荡，谨慎布空6月7日，上海航交所公布的SCFI综合指数录得3184.9点，环比上涨4.6%；SCFI欧线录得3949美元/TEU，环比上涨5.6%。宁波航交所公布的NCFI欧线集装箱运价指数录得2823.6点，环比上涨5.3%。6月10日，SCFIS欧线录得4229.8点，环比上涨11.3%。集装箱即期运价往往急涨缓跌，船东在货量下滑的情况下会采用停航减速等手段主动调控运力，以支撑运价或控制运价下跌速度。因此，本期SCFIS欧线不仅对于即将交割的EC2406有支撑作用，对于EC2410及远月合约，也在一定程度上起到支撑作用。宏观方面
国债 0  预期期债震荡待突破上周，公开市场到期6140亿元7天期逆回购，央行投放100亿元7天期逆回购，实现净回笼6040亿元。本周，央行公开市场将有100亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。本周需关注中国CPI数据和金融数据和美国议息会议。在流动性和避险情绪的支撑下，短债端有突破震荡区间的趋势，长债端则受制于央行的合意区间的限制。上周加拿大和欧央行相继降息，开启了海外降息周期，但由于欧央行的降息是预防式的，并没有完全打开美联储降息的空间，国内货币政策空间仍然存在制约。
股指 0  国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|王博阳审核|顾昕阅读702弘业期货?人划线
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇整体开工在61%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在89%附近。近日油价重心上移，MEG期价或跟随成本偏强震荡。
黄金 -1  震荡端午假期期间贵金属板块波动较大，周五晚间受到非农数据超预期上行的影响，美债收益率由近期低点反弹，贵金属价格大幅下跌，周一海外开盘小幅修复。美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。
白银 -1  震荡端午假期期间贵金属板块波动较大，周五晚间受到非农数据超预期上行的影响，美债收益率由近期低点反弹，贵金属价格大幅下跌，周一海外开盘小幅修复。美国5月非农就业人口增长27.2万人，远高于预期18.5万人，前值自17.5万人修正至16.5万人。失业率为4%，为两年多来首次升至该水平，预期持平于3.9%。平均时薪同比升4.1%，预期升3.9%。
镍 0  震荡市场焦点：市场情绪不稳美国非农数据靓丽交易提醒:LME镍收盘18090美元/吨，跌幅0.55%。欧洲央行如期降息25个基点，继加拿大后G7国家第二个开始降息，周五美国5月份季调后的非农就业人数27.2万人，大幅高于预期的18.5万人，但失业率上升至4%，应该说数据是矛盾的，市场对美国利率政策很快放松产生了动摇，美元指数大幅反弹；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存减少24吨（84578吨），周五上期所仓单库存增加159吨（22131吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车批发销量91万辆，同比增长35%，环比增幅16%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，周末美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡偏弱隔夜伦铜大涨，收于9881美元，假期期间下跌约1.65%。沪铜今日可能随外盘低开至80000点上方。国内5月经济数据不及预期，美联储9月降息概率上升，年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜较伦铜升水再度上升至150美元，但沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至721点，外盘比价强于内盘。
铝 -1  震荡偏弱隔夜原油大涨，伦铝小幅上涨，收于2582美元，假期期间伦铝下跌约2%。沪铝今日可能随外盘低开至21000下方。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性。中期铝价高位，可能随铜价同步回调。上方压力21500，下方支撑20000。
锌 1  震荡后或回调隔夜伦锌小幅高开后反弹收中阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌震荡后或继续回调。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后震荡偏强收是十字小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比走高。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性环比有好转，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。黑色板块
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3410元/吨，仓储现货含税部分报3480元/吨左右。供应方面，当前长流程钢厂继续复产，钢材产量增加，后续由于预计仍有复产空间，产量将会继续小幅增长。全国即将进入高温雨水天气，终端需求会下降。虽然目前库存持续去化，但市场普遍预计未来去库速率变慢。就目前而言，短期钢价或将维持区间震荡走势。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯出厂价格较昨稳报3410元/吨，仓储现货含税部分报3480元/吨左右。供应方面，当前长流程钢厂继续复产，钢材产量增加，后续由于预计仍有复产空间，产量将会继续小幅增长。全国即将进入高温雨水天气，终端需求会下降。虽然目前库存持续去化，但市场普遍预计未来去库速率变慢。就目前而言，短期钢价或将维持区间震荡走势。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。目前钢厂盈利率、高炉开工率较高，钢厂库存维持低位，铁矿石存刚需支撑。但由于港口库存仍处于高位，加之终端需求淡季，去库较为缓慢，市场心态趋谨慎。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日冲高回落，短期内维持区间震荡。
焦煤 0  偏弱震荡焦煤方面，主产地煤矿多维持正常生产，个别煤矿有停限产行为，产地煤矿库存多维持低位。主流煤企线上竞拍成交涨跌互现，部分重点区域煤种出现50-180元/吨左右回调，部分高价资源出货困难已有累库现象。下游钢材价格持续下跌，且终端需求表现欠佳下游焦企采购节奏放缓，对高价煤资源的接受意愿不高，多维持刚需采购。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，6月各地环保安全检查趋严，焦炭产量小幅缩减，但整体供应相对稳定，焦企多积极出货，厂内焦炭库存压力暂不明显。下游钢材市场成交仍显低迷，钢厂利润收缩，在传统消费淡季的影响下，终端市场疲弱或难有持续性改善，钢厂对焦炭多维持按需采购。J2409合约盘面低位宽幅震荡，短期上方关注2330附近压力。农产品板块
焦炭 0  偏弱震荡焦煤方面，主产地煤矿多维持正常生产，个别煤矿有停限产行为，产地煤矿库存多维持低位。主流煤企线上竞拍成交涨跌互现，部分重点区域煤种出现50-180元/吨左右回调，部分高价资源出货困难已有累库现象。下游钢材价格持续下跌，且终端需求表现欠佳下游焦企采购节奏放缓，对高价煤资源的接受意愿不高，多维持刚需采购。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，6月各地环保安全检查趋严，焦炭产量小幅缩减，但整体供应相对稳定，焦企多积极出货，厂内焦炭库存压力暂不明显。下游钢材市场成交仍显低迷，钢厂利润收缩，在传统消费淡季的影响下，终端市场疲弱或难有持续性改善，钢厂对焦炭多维持按需采购。J2409合约盘面低位宽幅震荡，短期上方关注2330附近压力。农产品板块
豆粕 -1  美元走高打压，豆粕或震荡偏弱端午小长假，美豆收跌；主要是受到美元走高影响，美国就业数据好于预期，令降息预期大幅削弱，铜银等大宗商品大跌；另巴西税收新规受该国大豆行业抨击，这使得国会或将否决该新规；此外，NOPA上修美4月大豆压榨量至1.69436亿蒲，但仍创23年9月来最低；再中国海关数据显示5月进口大豆1022万吨，短期供应充足；操作建议:两粕菜油预期震荡偏弱，关注为主。
菜粕 -1  美元走高打压，豆粕或震荡偏弱端午小长假，美豆收跌；主要是受到美元走高影响，美国就业数据好于预期，令降息预期大幅削弱，铜银等大宗商品大跌；另巴西税收新规受该国大豆行业抨击，这使得国会或将否决该新规；此外，NOPA上修美4月大豆压榨量至1.69436亿蒲，但仍创23年9月来最低；再中国海关数据显示5月进口大豆1022万吨，短期供应充足；操作建议:两粕菜油预期震荡偏弱，关注为主。
菜油 -1  美元走高打压，豆粕或震荡偏弱端午小长假，美豆收跌；主要是受到美元走高影响，美国就业数据好于预期，令降息预期大幅削弱，铜银等大宗商品大跌；另巴西税收新规受该国大豆行业抨击，这使得国会或将否决该新规；此外，NOPA上修美4月大豆压榨量至1.69436亿蒲，但仍创23年9月来最低；再中国海关数据显示5月进口大豆1022万吨，短期供应充足；操作建议:两粕菜油预期震荡偏弱，关注为主。
玉米 0.7  震荡偏强华北地区玉米开始种植，局地干旱严重。近期市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美玉米种植接近尾声，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
淀粉 0.7  震荡偏强华北地区玉米开始种植，局地干旱严重。近期市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美玉米种植接近尾声，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
棉花 0  震荡截至5月30日当周，2023/24美陆地棉周度签约3.14万吨，周降37.7%，较前四周平均水平降34%。其中，中国签约1.63万吨。隔夜美棉盘中再创新低，郑棉震荡，内外棉价差再次回到千元以上。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上缺乏利好，或区间震荡为主。继续关注订单和天气。
棉纱 0  震荡截至5月30日当周，2023/24美陆地棉周度签约3.14万吨，周降37.7%，较前四周平均水平降34%。其中，中国签约1.63万吨。隔夜美棉盘中再创新低，郑棉震荡，内外棉价差再次回到千元以上。国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上缺乏利好，或区间震荡为主。继续关注订单和天气。















中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉价格延续上周跌势继续下挫新低，主力合约报收71.74美分/磅，日跌幅1.5%，承压美元再度大幅上涨的拖累，不过原油大幅上涨限制跌幅。基本面来看，美国棉花出口不佳有一定影响，USDA数据显示，截止5月30日当周的美国棉花当前年度出口13.87万包，环比前一周减少38%，较前四周均值减少34%，其中对中国大陆销售净增7.17万包。另外美国棉花生长方面，截止6月9日，棉花优良率56%，环比上一周为61%的优良率有所下降，去年同期为49%，棉花种植率达到80%，去年同期为75%，五年均值为80%(USDA）。技术面ICE美棉走势延续偏弱运行。国内郑棉主力合约节前略反弹，周线收十字星，表现较美棉略显偏强。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口预期较强，制约内棉价格。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，需关注纺织品服装出口在下半年能否好转也存变数。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑。但整体受累于国际棉价持续下跌的影响，郑棉压力仍存，等待压释放。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖继续下跌，自上周五反弹承压回落后继续下跌，主力合约报收18.61美分/磅，日跌幅1.85%，ICE白糖8月合约报收543.6美元/吨，日跌幅1.68%，主要受累于巴西雷亚尔汇率贬值压力下，引发糖厂抛售刺激加强。不过，市场仍旧担忧天气给巴西糖产量带来下降。而ISO最近上调了2023/24年全球食糖供给缺口预估至295.4万吨，之前2月预估为68.9万吨。技术上，ICE原糖短线进入低位震荡反弹运行态势中。国内糖市端午节前现货多数小幅上涨，云南产区成交放量。从基本面来看，国产糖工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻。中国糖协公布的5月产销数据显示，全国共累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点，食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨，但库存处于近十年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖现货坚挺，期糖表现抗跌。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
鸡蛋 -0.8  鸡蛋端午假期河北粉蛋小幅上涨，表现强于预期，根据中泰期货调研整理，截止6月10日粉蛋均价3.66元/斤，红蛋均价3.91元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜价格偏低，随着端午结束，鸡蛋消费或下降。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。逻辑和观点：鸡蛋供需宽松，现货抗跌表现强于预期，或支撑贴水的期货近月合约。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空远月合约，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果山东产区：近期山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主，端午备货偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月6日全国冷库目前存储量约206.11万吨，去库存率为76.90%，本周期(20240530-0605)冷库共计出库量为25.58万吨。冷库出货量较上周减少，略低于去年同期。端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。端午备货结束，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣 -1  红枣上周五，红枣主力合约增仓下跌，最高价11750元/吨，最低价11380元/吨，收于11495元/吨。红枣注册仓单数量减少76张至13916张，有效预报数量维持968张，合计14884张，折合现货74420吨。河北市场价格维持稳定，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.70元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。目前新疆产区红枣处于盛花期，枣农陆续进行环割，环割后进入生理落果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。销区市场到货量持续稳定，供应较为充裕，端午小旺季已过，市场交易氛围减缓，客商按需拿货，现货价格仍维持弱势。整体而言，淡季红枣走货承压，产区方面若无极端天气影响，本产季恢复性增产概率较大，短期盘面仍呈现弱势状态，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生 -0.5  花生国内现货基本面缺乏驱动，上周花生现货价格偏弱运行，油厂收购收尾氛围较浓继续影响市场信心，临近端午假期终端需求未见改善，基层上货量有所增加，贸易商压价收购令产区现货价格走弱；但随着价格走低，供应方挺价情绪升温，周末期间现货价格趋稳。河南产区持续高温干旱天气，麦茬花生播种预计有所延误。中央气象台预报，6月9-13日，京津冀地区、黄淮、汾渭平原、江汉北部等地有持续性高温天气；其中，河北南部、河南、山东等地部分地区气温偏高，或影响麦茬花生播种进度及已播种花生的出苗生长情况，持续关注产区天气变化。现货报价：截至6月8日，河南白沙统货报价约8600-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9400元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8300-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 0.5  生猪端午假期间生猪价格震荡调整。据猪易数据监测显示，2024年6月10日标准体重生猪平均价格为18.68元/公斤，前昨日猪价上涨0.14元/公斤，涨幅为0.76%。需求方面，受端午需求提振影响，下游猪肉消费转好，毛白价差快速走扩。但现阶段仍处于猪肉需求的季节性淡季，节假日引起的阶段性需求改善难以逆转猪肉消费疲软的大背景，预计节后猪肉消费将有一定回落。供应方面，前期毛猪价格持续上涨，养殖端看涨情绪高亢，市场关于6-8月份生猪市场出现阶段性”供应断档“的预期增加：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，对现货市场价格形成显著支撑。值得注意的是，随着养殖利润持续改善，中小养殖主体压栏积极性增加，供应端处于持续累库状态，截止6月7日农业农村部公布的全国宰后均重已达92.2公斤，市场存在供应压力后置风险。整体看，"供应断档"预期升温，现货价格支撑较强，但市场应高度关注供应压力后置风险。策略方面，短期继续关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户继续关注远月合约套保机会。
原油 0.5  原油OPEC+产油国会议后市场迎来下跌，尽管其延长了大部分减产协议至2025年底，但产油国计划10月开始逐步退出始于去年11月的自愿减产的表态一定程度上对市场心态带来影响，不过会议结果并未超出预期，所以油价在短暂走低后开始企稳回升。OPEC+会议结束、中东地缘局势并未发生显著变化使得未来一段时间供给侧料不会出现大的变化，影响市场走势的不确定性逐步转向需求侧。北半球夏季来临，旺季逐步开始，近期美国炼厂开工持续抬升，也在一定程度上反映了季节性变化。同时，欧洲央行5年来首次降息也使得市场对美联储降息的预期进一步增强。这些都将从需求层面对原油价格带来支撑。总之，在需求旺季预期以及全球央行货币政策逐步转向等因素支撑下，原油价格近期有望继续企稳回升，可考虑逢低轻仓试多。
塑料 0  塑料今日聚烯烃现货价格震荡走强。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格涨20元/吨，华北PP基差报价09-30附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格稳定，华东PP基差报价09+0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6840元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7400元/吨，较前日价格涨60元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格涨50元/吨。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8470元/吨左右，较前日价格涨20元/吨，华北LL基差09-80，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8580元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差09+40，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面小幅度反弹，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡反弹、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片85.47泰铢，胶水82泰铢，杯胶61.95泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周五，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶15000元/吨，青岛人民币混合报15400元/吨。周五，沪胶上涨收盘，主力盘中放量增仓，期货短期反弹走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前期货经过连续回调，短期继续向下面临的支撑不断增强，同时近期合成胶期货走势偏强也给沪胶带来支撑，沪胶再度转强上行，但持续向上空间有限，短期操作需谨慎。逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后向下面临支撑较强，受合成胶强势带动再度反弹，操作仍需谨慎。
甲醇 -0.7  甲醇今日甲醇现货价格继续小幅度走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差今日继续走弱，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2600，较前日价格降25元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2620/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+40，走弱，6月下纸货基差09+35，震荡。甲醇盘面转入震荡，港口现货价格震荡走弱，港口基差继续走弱。西北价格有压力但是目前暂时稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，现货贸易商对甲醇下跌空间预期不大，短期甲醇盘面可能延续偏弱震荡。
烧碱 -1  烧碱山东不同浓度的烧碱价格继续呈现涨跌互现，低浓度碱价格小幅增加，高浓度碱价格走弱，两者价差收缩。截止到2024年6月7日，山东地区32%液碱为770元/吨，折百价为2406元/吨，山东50%液碱为1230元/吨，折百价为2460元/吨，山东片碱价格3100元/吨。中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周小幅增加。隆众测算，下周来看，无新增检修企业，且有181万吨产能计划复产，损失产能小于复产产能。预计下周烧碱产能和产量增加。山西及河南区域氧化铝进入复产节奏，叠加内蒙古复产推进，氧化铝价格短期滞涨，对烧碱的需求有增加预期，河南等地氧化铝企业采购烧碱价格上提，非铝下游需求淡稳，变动不大。截至20240606，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱基本面边际转弱，一方面检修装置陆续恢复，且短期无新增检修装置，烧碱供给有增加预期。另一方面，烧碱非铝下游开始进入淡季，需求或将走弱，供需宽松下液碱价格或稳中下行。高浓度液碱来看，外盘平稳，市场缺乏实质性有效因素提振市场心态，故预期高浓度液碱价格僵持调整。盘面大幅走弱，基差修复，但盘面仍升水现货，考虑到09合约的旺季预期以及仓储费成本，烧碱继续大幅下跌的空间或有限，需警惕市场情绪的变化对烧碱盘面的影响。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石2620-2650，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅上涨，华北地区电石法5型报价5860-5900，华东地区电石法5型报价5880-5900，华南地区电石法5型报价6020-6050，周五，PVC期货小幅上涨，主力盘中放量减仓，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯6月7日华东地区纯苯现货价格为9345元/吨，周下跌30元/吨；华北地区纯苯现货价格为9250元/吨，周上涨50元/吨；华南地区纯苯现货价格持稳于9300元/吨。6月7日下午EB2407合约收在9424元/吨，周下跌306元/吨。6月7日华东地区苯乙烯现货价格为9625元/吨，周下跌255元/吨。上周受到OPEC+会议产量政策不及市场预期影响，原油价格阶段性回落，带动苯乙烯及纯苯绝对价格下行。除原油外，苯乙烯基本面相对偏弱对价格支撑乏力，原材料纯苯基本面亦有边际转弱预期，加之苯乙烯主力合约上行至技术压力位附近遇阻，多重利空因素影响下使得上周苯乙烯价格大幅走弱。短期来看，上周纯苯现货价格表现较强，周内华东地区纯苯现货价格仅下跌30元/吨，这也使得苯乙烯非一体化装置理论利润水平大幅回落，成本因素对苯乙烯价格的影响增强，在纯苯基本面预期转弱但实际弱化仍需时间的情况下，叠加原油价格反弹，大概率将使得苯乙烯价格短期抬升。中期来说，苯乙烯基本面整体预期偏弱，供应面将继续增多，而下游需求有淡季转弱预期，基本面对价格支撑乏力。原材料纯苯虽短期偏强，但在后续纯苯市场供应将逐渐增多，基本面亦将呈现边际转弱态势，对苯乙烯价格的支撑情况将有下滑。因此若后续原油价格未有大幅上涨，苯乙烯价格中期将受基本面及成本驱动呈回落态势。
纸浆 0  纸浆下游利润转好，但仍亏损，今日成交转弱，节前补货积极性不高，盘面继续减仓，小幅震荡。山东市场主流纸浆品牌现货含税参考价：针叶浆6400元/吨，阔叶浆5750元/吨，本色浆5600元/吨，化机浆3950元/吨。据海关总署公布的数据显示,中国2024年5月纸浆进口量为282.1万吨，环比-12.5%，同比-10.6%，全年累计进口量1522.5万吨，累计同比增涨4.8%。预计6月进口继续下降。短期盘面下方空间有限，但国内仍有负反馈，预计6-7月或持续去库存，主要由于进口下降及刚需平稳。6月新策略可适当卖6000以下看跌策略持有，下游企业逢低适当采购现货。
尿素 -1  尿素节前山东临沂市场2390元/吨，国内尿素主流工厂报盘以稳为主，市场跟进出现明显放缓迹象。基于当前复合肥工厂开工仍在，部分区域仍存在小幅补货缺口，尿素工厂暂无明显让利意愿。随着复合肥生产季节结束，农需跟进紧迫性一般，故而业者对后市信心减弱。考虑当前出口面消息仍在发酵，新单成交放缓之下预计短期内市场僵持态势愈加明显。近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。节前尿素期货震荡走跌，短期反弹过后或将重回下行区间。
碳酸锂 0  碳酸锂6月7日，SMM电池级碳酸锂平均价101175元/吨跌225，跌幅放缓。期货主力合约LC2407震荡运行，收100050元/吨跌1100或1.09%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅 1  工业硅6月7日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12560元/吨，最高12720元/吨，最低12185元/吨，收于12305元/吨，较前一交易日涨跌幅为-1.56%。近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月31日，金属硅行业库存39.3万（含注册仓单），港口库存10.7万吨，其中黄埔港3.0万吨，天津港4.2万吨，昆明港3.5万吨，其他28.6万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 1  油脂油料油脂：上周随着国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。MPOB5月供需数据基本符合市场预期，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，出口量增加11.66%至138万吨，5月底棕榈油库存为175万吨，较前月增长0.5%。6月初高频出口数据环比下滑，ITS、Amspec数据显示，马棕6月1-10日出口量较上月同期的分别下降20.4%、21.6%，BMD毛棕榈油周一下跌。豆菜油端，前期天气升水逐渐释放，主要产地天气未提供新的驱动，整体走势相对棕榈油偏弱。国内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化。USDA6月供需报告即将发布，美豆播种期未出现极端天气，整体播种进度较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限。南美方面，彭博、路透预期USDA将在6月报告中下调巴西及阿根廷大豆产量预估。其中，彭博、路透对2023/24年度巴西大豆产量预测分别为1.52亿吨、1.518亿吨，5月USDA预估为1.54亿吨；2023/24年度阿根廷大豆产量，预测分别为4990万吨、4983万吨，低于5月USDA预估的5000万吨。巴西贴水的反弹及美豆跌势的放缓令上周连盘豆粕震荡偏强，豆粕现货价格总体跟盘振荡略涨；上周巴西修改国内税收抵免政策，巴西农户销售放缓或令国内远月到港受影响，但近月进口大豆持续大量到港，部分油厂有胀库停机计划，豆粕库存连续上涨，国内豆粕现货供给压力依然存在。关注北美产区天气变化、我国油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 1  油脂油料油脂：上周随着国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。MPOB5月供需数据基本符合市场预期，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，出口量增加11.66%至138万吨，5月底棕榈油库存为175万吨，较前月增长0.5%。6月初高频出口数据环比下滑，ITS、Amspec数据显示，马棕6月1-10日出口量较上月同期的分别下降20.4%、21.6%，BMD毛棕榈油周一下跌。豆菜油端，前期天气升水逐渐释放，主要产地天气未提供新的驱动，整体走势相对棕榈油偏弱。国内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化。USDA6月供需报告即将发布，美豆播种期未出现极端天气，整体播种进度较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限。南美方面，彭博、路透预期USDA将在6月报告中下调巴西及阿根廷大豆产量预估。其中，彭博、路透对2023/24年度巴西大豆产量预测分别为1.52亿吨、1.518亿吨，5月USDA预估为1.54亿吨；2023/24年度阿根廷大豆产量，预测分别为4990万吨、4983万吨，低于5月USDA预估的5000万吨。巴西贴水的反弹及美豆跌势的放缓令上周连盘豆粕震荡偏强，豆粕现货价格总体跟盘振荡略涨；上周巴西修改国内税收抵免政策，巴西农户销售放缓或令国内远月到港受影响，但近月进口大豆持续大量到港，部分油厂有胀库停机计划，豆粕库存连续上涨，国内豆粕现货供给压力依然存在。关注北美产区天气变化、我国油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 1  油脂油料油脂：上周随着国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。MPOB5月供需数据基本符合市场预期，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，出口量增加11.66%至138万吨，5月底棕榈油库存为175万吨，较前月增长0.5%。6月初高频出口数据环比下滑，ITS、Amspec数据显示，马棕6月1-10日出口量较上月同期的分别下降20.4%、21.6%，BMD毛棕榈油周一下跌。豆菜油端，前期天气升水逐渐释放，主要产地天气未提供新的驱动，整体走势相对棕榈油偏弱。国内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化。USDA6月供需报告即将发布，美豆播种期未出现极端天气，整体播种进度较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限。南美方面，彭博、路透预期USDA将在6月报告中下调巴西及阿根廷大豆产量预估。其中，彭博、路透对2023/24年度巴西大豆产量预测分别为1.52亿吨、1.518亿吨，5月USDA预估为1.54亿吨；2023/24年度阿根廷大豆产量，预测分别为4990万吨、4983万吨，低于5月USDA预估的5000万吨。巴西贴水的反弹及美豆跌势的放缓令上周连盘豆粕震荡偏强，豆粕现货价格总体跟盘振荡略涨；上周巴西修改国内税收抵免政策，巴西农户销售放缓或令国内远月到港受影响，但近月进口大豆持续大量到港，部分油厂有胀库停机计划，豆粕库存连续上涨，国内豆粕现货供给压力依然存在。关注北美产区天气变化、我国油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 1  油脂油料油脂：上周随着国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。MPOB5月供需数据基本符合市场预期，马棕5月产量环比增加13.48%至170万吨，出口量增加11.66%至138万吨，5月底棕榈油库存为175万吨，较前月增长0.5%。6月初高频出口数据环比下滑，ITS、Amspec数据显示，马棕6月1-10日出口量较上月同期的分别下降20.4%、21.6%，BMD毛棕榈油周一下跌。豆菜油端，前期天气升水逐渐释放，主要产地天气未提供新的驱动，整体走势相对棕榈油偏弱。国内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化。USDA6月供需报告即将发布，美豆播种期未出现极端天气，整体播种进度较好，6月报告中对新作美豆的预测调整可能有限。南美方面，彭博、路透预期USDA将在6月报告中下调巴西及阿根廷大豆产量预估。其中，彭博、路透对2023/24年度巴西大豆产量预测分别为1.52亿吨、1.518亿吨，5月USDA预估为1.54亿吨；2023/24年度阿根廷大豆产量，预测分别为4990万吨、4983万吨，低于5月USDA预估的5000万吨。巴西贴水的反弹及美豆跌势的放缓令上周连盘豆粕震荡偏强，豆粕现货价格总体跟盘振荡略涨；上周巴西修改国内税收抵免政策，巴西农户销售放缓或令国内远月到港受影响，但近月进口大豆持续大量到港，部分油厂有胀库停机计划，豆粕库存连续上涨，国内豆粕现货供给压力依然存在。关注北美产区天气变化、我国油厂开停机计划及进口大豆到港节奏。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 0  纯碱玻璃供给方面，虽有前期装置陆续恢复，但因为有个别装置不稳定，导致开工率及产量仍维持低位。本周暂无新增检修装置，预计开工率及产量增加。但个别装置不稳定仍会为供给带来不确定性。下游浮法玻璃冷修1条产线，光伏玻璃无新增变动，对纯碱的刚需小幅减少。轻质碱需求有走弱迹象，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主，市场情绪较前期下降。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较上周四减少0.83万吨，跌幅1.01%。其中，轻质纯碱37.14万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱43.85万吨，环比减少1.70万吨。企业以前期订单为主，库存集中度依旧较高。法玻璃产线新增一条产线放水冷修，日熔量小幅下降。上周浮法玻璃周度产量为120.17万吨。本周有一条产线计划放水，一条产线点火，前期点火产线出玻璃，预计产量增加。玻璃需求整体表现尚可，各区域产销率基本维持过百，多数企业价格提涨。端午节期间，沙河产销仍表现尚可，但湖北、华南等地产销回落明显，随着梅雨季到来，玻璃需求或有走弱预期。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存存5805.3万重箱，环比-2.13%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱期货价格弱势震荡，主要是基本面有边际走弱的预期，供给因检修装置陆续恢复而增加，虽然上周因个别装置不稳定，产量提升不明显，但短期检修不多，供给增加预期不变。且盘面情绪走弱，价格下跌，部分期现商开始出货，市场低价货源增加，成交价格走弱。需求端随着近期浮法玻璃冷修增加而下降，且轻质碱需求也有走弱迹象。需要注意的是，下游玻璃因政策预期，价格表现坚挺，一定程度上支撑纯碱价格。短期纯碱基本面偏弱，若无宏观情绪提振，盘面或将继续下行。关注下游玻璃市场情绪以及库存变化情况。上周玻璃盘面继续冲高。一方面是政策提振市场情绪，各地方房地产刺激政策仍在陆续发布，7月份会议对地产的进一步提振预期仍在。另一方面，玻璃现货产销表现向好，虽然隆众统计下游深加工订单表现一般，但近期玻璃产销始终维持在平衡以上，玻璃厂库存没有出现明显累库，据了解，实际终端需求并没有想象中的差，因此玻璃盘面价格表现坚挺。但端午节期间，部分区域产销下滑明显，且随着温度升高，南方梅雨季，玻璃需求或有走弱预期，具体需跟踪产销变化。短期来看，政策预期与现实仍会进行博弈，盘面或有反复。
玻璃 0  纯碱玻璃供给方面，虽有前期装置陆续恢复，但因为有个别装置不稳定，导致开工率及产量仍维持低位。本周暂无新增检修装置，预计开工率及产量增加。但个别装置不稳定仍会为供给带来不确定性。下游浮法玻璃冷修1条产线，光伏玻璃无新增变动，对纯碱的刚需小幅减少。轻质碱需求有走弱迹象，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主，市场情绪较前期下降。截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较上周四减少0.83万吨，跌幅1.01%。其中，轻质纯碱37.14万吨，环比增加0.87万吨，重质纯碱43.85万吨，环比减少1.70万吨。企业以前期订单为主，库存集中度依旧较高。法玻璃产线新增一条产线放水冷修，日熔量小幅下降。上周浮法玻璃周度产量为120.17万吨。本周有一条产线计划放水，一条产线点火，前期点火产线出玻璃，预计产量增加。玻璃需求整体表现尚可，各区域产销率基本维持过百，多数企业价格提涨。端午节期间，沙河产销仍表现尚可，但湖北、华南等地产销回落明显，随着梅雨季到来，玻璃需求或有走弱预期。截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存存5805.3万重箱，环比-2.13%。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱期货价格弱势震荡，主要是基本面有边际走弱的预期，供给因检修装置陆续恢复而增加，虽然上周因个别装置不稳定，产量提升不明显，但短期检修不多，供给增加预期不变。且盘面情绪走弱，价格下跌，部分期现商开始出货，市场低价货源增加，成交价格走弱。需求端随着近期浮法玻璃冷修增加而下降，且轻质碱需求也有走弱迹象。需要注意的是，下游玻璃因政策预期，价格表现坚挺，一定程度上支撑纯碱价格。短期纯碱基本面偏弱，若无宏观情绪提振，盘面或将继续下行。关注下游玻璃市场情绪以及库存变化情况。上周玻璃盘面继续冲高。一方面是政策提振市场情绪，各地方房地产刺激政策仍在陆续发布，7月份会议对地产的进一步提振预期仍在。另一方面，玻璃现货产销表现向好，虽然隆众统计下游深加工订单表现一般，但近期玻璃产销始终维持在平衡以上，玻璃厂库存没有出现明显累库，据了解，实际终端需求并没有想象中的差，因此玻璃盘面价格表现坚挺。但端午节期间，部分区域产销下滑明显，且随着温度升高，南方梅雨季，玻璃需求或有走弱预期，具体需跟踪产销变化。短期来看，政策预期与现实仍会进行博弈，盘面或有反复。
PTA -1  聚酯产业链PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
MEG -1  聚酯产业链PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
短纤 -1  聚酯产业链PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
LPG 1  液化石油气上周LPG行情整体呈现为连续快速下跌，跌幅较大，时间周期短。在经历此前一周的高位震荡后，周初快速下跌，吞噬上涨近半的幅度，周中开始跌幅有所收窄但仍未出现止跌信号。技术上看，周度均线出现多均线破位，下跌势能充足，最终PG09收于4625元/吨，单周下跌302点，跌幅6.36%。现货方面，本周液化气估价均值为5170元/吨，上周估价均值为5204元/吨，环比跌34元/吨或0.65%。同期原油价格低位企稳反弹，最终WTI收于75.38美元/桶，跌1.8美元，跌幅2.33%。布伦特收于79.47美元/桶，跌1.64，跌幅2.02%。LPG转弱背后主要有三方面原因：一是原油价格近期出现较大幅度走弱，LPG有补跌需求；二是化工终端需求较差，高开工难以为继；三是LPG淡季来临，燃烧需求持续走弱。未来从成本端来看，OPEC+潜在的增产预期已经落地，市场未来或将转向交易用油旺季，油价有望止跌回升，进而带动LPG成本走高；需求端来看，LPG两大下游需求仍不乐观，但调油市场需求有望带来新的增量。整体看，LPG基本面的利空释放并不充分，短期跌势有望放缓，但难以出现较大规模上涨。
合成橡胶 1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内价格上涨，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1385美元/吨，国内丁二烯出厂价在12400-12600元/吨，丁二烯鲁中送到价在12950元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15200-15400元/吨，华东地区顺丁价格在15400-15500元/吨。周五，合成胶期货大幅上涨收盘，主力盘中放量并创下上市新高，期货短期偏强走势。近期石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内丁二烯整体供应有限，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期基本面偏强，操作上低位多单持有。逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，低位多单持有。
铝 -0.7  铝和氧化铝7日沪铝主力2407收盘报21295涨5，10日LME铝收盘报2582较7日15:00跌62，现货方面，7日SMM华东现货铝锭报21170跌20贴70持平。无锡市场畏高情绪上升，报价升水20下调至均价；佛山市场出货积极性高，报价均价下调至贴水20。宏观方面，6月7日，美国劳工部公布数据显示，5月份非农就业人口增长27.2万人，大幅高于市场预期的18万人和前值17.5万人，不过失业率意外从前值上升至4%，强劲的非农报告打压了美联储降息的预期，贵金属有色等跳水。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，库存去化困难。6月6日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.6万吨，较周一增加0.45。6月6日周四，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.9万吨；同期，LME铝库存报约110.8万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，7日主力AO2407报3828涨23，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3887涨2。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月7日周五，上期所氧化铝交割仓单23.7万吨，较上周五增加3万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：中美经济数据多空交织，市场情绪和基本面表现较弱，预计铝价震荡调整阶段，建议适当区间操作。氧化铝逻辑及策略：市场情绪和短期基本面表现较差，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝7日沪铝主力2407收盘报21295涨5，10日LME铝收盘报2582较7日15:00跌62，现货方面，7日SMM华东现货铝锭报21170跌20贴70持平。无锡市场畏高情绪上升，报价升水20下调至均价；佛山市场出货积极性高，报价均价下调至贴水20。宏观方面，6月7日，美国劳工部公布数据显示，5月份非农就业人口增长27.2万人，大幅高于市场预期的18万人和前值17.5万人，不过失业率意外从前值上升至4%，强劲的非农报告打压了美联储降息的预期，贵金属有色等跳水。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月9日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4339.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，库存去化困难。6月6日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.6万吨，较周一增加0.45。6月6日周四，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.9万吨；同期，LME铝库存报约110.8万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，7日主力AO2407报3828涨23，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3887涨2。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。截至6月7日周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10342万吨，运行产能8570万吨，较上周降低80万吨，周度开工率为82.8%；广西和山东两家氧化铝厂焙烧检修。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，6月6日全国氧化铝库存393.3万吨，较上周同期下降0.6万吨，其中站台及在途库存100.6万吨，增加1.2万吨，港口库存9.9万吨，下降0.9万吨。6月7日周五，上期所氧化铝交割仓单23.7万吨，较上周五增加3万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：中美经济数据多空交织，市场情绪和基本面表现较弱，预计铝价震荡调整阶段，建议适当区间操作。氧化铝逻辑及策略：市场情绪和短期基本面表现较差，预计氧化铝震荡回落，建议逢高做空。
螺纹 -0.5  螺矿5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。钢铁板块整体价格回落到5月低点以下，符合我们的预期。详见我们往期周报和专题报告。展望未来，一是关注6月中旬的宏观经济数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。所以，接下来市场预计短期震荡整理走势，如果先反弹提前交易预期，预期或提前被交易透支，先小幅反弹后延续趋势回落；假如6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策后反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，成本小幅下移，利润有小幅提升；分品种来看，除了锰硅以外，其他原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；煤焦和硅铁以及动力没供给宽松,所以原料多数跟随成材趋势变化；从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3660左右（RB2410），谷电3420左右（RB2405），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。总之，黑色整体价格回落后，短期震荡或有反复，中长期趋势延续弱势调整。
热卷 -0.5  螺矿5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。钢铁板块整体价格回落到5月低点以下，符合我们的预期。详见我们往期周报和专题报告。展望未来，一是关注6月中旬的宏观经济数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。所以，接下来市场预计短期震荡整理走势，如果先反弹提前交易预期，预期或提前被交易透支，先小幅反弹后延续趋势回落；假如6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策后反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，成本小幅下移，利润有小幅提升；分品种来看，除了锰硅以外，其他原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；煤焦和硅铁以及动力没供给宽松,所以原料多数跟随成材趋势变化；从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3660左右（RB2410），谷电3420左右（RB2405），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。总之，黑色整体价格回落后，短期震荡或有反复，中长期趋势延续弱势调整。
铁矿 -0.5  螺矿5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。钢铁板块整体价格回落到5月低点以下，符合我们的预期。详见我们往期周报和专题报告。展望未来，一是关注6月中旬的宏观经济数据表现，可能会带动预期再度回归现实，当然假如数据环比继续回落，可能阶段冲击市场后，再度形成新的市场刺激预期。二是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，相对利好近期风险偏好。所以，接下来市场预计短期震荡整理走势，如果先反弹提前交易预期，预期或提前被交易透支，先小幅反弹后延续趋势回落；假如6月经济数据较差，叠加现货压力，可能先继续回落到更低的水平，然后在去预期政策后反弹。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，并且从钢联统计的项目开工数据来看，项目需求（钢联口径、累积同比-30%左右）依然不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。并且季节性角度看，环比开始拐头向下，考验淡季需求成色。制造业等卷板类需求尚可，但不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积，开始影响卷板需求，持续关注。钢材出口，依然受到低附加值产品出口政策的影响，以及前期买单出口严查影响。从成本和利润来看，在原料供给宽松叠加钢铁产业控制预期的情况下，成本小幅下移，利润有小幅提升；分品种来看，除了锰硅以外，其他原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；煤焦和硅铁以及动力没供给宽松,所以原料多数跟随成材趋势变化；从钢材品种估值来看，模型测算，目前华东长流程螺纹成本3520左右，利润100左右；热卷成本3620，利润190左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3660左右（RB2410），谷电3420左右（RB2405），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。总之，黑色整体价格回落后，短期震荡或有反复，中长期趋势延续弱势调整。
焦煤 -0.5  煤焦7日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）7日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势震荡，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦7日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景268美元/吨。（数据来自于我的钢铁）7日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势震荡，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①郑商所发布公告：增设厦门建发仓储有限公司、中物（泰州）物流有限公司为指定硅铁和锰硅交割仓库，自公告之日起开展硅铁、锰硅期货交割业务。自2411合约起本次新增仓库执行新的升贴水标准，新标准与《关于调整指定硅铁锰硅交割仓库升贴水的公告》（〔2023〕114号）天津、江苏地区调整后升贴水一致。②河钢敲定6月硅铁采购价为7550元/吨，较5月涨250元/吨，量2200吨，较5月增加684吨。③河北某大型钢铁集团6月硅锰采购14530吨，较5月增加6450吨，二轮询价8300元/吨，较5月定价上涨300元/吨。早评：双硅上周高位回落后在底部震荡，周五出现明显反弹。供需端看，双硅供应周度开工及产量均震荡上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价或在8400元/吨上下。库存方面，硅铁产业链库存低位，锰硅上下游库存低位，中游交割库库存仍在增加，且周五交易所增加交割仓库，锰硅交割库库存或进一步上行，锰硅市场存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存并非增加。综合看来，当前锰硅处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①郑商所发布公告：增设厦门建发仓储有限公司、中物（泰州）物流有限公司为指定硅铁和锰硅交割仓库，自公告之日起开展硅铁、锰硅期货交割业务。自2411合约起本次新增仓库执行新的升贴水标准，新标准与《关于调整指定硅铁锰硅交割仓库升贴水的公告》（〔2023〕114号）天津、江苏地区调整后升贴水一致。②河钢敲定6月硅铁采购价为7550元/吨，较5月涨250元/吨，量2200吨，较5月增加684吨。③河北某大型钢铁集团6月硅锰采购14530吨，较5月增加6450吨，二轮询价8300元/吨，较5月定价上涨300元/吨。早评：双硅上周高位回落后在底部震荡，周五出现明显反弹。供需端看，双硅供应周度开工及产量均震荡上行，需求端正值6月钢招集中落地期，河钢硅铁已定价，锰硅定价仍存在博弈空间，预计最终定价或在8400元/吨上下。库存方面，硅铁产业链库存低位，锰硅上下游库存低位，中游交割库库存仍在增加，且周五交易所增加交割仓库，锰硅交割库库存或进一步上行，锰硅市场存在隐性库存转为显性的特征，但全产业链库存并非增加。综合看来，当前锰硅处于库存压制叠加成本难跌的矛盾格局中，后期需重点关注港口高品锰矿库存变动及北方厂家集中采购情况，硅铁供需或将从偏紧转为过剩，长期供需偏弱。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



