中信

股指 0  待加息结果指引后市

股指期权 0  保护型对冲策略防御为主

国债 0  多头止盈有所显现

铁矿 1  复产逐步落地，矿价延续强势

焦炭 1  现货提降第五轮，复产预期支撑期价反弹

焦煤 0  现货延续跌势，期价震荡运行

动力煤 0  震荡整理

玻璃 -1  需求预期好转，基本面仍然偏弱

纯碱 0  浮法弱势压制，光伏需求向好

铜 1  供需面偏紧，铜价震荡回升

铝 0  铝库存拐点已现，价格向下压力大

锌 1  供应端偏紧，锌价震荡回升

铅 0  供应有回升压力，铅价上行空间或受限

镍 -1  基本面弱势依旧，镍价明显回归

不锈钢 -1  成本下移叠加库存堆积，不锈钢价如预期持续表现弱势

沥青 0  开工提升，沥青供应逐步回归

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  煤价延续弱势，甲醇上行乏力

尿素 -1  尿素现货继续下跌，供需预期承压

PTA 1  PX价格反弹，提振PTA价格

短纤 1  期货估值低位，短期逢低买入

PP 1  氛围好转叠加供需改善，PP震荡反弹

塑料 1  氛围好转叠加供需改善，塑料震荡反弹

苯乙烯 0.5  供应压力缓解，苯乙烯谨慎反弹

PVC 0  PVC压力尚存，上下空间或有限

橡胶 0  橡胶走势有所转弱，供需依旧无向上亮点

纸浆 0  近月拉涨，供应矛盾未解

棉花 0  供需无亮点，关注宏观因素落地

白糖 0.8  预期偏弱，近强远弱

生猪 0  下游接货有限，供需阶段博弈

鸡蛋 -1  节前现货稳中向好，远月悲观期价偏弱
黄金 1  美联储议息会议验证逻辑，贵金属反弹

白银 1  美联储议息会议验证逻辑，贵金属反弹

热卷 0  钢厂陆续复产，期价震荡运行

螺纹 0  钢厂陆续复产，期价震荡运行

燃油 0.8  高硫燃油裂解价差小幅反弹

低硫燃油 0  富查伊拉库存增加，低硫燃油期价震荡

MEG 1  供需预期改善，期货逢低买入

豆油 1  印尼B40开启道路测试，油脂短期或延续反弹

菜油 1  印尼B40开启道路测试，油脂短期或延续反弹

棕榈油 1  印尼B40开启道路测试，油脂短期或延续反弹

豆粕 0  天气利多叠加需求回暖，蛋白粕重回区间运行

菜粕 0  天气利多叠加需求回暖，蛋白粕重回区间运行

玉米 1  天气扰动持续，玉米延续反弹

淀粉 1  天气扰动持续，玉米延续反弹




国泰

黄金 1  FOMC会议预期之中，黄金上行
白银 1  跟随反弹
铜 1  美元大幅回落，利好短期价格
铝 1  万八位置上破，短时偏强
锌 1  加息靴子落地，企稳反弹
铅 0.3  需求预期向好，支撑价格
镍 -1  弱势预期压制上方空间
不锈钢 0  0！！国泰很准！！钢厂减产保价，下游消费持续低迷
锡 0  0！！国泰很准！！平台震荡
硅铁 0  需求预期边际调整，宽幅震荡
锰硅 0  锰矿走跌让渡空间，低位震荡
焦炭 1  五轮提降开启，震荡上行
焦煤 1  流拍率高位企稳，震荡上行
动力煤 0  供需双弱，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
PTA 1  1！！国泰很准！！短期反弹，1-5正套
MEG -0.5  9-1正套，中期仍偏弱
橡胶 1  震荡上行
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡格局延续
PP -1  -1！！国泰很准！！短期震荡中期趋势仍偏弱
纸浆 1  震荡上行
甲醇 0  1-5正套
尿素 0  无明显利好，短期震荡运行
苯乙烯 0  补贴水行情将至
纯碱 0  1-5正套
LPG 0  下方支撑牢固，宽幅震荡
短纤 1  基差月差继续走强
PVC 0  震荡延续，短期建议观望为主
棕榈油 1  跟随豆、菜油反弹
豆油 0.5  低库存高基差价格有支撑
豆粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
豆一 0  或震荡
玉米 1  继续上行
白糖 0  0！！国泰很准！！区间震荡
棉花 -1  关注市场情绪棉价走势仍偏弱
鸡蛋 0  等待现货驱动
生猪 0  期现劈叉，谨慎交易为主
原油 -1  OPEC会议前暂时震荡市，8月下行压力依旧较大
股指 0  外盘大涨，不宜追多
国债 0  对利好趋于钝化
铁矿 1  钢厂复产预期推动，震荡偏强
螺纹 1  1！！国泰很准！！库存持续去化，短线偏强
热卷 0.7  0.7！！国泰很准！！情绪企稳，短线反弹
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期偏强中期趋势仍偏弱
燃油 0  暂时震荡市
低硫燃油 -0.7  暂时震荡市，LU-FU价差弱势震荡
菜粕 1  美豆收涨，或偏强震荡
淀粉 1  继续上行



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 1  隔夜油价收涨，主要受美联储加息落地后风险资产集体走强带动，EIA数据显示美国上周商业原油库存及SPR均大幅下滑，汽油库存亦录得下降，表需回升，验证供需偏强格局。后市来看，目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单继续持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策相关风险。
铜 1  隔夜铜价震荡走升，市场交投活跃。鸽派美联储声明令市场风险偏好大幅抬升。美联储如期再加息75个基点，鲍威尔称经济未衰退，并暗示某个时候将放慢升息脚步。上海现货升水回落至415元，进口货打压现货升水。技术上看，铜价短期处于反弹，等待更好的低买机会。
铝 1  隔夜美联储如期加息75个基点，鲍威尔发言偏温和。铝市供应稳定释放，远期过剩压力大，周初出现小幅累库。不过目前国内外库存处于低位水平，海外能源危机再响警报，铝价存在弹性。宏观冲击缓和后，沪铝短期存在反弹可能，但高度仍需消费的验证。
锌 1  锌价跟涨，联储第二次加息75个点落地后，基本给出的年内目标利率峰值略低于市场预期。低库存、供应约束下，仍看好国内锌消费的节奏性反弹。多单持有。
铅 1  沪铅小幅走高，消费旺季预期下，供应相对有约束，原再生铅价差可能较长时间延续高位，甚至仍可能走扩。多单持有。
镍 1  美联储加息75点，符合市场预期，夜盘沪镍冲高回落。基本面下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲，硫酸镍价格连跌几个月后小幅上涨100元。印尼中间品投产产能较多，但转化为硫酸镍存在瓶颈，实际释放低于预期，一级镍供需依旧偏紧，动态缺口可能引发反弹。
不锈钢 -0.8  隔夜沪不锈钢价格小幅反弹。目前行业供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，社会库存累积加深。终端需求不佳，不锈钢继续减产，并将降低对镍铁的消耗，镍铁价格仍有下跌空间，成本支撑不强，操作上维持偏空思路，需要担心的就是印尼方面镍铁产品出口政策的调整，印尼官员再次提及镍含量低于70%的产品出口将征收关税。
铁矿石 1  铁矿方面，供应端季节性发运淡季，但中期来看供应仍然宽松。需求端铁水产量短期趋于平稳，而钢厂在铁矿库存处于低位的情况下，存在一定刚性采购需求。近期市场消息外资在海外市场大量买入看涨期权，刺激了短期市场的投机做多情绪。我们认为铁矿短期偏强震荡，但中期来看供应增量仍然明显，并且需求端海内外目前均表现疲弱，所以矿价反弹空间也相对有限。
焦炭 0  钢厂减产检修力度较大，铁水产量大幅下滑，原料控制到货。原料煤降价幅度相对较小，焦企亏损幅度扩大，限产力度进一步增大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，总体水平不算太高，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降落地。随着终端需求预期改善，负反馈担忧有所缓解，盘面压力快速释放后企稳反弹，短期仍有反复。
焦煤 0  煤矿开工稳中有所上升，焦企限产力度较大，原料采购趋于谨慎，煤矿出货不畅，产地库存大幅累积。蒙煤通关维持高位，疫情反复仍带来一定冲击，口岸外运基本恢复，库存压力仍有待化解。盘面此前压力释放相对充分，负反馈担忧缓解后企稳反弹，短期仍有反复。
锰硅 -1  锰矿价格继续下行。硅锰冶炼端开工率继续下行，对于锰矿消耗逐渐下降，预计锰矿价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰价格也较为承压，后期关注锰矿让利幅度。
硅铁 1  钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，而兰炭价格的下行使得厂家亏损幅度有所减少。目前，主要矛盾仍在需求端，螺纹价格企稳反弹后，硅铁表现相对亢奋，主要关注硅铁减产幅度以及钢厂复产节奏。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  原油端振幅缩窄，国际进口需求有所改善，支撑海外价格开始企稳。近期国内化工路线利润平稳，卖方出货尚可，进口成本趋稳后市场情绪起到一定支撑，价格以稳为主。盘面当前驱动较不明朗，年末化工需求进一步改善可能仍然偏低，近期振幅缩窄，观望为主。
动力煤 -0.7  虽然国内高温天气影响下电厂日耗处于近五年同期绝对高位水平然已有见顶迹象，工业用电与非电行业耗煤低迷。民用电季节性旺季过后偏空预期下终端采购意愿不租，进口贸易商存在降价抛货行为。短期预计动力煤价格弱势运行。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格明显下调，期货震荡运行，基差持续回归。国内现货市场情绪偏弱，下游及贸易商观望觉得，上游面临累库压力，短期期货盘面跟随市场情绪震荡反弹。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格下调，有货者控制排货节奏，刚需补库，港口基差环比稳定。国内商品价格走势分化，前期涨幅较大的品种弱势回调。内地多套MTO装置变化较为频繁，江苏两套MTO近期已重启，但华北地区MTO可能要消缺停车，9-1价差也随即走弱；短期盘面将跟随情绪震荡反弹。
沥青 0.5  隔夜国际油价小幅上涨，盘面再度给予沥青市场一定支撑，沥青现货价格继续持稳为主，在临近交割月时，盘面有修复基差的诉求，叠加交易所公布的仓单日报数据显示仓单数量持续下降，市场对于近月2209合约向现货回归的预期更强，部分炼厂还是以交付前期合同为主，现货流通资源偏紧。整体而言，近期交割逻辑可能会逐渐成为焦点，长期单边趋势还是取决于成本端原油的走势。
苯乙烯 0.5  苯乙烯现货加工费被压缩至亏损，开工率同比偏低，八月随着检修装置回归，负荷预期环比提升。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游开工率偏低。苯乙烯三大下游生产利润盈亏平衡附近，开工率偏低，库存环比显著去化、同比高于去年。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，EB09合约1300-1400左右的基差处于偏高水平，在月底的纸货交割和国内稳增长政策发力的过程中容易跟随情绪反弹。
PTA 1  美联储加息落地，75bp符合市场预期，叠加美原油库存下降，油价有所反弹，成本支撑下预计表现偏强。恒力3#220万吨装置计划8月1日停车检修。近期供应小幅缩减，而聚酯端负荷缓慢回升下，短期PTA供需紧平衡。国内PX检修计划增加，供应收紧下，PX-石脑油价差近日再度走阔，对PTA价格形成支撑。PTA当前加工差压缩至300/吨附近的中性偏低水平，后期波动仍旧跟随原油价格走势为主。
短纤 0  短纤价格继续跟随原料价格有所反弹。前日成本抬升下，产销放量，昨日再度回落。近期装置重启，供应回升，而下游纱线在高库存低利润压力下负荷走低。贸易商货源稀少，厂商持续挺价，但供增需弱格局下，基差及加工差均高位延续回落，供需面驱动不足，被动跟随原料运行。
玻璃 0  目前现货价格延续下行态势，厂家库存高压仍在。供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，江西宏宇700吨和中建材黑龙江600吨近期冷修，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，下游订单改善有限，华东部门地区限电影响，加工订单下滑，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求与成本支撑博弈，期价或低位震荡运行为主。
纯碱 0  青海发投昨日检修，预计检修5天，南方碱业和中盐内蒙古检修，预计检修一周，目前开工下降为71%。厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存压力下降至30万吨以下。目前现货价格阴跌，下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计本周还将延续累库格局。交割库压力有一定缓解，但同时玻璃负反馈加剧，短期建议观望为主。
豆粕 1  美联储加息75个基点。鲍威尔在会后的发布会上称，在某个时间点放慢加息可能是适宜的。他认为美国目前没有出现衰退，且不会对9月议息会议提供具体指引。美豆价格走强，除宏观情绪转好之后，北美天气转干刺激价格反弹。
玉米 1  美联储加息75个基点。鲍威尔在会后的发布会上称，在某个时间点放慢加息可能是适宜的。他认为美国目前没有出现衰退，且不会对9月议息会议提供具体指引。美玉米价格走强，除宏观情绪转好之后，北美天气转干刺激价格反弹。
生猪 -1  随着生猪期货和现货的下跌，养殖端有加快出栏迹象，前期压栏的生猪或面临出栏的压力。与此同时，需求端仍然疲软，屠宰厂普遍亏损，消费需求弱，屠宰量持续下滑。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向。利润方面随着猪价上行至高位，养殖利润修复至较高水平。当下一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业继续持有套保空单。
鸡蛋 0.7  现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况，市场交易其交割逻辑，期货价格表现较现货偏弱，在现货走强背景下期货端继续创新低，操作上建议观望，远期合约等待逢低做多机会。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，美联储加息75个基点，后续加息路径或有所放缓，商品出现反弹。美棉主产区德州仍偏干旱，未来两周的降雨仍然同比偏少；截止7月23日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为33.6%，前一周收割进度为27.2%，去年同期收割进度为34.9%，收割进度放缓，较去年同期略慢。国内郑棉近期维持弱势震荡，基本面仍然偏弱，下游开机继续走弱，棉纱和坯布库存在历史高位，对于棉花需求仍然清淡；9-1价差回落，市场关于收储的传闻逐渐淡化，关注后续情况。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差反套谨慎持有。
糖 0.8  隔夜盘面震荡，美糖主力合约下跌0.57%至17.37美分/磅。巴西7月上半月生产数据基本符合预期，生产进度加快，制糖比基本定型。近期巴西乙醇价格下跌，糖醇比价走高，利空美糖。虽然糖醇比价走高，不过从历史上看，目前的比价并不高，且本榨季制糖比基本定型，预计美糖下方空间不大。国内方面，9月合约继续减仓，1月合约走势较弱。供给端缺乏利多驱动，1月合约价格将继续向成本端靠拢。
股指 1  前一交易日沪深两市低开后全天仍维持窄幅震荡态势，北向资金尾盘加速离场，全天净卖出37.38亿元。期指各主力合约走势出现较明显分化，IH和IF主力合约走势偏弱；IC和IM主力合约走势偏强。持仓量方面IM、IH主力合约增仓的同时IC、IF主力合约减仓。基差方面，IM运行四个交易日以来贴水年率快速收敛，近月合约收敛尤其迅速。郑州市房管局召开会议，汇报“头部房企自愿退出项目情况”，计划对7家在郑头部房企优先帮助纾困。隔夜外盘方面：美联储再度加息75个基点，鲍威尔谈及放缓加息可能，将按计划在9月份加速缩表。加息力度“靴子落地”后，美股大涨，美债收益率与美元下跌。国际油价和贵金属价格均上涨。整体来看，美联储加息靴子落地，并给予了未来货币政策一定的方向，而地产方面支持政策已在部分地区铺开，短期市场有望迎来一些转机变化。
国债 0  国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.06%，央行近日连续在公开市场微调，今天实现净回笼10亿元。资金面宽松，Shibor短端品种集体下行。地产债方面再次出现普遍下跌。美联储议息实现75BP加息，短期内，国债市场维持震荡偏强，当下敏感时间窗口建议谨慎操作。
黄金 1  隔夜美元回落，贵金属小幅走强。美联储如期加息75个基点符合预期，鲍威尔表示经济未来轨迹缺乏清晰的能见度，意味着美联储只能在逐次会议上就其政策走向提供指引。鲍威尔发言被市场解读为温和偏鸽，宏观冲击缓和或可带动反弹，但谈反转信号为时尚早。
白银 1  隔夜美元回落，贵金属小幅走强。美联储如期加息75个基点符合预期，鲍威尔表示经济未来轨迹缺乏清晰的能见度，意味着美联储只能在逐次会议上就其政策走向提供指引。鲍威尔发言被市场解读为温和偏鸽，宏观冲击缓和或可带动反弹，但谈反转信号为时尚早。
螺纹 1  淡季需求整体偏弱，环比有所回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期有所回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 1  淡季需求整体偏弱，环比有所回暖，产量持续下滑，库存维持快速下降态势。稳经济一揽子政策进一步落地生效，各地政府陆续出台购房优惠政策，并加快推动房企复工，需求预期有所回暖。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，短期仍有反弹动能，波动依然剧烈，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。
塑料 1  受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善。技术上站上5日均线，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。
PP 1  受检修装置较为密集影响，供应端有较强支撑。后期来看，部分下游领域开工或有好转，以及“金九银十”传统需求旺季前，需求或有集中采购意向，对市场有所支撑。近期产业链库存有所下滑，边际改善。技术上站上5日均线，阶段性筑底，后期反弹高度取决于需求修复情况。
MEG -1  昨夜乙二醇延续反弹，原油走强将继续提供成本支撑。中科炼化50万吨装置临时故障停车。近期国内装置低负荷运行，7月底有继续下降的预期。8月检修计划集中，供应大幅缩减预期下，乙二醇下方支撑较强，估值存在短期向上修复可能，但当前高库存限制上方反弹空间。需求疲弱，产能过剩大格局以及远期油煤成本支撑不断走弱下，长线依然承压。
橡胶 -0.7  美联储如期再度加息75个基点，随后美联储主席发言称未来某个时点可能放慢加息节奏，美国宏观利空靴子落地，金融市场观望情绪缓和。国内橡胶RU&NR期货价格继续减仓缩量震荡整理，多空依然胶着。供应方面，天然橡胶供应进入了季节性增产期，其中海南产区全面开割，原料产出逐渐增加，降雨天气对割胶活动有所影响。需求方面，上周个别轮胎企业安排常规检修，部分轮胎企业调整排产，导致国内轮胎开工率回落。整体来说，橡胶基本面影响力较弱，而由宏观面主导期货价格走势。
棕榈油 1  印尼的高库存还处于去化阶段。马来方面马来处于季节性增产周期内，产量方面仍然需要观察。所以在海外库存尚没有去化的时候，价格上行方面就有会阻力，需要时间去换空间。下沿的话，偏悲观的情况是7月份上旬形成的区间下沿往下方5%~10%的空间，价格探底之后我们倾向于价格回到区间震荡。P9-1偏弱震荡，因为8月份到采购量较大，能顺利到港的话，不利于正套结构继续上拉。豆棕价差突破前高，主要是棕油更加疲弱导致的价差走强，海外的高库存需要消化，使得棕油目前是油脂间的弱势品种，该价差远端破新高之后要注意继续推升的情况发生。
豆油 1  印尼的高库存还处于去化阶段。马来方面马来处于季节性增产周期内，产量方面仍然需要观察。所以在海外库存尚没有去化的时候，价格上行方面就有会阻力，需要时间去换空间。下沿的话，偏悲观的情况是7月份上旬形成的区间下沿往下方5%~10%的空间，价格探底之后我们倾向于价格回到区间震荡。P9-1偏弱震荡，因为8月份到采购量较大，能顺利到港的话，不利于正套结构继续上拉。豆棕价差突破前高，主要是棕油更加疲弱导致的价差走强，海外的高库存需要消化，使得棕油目前是油脂间的弱势品种，该价差远端破新高之后要注意继续推升的情况发生。
菜粕 1  隔夜美豆延续带领油籽反弹，主要因8月天气预期不及此前有利，但欧洲、加拿大新作产量均可能继续上调，新作期价继续下行回到统计区间的概率较高。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。
菜油 1  隔夜美豆延续带领油籽反弹，主要因8月天气预期不及此前有利，但欧洲、加拿大新作产量均可能继续上调，新作期价继续下行回到统计区间的概率较高。国内菜系下游的库存均处于偏低的水平。这种情况延续的预期或引发加工者的短期挺价行为，随着菜籽库存到港、压榨的增加，下游供给增多、价格预期下行。策略上，菜系保持中期偏空、短期偏多的思路。



光大

焦煤 -0.7  昨日焦煤盘面先跌后涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为1987元/吨，较上一交易日收盘价格上涨9.5元/吨，涨幅为0.48%，持仓减少490手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦原煤（内灰6S0.45G90)现汇含税1500元/吨；长治市场低硫瘦煤（A7S0.9G70）现汇含税1255元/吨。市场成交不佳，竞拍流拍现象居多，坑口库存持续累积，新签订单稀少。进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1395元/吨，蒙5#精煤1890元/吨。焦炭开启第五轮提降，焦煤需求承压运行，预计短期焦煤盘面弱势震荡运行。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面先跌后涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2685.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10/吨，涨幅为0.37%，持仓增加182手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2450/吨。焦炭开启第五轮提降，降价幅度200-240元/吨。焦企进一步扩大限产，焦炭供应进一步缩紧。下游方面，钢厂高炉检修限产不断扩大，对焦炭的需求进一步下滑。预计短期焦炭盘面承压运行。
铜 1  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储加息75个基点结果落地，市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去，与此同时欧央行正逐渐进入加息高潮期，欧美货币政策的节奏差异或导致美元继续高位回调，有色市场压力继续放缓；国内方面，虽然房地产市场传递的市场情绪依然偏谨慎，但政府稳增长决心不变，政策也在加码，或逐渐扭转市场信心。基本面方面，LME昨日增加450吨至132500吨，去化节奏依然偏缓；国内社会库存周一环比上周五减少1.15万吨至8.30万吨，去化存在加快迹象，库存显示内外基本面的差异性。另外，铜价回升，现货升水下降，但仍保持偏高升水，基本面回暖迹象不变。宏观情绪偏缓，基本面回暖，操作上可继续逢低买入持有。
镍 0.5  隔夜镍震荡偏强。美联储加息落地，美元继续回落，金融市场表现偏积极，风险偏好有所提升。基本面来看，不锈钢较低的排产计划下，社会库存仍实现两连升打压不锈钢市场情绪，价格继续低位徘徊。不过，当前不锈钢产出已严重低于去年同期水平，总体降库的情况下，或有助于不锈钢价格企稳。虽然市场看空镍价（一级镍品），但一级镍品到目前为止库存持续去化，市场期待的镍全面过剩尚未在显性库存上得以体现，这还是在今年不锈钢大幅减产的基础上，所以当镍跌回到去年四季度水平（挤仓前水平）后分歧也就加大，波动性也会随之加大。后期投资者要关注镍价上涨能否撬动不锈钢和镍生铁涨价，否则本轮镍价反弹的持续性可能不会太长。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于18300元/吨，涨幅1.64%，持仓减仓25手至17.83万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价17940元/吨，对无锡A00报贴水80元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东无锡地区下调30-80元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调200元/吨。欧央行超预期加息，整体宏观氛围偏空，海外因能源价格再度出现减产传闻；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，运行产能维持上行。淡季国内下游订单转弱，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费改善迹象不清晰。铝锭延续去库节奏，低于去年同期库存水平16万吨左右，累库拐点继续推迟，对铝价存在一定支撑。当前供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或于区间震荡，关注海外流动性紧缩情况及国内库存走势。
锡 -0.7  凌晨，FOMC委员一致支持将政策利率目标区间提升至2.25%-2.50%，FED宣布加息75个bp，符合市场预期。鲍威尔随后偏鸽派发言”另一个非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜“。隔夜，美股大幅上涨，美元指数回落。沪锡夜盘收跌0.54%,报191650元/吨，2208持仓减少2903手至1.0万，上期所仓单减少4吨至3283吨。LME锡涨0.12%,报24480美元/吨，库存增加50吨至3720吨。现货市场2208报价，云锡升水1500-2000元/吨、云字升水500-1000元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。8-9价差扩大至1920元/吨，9-10价差扩大至1250元/吨。随着国内联合减产结束，而供应并未见明显紧张，内盘月差已明显收窄至2000元/吨附近，并且在减产期间也仅走阔至3000元/吨，可见当前需求弱势已超以往，维持锡价易跌难涨观点。
锌 0  凌晨，FOMC委员一致支持将政策利率目标区间提升至2.25%-2.50%，FED宣布加息75个bp，符合市场预期。鲍威尔随后偏鸽派发言”另一个非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜“，隔夜美股大幅上涨，美元指数回落。沪锌夜盘震荡收涨0.62%,报22880元/吨，2208合约持仓减少2591手至4.9万手，上期所注册仓单减少702吨至6.78万吨。LME锌跌0.15%,报3031.5美元/吨，库存减少425吨至7.18万吨。上海0#锌对2208合约报升水230-250元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水370-400元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2208合约报升水220-250元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。8-9价差扩大至270元/吨，9-10价差扩大至325元/吨。盘面月差结构缩窄，主要因为社会库存去库速度开始变缓。现货市场来看，当锌国内现货基差拉高至250元/吨以上，现货表现较差，下游备货意愿不强。国内需求仍显弱势，盘面正套建议可逐步止盈。而内外反套因为当前沪伦比已经上行至海外矿进口窗口开启，国内冶炼厂采购意愿较足，比值或将在当前位置盘整一段时间，反套介入窗口仍需关注国内基建投资落地后向实际需求的传导。短期内，锌价仍将主要跟随宏观情绪波动。
原油 1  周三油价大幅收涨，WTI9月合约收盘上涨2.28美元至97.26美元/桶，涨幅为2.40%。布伦特10月合约收盘上涨2.87美元至106.62美元/桶，涨幅为2.89%。SC2209以676.7元/桶收盘，上涨10.4元/桶，涨幅为1.56%。美国原油出口创下新纪录。在俄乌冲突僵持之际，欧洲争相取代俄罗斯的石油供应。截至7月22日当周，美国石油出口量增长21%，至455万桶/日。原油和成品油总发货量也升至历史最高水平。随着美国与全球石油基准价格之间的价差继续扩大，刺激出口，这些强劲的资金流可能会在未来几周持续下去。美国截至7月22日当周EIA原油库存变动实际公布减少452.3万桶；汽油库存实际公布减少330.4万桶；精炼油库存实际公布减少78.4万桶。EIA报告显示，上周美国国内原油产量增加20.0万桶至1210.0万桶/日。美国原油产品四周平均供应量为2004.6万桶/日，较去年同期减少2.87%。美国SPR库存减少560.4万桶至4.745亿桶，降幅1.17%。美国上周原油出口增加78.9万桶/日至454.8万桶/日。宏观方面，美联储加息75个基点，符合预期，美股大涨，市场风险偏好上升。美联储加息靴子的落地以及EIA库存去库的加持令油市信心重新恢复，油价受此驱动，预计会走出持续反弹行情。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2209收涨4.23%，报4161元/吨。昨日国内沥青市场均价为4563元/吨，较前日上涨4元/吨，涨幅0.09%。本周国内沥青70家样本企业社会库库存共计87.4万吨，环比跌2.1万吨或2.4%；国内沥青76家样本企业产能利用率为38.3%，环比涨0.8个百分点。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期内整体仍以跟随油价波动为主。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶期货高开低走，宽幅震荡，收盘窄幅调整。截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌25元至12125元/吨，NR主力下跌10元至10780元/吨。昨日上海全乳胶12150（-50），全乳-RU主力25（-25），人民币混合12000（+0），人混-RU主力-125（+25）。2022年上半年，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为170.3万吨，同比增5%。出口到中国天然橡胶合计为51.5万吨，同比降6.7%。泰国出口混合胶合计为72.2万吨，同比增14%；混合胶出口到中国合计为71.5万吨，同比增14%。天然橡胶、混合胶合计出口242.5万吨，同比增7.8%；合计出口中国123万吨，同比增4%。基本面来看，由于个别厂家停产检修，另外部分厂家主动调控产能，全钢胎开工再度下滑，背后的原因依然是内销疲弱情况下厂家库存压力较大，而供应端处于季节性放量阶段，基本面并没有太多利好支撑。从价格来看，基差快速回归，现货相对坚挺，盘面短期以弱反弹为主。
甲醇 1  国内甲醇市场差异表现，港口日内随盘面先扬后抑运行，内地多延续稳中上移节奏。近期甲醇本土供应端缩量，叠加下游刚需、盘面重心略上移。国内装置方面，月底至8月初，国内部分停工项目计划重启恢复，如鄂能化、盛隆、华昱、万盛等，关注局部供应增量节奏。华东现货价格在2450-2540元/吨，夜盘2209合约收盘在2480元/吨，后市价格仍以反弹节奏对待。
尿素 -1  昨日尿素期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2145元/吨，小幅上涨0.47%。现货市场继续偏弱运行，各地区价格下调40~70元/吨。近期尿素供给端因装置检修增加，行业产能利用率日内降至66.03%附近，日产也降至相对低位。但因农业需求淡季、工业下游开工低位，整体对尿素消耗量有限。在需求持续弱势的带动下，尿素市场成交也较弱，企业订单压力凸显或进一步推动报价下调。整体来看，当前国内尿素市场情绪依旧处于弱势，再加上宏观美联储加息等影响，预计盘面继续以弱势波动为主，
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2573元/吨，小幅上涨.39%。昨日夜盘纯碱期货价格走势偏强震荡。现货市场继续弱势下行，部分地区价格下调50元/吨，以轻质碱下调为主。基本面暂无较大变化，供给端近期因内蒙、广东、青海均有企业检修，其中不乏百万吨以上大型生产企业，行业生产水平日内也降至71.47%的年内低点，供给端支撑力度再次提升。但当前需求偏弱，中下游企业采购情绪较差，整体刚需推进为主，部分企业新单成交压力凸显，库存小幅增加。整体来看，当前纯碱基本面处于供需双弱格局，市场情短期也偏悲观，后期现货价格仍有下调可能。短期盘面走势暂无新增驱动，但美联储加息等宏观因素或进一步压制盘面走势，预计日内以弱势运行为主，月底需关注下个月纯碱现货月度定价对市场的进一步指引，另需关注纯碱临近交割时期现回归情况以及地产和玻璃等联动性影响。
豆一 0  周三，豆一期货价格震荡走高，主力2209合约最终报收5910元/吨，总持仓量下降至16.2万手。近期豆一主力合约期价震荡走势，为现货端提供的指引有限。在现货市场活跃之前，预计现货价格难有大幅波动。“立秋”节气之后，全国大部地区气温降低，豆制品的需求会有所提升，贸易商交易心态也将有所好转。近期美豆价格大幅反弹，对国内大豆价格提供支撑。预计豆一期现价格短期难有趋势性行情，建议投资者区间交易为主。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油收高，追随其他植物油升势，同时马币贬值也构成支撑。美联储加息75个点，靴子落地，市场认为后期宏观压力将减轻。印尼官员表示，截至周一，印尼已经发放出口许可证384万吨。国内方面，油脂走高，菜油领涨。我的农产品网数据显示，国内三大油脂库存均下降，价格的企稳吸引了买方采购，库存消化快。与此同时，供应恢复速度有限，不及需求的释放。操作上，短线参与，棕油月间价差正套，豆油月间价差正套，继续关注宏观变化。
生猪 0  周三，生猪主力2209合约期价反弹走势，最终报收20685元/吨，涨幅为1.92%，2301合约则收复22000元/吨整数关口，总持仓量增加2611手至9.3万手。河南生猪现货均价为20.10元/公斤，较前一日下跌0.60元/公斤。6月份规模以上生猪定点屠宰企业屠宰量为2413万头，环比降低4.6%，同比增长9.7%，上半年定点屠宰量为14688万头，同比增长34.9%，2022年上半年猪肉产量为2939万吨，同比增长8.2%，数据表明当前生猪供给较为充足，猪价在20000-21000元/吨的价格基本反映了当前的供需结构，建议投资者区间交易为主。
鸡蛋 0.5  周三，鸡蛋现货价格偏强震荡，期货仍未见起色。鸡蛋2209合约开盘延续弱势，随后有所反弹，日收涨0.09%，收于4222元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.78元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比持平。主要销区走货正常偏快，需求继续向好，现货价格偏强震荡。期货价格受到悲观情绪影响，持续弱势运行，但在中秋节前旺季反弹预期下，维持中长期看多思路。后市持续关注终端需求对鸡蛋价格、市场情绪变化对期货盘面走势的影响。
白糖 -0.3  ICE原糖持续低迷，主力期价收于17.37美分/磅。昨日国内现货报价5790-5830元/吨，下调10元/吨。配额外进口成本约6050～6140元/吨。截至27日仓单37056张，较前一日减少87张。宏观衰退预期影响之下，短期原糖市场对利好不敏感，后期大宗商品整体情绪仍会在一定程度是影响原糖走势。国内零星疫情不断，市场信心受到影响。但国内期价明显有一定韧性，有反弹预期，下方深度暂时不宜看得过深。
股指 1  昨日指数涨跌各半，国证2000涨幅相对较大，上证50跌幅相对较大，行业上，机械与电力设备行业涨幅相对较大，食品饮料与消费者服务行业跌幅相对较大。市场整体成交额较前日成交微升，北上资金昨日净流出。隔夜美联储加息75基点落地，美股大幅收涨。指数较调整前期高点成交额回落近三成，市场情绪已逐步趋于稳定，指数将以区间窄幅震荡方式进行休整临近中后期，短期指数或面临方向选择。当前多数指数与行业的估值在合理范围，我们认为休整后指数有望进一步上行；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。
国债 1  国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。资金面宽松，银行间资金面延续宽松，主要回购利率多数下行，隔夜回购加权利率盘中一度跌破1%关口，为逾一年半来首次；可跨月的七天期品种也小幅下行至1.55%附近。7月以来利率债发行暂缓，同时票据贴现利率再度回落反应出实体融资需求或再度走弱，短期来看资金面大概率延续宽松，对期债仍有支撑，而疫情扰动下高频数据回落显示经济修复进程偏缓，国债期货延续偏强运行。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3916元/吨，较上一交易日收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.72%，持仓减少3.57万手。现货价格稳中有涨，成交一般，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3910元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.59万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加1.83万吨至388.71万吨，社库减少73.47万吨至852.87万吨，厂库减少52.45万吨至385.62万吨，建材表需回升65.02万吨至514.63万吨。产量小幅回升，库存降幅大幅扩大，表需大幅回升，数据表现好于预期。目前钢厂产量处于低位，需求环比改善，部分市场资源规格已经出现短缺现像，对盘面走势形成较强支撑。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡上涨。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为3916元/吨，较上一交易日收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.72%，持仓减少3.57万手。现货价格稳中有涨，成交一般，唐山地区钢坯价格持平于3550元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至3910元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.59万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量增加1.83万吨至388.71万吨，社库减少73.47万吨至852.87万吨，厂库减少52.45万吨至385.62万吨，建材表需回升65.02万吨至514.63万吨。产量小幅回升，库存降幅大幅扩大，表需大幅回升，数据表现好于预期。目前钢厂产量处于低位，需求环比改善，部分市场资源规格已经出现短缺现像，对盘面走势形成较强支撑。短期螺纹盘面仍以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于744.5元/吨，较前一日收盘价下跌4元/吨，跌幅为0.53%，减仓1.7万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比持平为751元/吨，超特粉价格环比下跌4元/吨至619元/吨。从基本面来看，供应端海外发运量有所增加。需求端，铁水产量保持下降趋势，疏港大幅下降。但目前钢厂利润有所修复，叠加螺纹需求边际转好，且钢厂库存处于较低位置，市场对于钢厂复产和补库预期增强，对矿价有所支撑。但目前淡季影响下，下游需求难见明显好转。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将呈现震荡走势。
燃油 -1  周三，上期所燃料油主力合约FU2209收跌3.66%，报3028元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨0.42%，报5263元/吨。预计8月西方将有180至200万吨低硫套利原料流入新加坡，低于7月预计到达的220万吨左右。尽管预计8月抵达新加坡的来自西方的低硫套利原料流入量略低于7月，但来自新加坡内部的增量供应预计将缓冲进入8月的供需平衡。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到一定改善，叠加高硫发电需求告一段落，高低硫价差有望收敛。
MEG 0  昨日乙二醇现货价格震荡上行，现货日均价在4228元/吨，涨58元/吨。涤丝产销回落，至下午3点附近平均估算在4成左右。中科炼化50万吨/年的MEG装置于昨日因故临时停车，目前故障仍在排除中，重启时间待定；新疆一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划近日停车检修，预计时长在一个月左右。乙二醇供应端检修计划逐渐落实，7-8月乙二醇库存去化力度较大，但需求疲软之下，价格反弹力度有限，整体维持低位震荡。
塑料 0  昨日聚烯烃价格震荡整理，华东PP拉丝价格在8050元/吨，跌50元/吨；华北LLDPE7042价格在8000元/吨，持平。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，宁夏宝丰计划8月10日开始检修45天，绍兴三圆新线30万吨/年装置、浙石化3号PP45万吨/年装置昨日停车检修。加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。
PP 0  昨日聚烯烃价格震荡整理，华东PP拉丝价格在8050元/吨，跌50元/吨；华北LLDPE7042价格在8000元/吨，持平。近期聚烯烃检修情况再度增多，延长中煤、东莞巨正源等大型装置检修时间较长，宁夏宝丰计划8月10日开始检修45天，绍兴三圆新线30万吨/年装置、浙石化3号PP45万吨/年装置昨日停车检修。加上绝对价格处于低位，市场心态略有好转，但反弹的持续性仍有待观察，整体运行情况仍以震荡为主。
菜粕 0  周三，CBOT大豆上涨，因天气预报显示8月天气炎热、干燥，可能限制大豆产量，而作物正进入生长关键阶段。此前发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场目前进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。美联储加息75个点，靴子落地，市场认为后期宏观压力将减少。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆走高。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
豆粕 0  周三，CBOT大豆上涨，因天气预报显示8月天气炎热、干燥，可能限制大豆产量，而作物正进入生长关键阶段。此前发布的作物报告显示，美豆优良率59%，低于预期的60%。美豆优良率不断下调，盘面价格应声走高，市场目前进入到单产炒作期，继续关注产区天气情况。美联储加息75个点，靴子落地，市场认为后期宏观压力将减少。国内方面，豆粕震荡走高，跟随美豆走高。大豆压榨不到170万吨，豆粕库存最高点已经出现。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平，令买家采购不积极。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
玉米 1  近期美麦、玉米联动上行，加息政策落地，市场继续恢复上涨。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能达到供需平衡。21/22乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计今年谷物产量至少5000万吨，低于21年的8600万吨。国内玉米受周边商品反弹提振，期价震荡上涨。技术上9月合约暂关注2650-2670元整数压力表现，若压力有效突破上方压力区间在2750元。
淀粉 1  近期美麦、玉米联动上行，加息政策落地，市场继续恢复上涨。乌克兰新年度小麦产量约1650万吨，21年小麦产量创记录，出口量大约要达到2300万吨才能达到供需平衡。21/22乌克兰谷物出口4850万吨，较此前年度增加8.5%，预计今年谷物产量至少5000万吨，低于21年的8600万吨。国内玉米受周边商品反弹提振，期价震荡上涨。技术上9月合约暂关注2650-2670元整数压力表现，若压力有效突破上方压力区间在2750元。
黄金 0.3  隔夜黄金震荡走高。美联储议息会议落地，加息75个基点符合市场预期，并未有更激进动作表现，从金融市场表现来看均出现利空落地后快速反弹表现，黄金也不例外。另外，市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价反弹的高度和持续性，不宜期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。
白银 0.3  隔夜黄金震荡走高。美联储议息会议落地，加息75个基点符合市场预期，并未有更激进动作表现，从金融市场表现来看均出现利空落地后快速反弹表现，黄金也不例外。另外，市场对9月的加息幅度预期从75个基点降至50个基点以内，市场认为最紧凑的加息阶段已经过去。与此同时，欧央行进入加息周期，且欧央行官员不断释放鹰派论调。市场预期美联储加息将“放缓”以及欧美加息节奏的错位，或导致欧元偏强，美元阶段性偏弱，金价也就存在阶段性反弹的可能性。笔者认为，对于金价反弹的高度和持续性，不宜期待过高。一是，站在美联储的角度，美联储货币紧缩政策会有较长时间的延续性，并不会给出明确的宽松信号，来防止通胀出现反扑；二是经济不稳定下，欧央行加息未必会如美联储流畅，欧元反弹持续性也会存疑。



中期

宏观 0  关注美国二季度实际GDP年化季环比初值
股指 1  谨慎偏多
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 -1  轻仓试空
热卷 0  空单离场
螺纹 0  空单离场
原油 0  经济衰退忧虑下，需求疲弱抑制油价
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡运行，建议逢低多单参与（持多）
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 1  塑料期货有所反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 -1  观望为主，逢高短空
焦炭 -1  观望为主，逢高短空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0.5  逢低短多
黄金 1  偏多看待
白银 1  偏多看待
铜 1  偏多看待
铁矿 0  空单离场
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货止跌反弹
PP 1  PP期货有所反弹，建议逢低参与9-1正套（9-1正套）
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  区间思路
淀粉 0  区间思路
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周三沪指-0.05%，创指+0.03%，科创50+1.02%，上证50-0.87%，沪深300-0.49%，证500+0.38%，中证1000+1.02%。两市合计成交8681亿，较上一日+340亿。宏观消息面：1.中国6月规模以上工业企业利润同比+0.8%,前值为-6.5%。2.郑州召集8家房企开会,纾困项目可用“棚改统贷统还”等四种模式开发。3.美国6月耐用品订单环比增长1.9%超预期，为连续4个月增加。资金面：沪深港通-38亿；融资额+0亿；央行逆回购净投放-10亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-1bp至1.008%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.73%，十年期国债利率+0bp至2.77%，信用利差-2bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。接下来重点关注月底的政治局会议。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 1  行情方面：周三T主力合约下跌0.06%，收于100.850；TF主力合约下跌0.00%，收于101.730；TS主力合约下跌0.01%，收于101.180。消息方面：1、美联储FOMC公布利率决议及政策声明；2、美国6月份耐用品订单增加1.9%，预估为下降0.4%；3、高盛集团JariStehn等经济学家表示，经济衰退将持续到今年年底。他们预计，欧元区第三季度和第四季度GDP将分别萎缩0.1%和0.2%，在2023年恢复增长。流动性：央行周三逆回购操作净投放-10亿。策略：6月份经济数据的反弹，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，后期难以持续。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。最新高频数据看，7月份的房地产销售环比6月份有明显的回落。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多为主，短期上涨后看震荡。2
铜 1  美联储如预期加息75BP，提到可能在未来放缓加息，表态边际转鸽，铜价延续上涨，昨日伦铜收涨1.45%至7654美元/吨，沪铜主力收至58840元/吨。产业层面，昨日LME库存增加475至132500吨，注销仓单比例微降，Cash/3M贴水9.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下滑至415元/吨，盘面走高抑制下游买盘积极性。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利500元/吨左右，洋山铜溢价继续上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1260元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储议息会议表态边际转鸽，欧洲能源供应问题继续发酵，海外可能转向滞胀，短期铜价情绪面偏积极，关注产业面是否进一步改善。今日沪铜主力运行区间参考：58000-60000元/吨。
锌 0  伦锌收跌至3038美元/吨。沪锌主力合约微涨0.35%，收至22720元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23040-23230元/吨区间内，均价为23180元/吨，较上一交易日增加160元/吨，下游采购观望美联储议息会议结果，多为看跌，成交较少。LME锌库存71825吨，库存去化，较上一交易日减少425吨，主要在新奥尔良出仓。供应上，俄乌战争仍然在发酵，尽管欧盟国家同意削减15%天然气使用量，以更好的度过冬日，但是实际各个国家的落地程度可能会不尽相同，冶炼厂的产能释放也持续受到俄乌战争产生的种种干扰影响。国内，存在炼厂延迟复产的现象，7月精炼锌的产量可能会不及预期。宏观上，美联储公布了最新的议息决议，与市场预期一致加息75BP。沪锌主力合约参考运行区间22000-24000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收18055元/吨（截止昨日下午三点），上涨1.15%。SMM现货A00铝报均价18030元/吨。A00铝锭升贴水平均价-10。铝期货仓单62550吨，较前一日减少1320吨。LME铝库存299700吨，减少4425吨。25日SMM统计国内电解铝社会库存67.1万吨，较上周四库存小幅增加0.3万吨，较去年同期库存下降11.1万吨。本周，铝锭库存停止降库并出现小幅累库0.3万吨，总量至67.1万吨。分地区看，上海，无锡和佛山南海地区均出现不同程度的累库状态，成交方面，上周铝价表现较为坚挺，市场成交周度环比略有减弱趋势；且从出库量来看，佛山地区无锡地区和巩义等地区出库量周度环比均是下降趋势，铝锭出库总量下降。日本主要港口的铝库存6月底为36.98万吨，而5月底为35.94万吨。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17400-18800。
锡 0  沪锡主力合约报收191770元/吨，下跌1.26%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少4吨，现为3283吨。LME库存增加50吨，现为3720吨。长江有色锡1#的平均价为192000元/吨。上游云南40%锡精矿报收167000元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周三，锰硅主力探底回升，日内收跌0.08%，收于7184，收长下影星线。今日公布的中西部钢材供需数据看，螺纹产量企稳稍有回升，需求有所抬头，印证近期钢材端利润有所反弹的情况，带动今日黑色板块探底回升。基本面上，供给仍在不断根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，产量不断下移处于低位；需求端，钢材下游，尤其房地产业疲弱延续，螺纹钢产量再创年内新低，下游需求表现弱势持续；库存方面，显性库存处于统计值3/4分位数以上的高位，对价格运行造成压力。放中长期看，未来需求的继续走弱是可预见的。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，当前，不搞运动式减碳及先立后破的思路下，政策端出现放松，而钢铁行业整体表现依旧低迷，锰硅自身利润难以打出像样反弹，成本也存在下移预期。因此，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。供给的减弱不过是作为稳住或者削弱价格下行压力的主动尝试，钢铁行业没有出现起色前，预计合金难以出现明显起色。大方向确定下，当前需要把握的是节奏问题，结合技术图形看，预计本周行情仍将有继续反弹的可能，但整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。
硅铁 1  周三，硅铁主力继续大幅反弹，日内收涨2.03%%，收于7856，在昨日反包阳线基础上再收一根中阳线。基本面方面，供给端，随着对未来需求下滑预期以及利润的快速收窄，硅铁主产区出现大面积主动减产动作，硅铁产量由高位显著回落至低位区间。需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，6月份出口端受海外高通胀带来的经济衰退预期，亦出现较为明显的下滑，非钢端需求同样出现回落。当前，硅铁成本中枢下移至6950-7500区间，盘面再度反弹至成本上边界以上位置。放中长期看，硅铁成本端煤炭下游需求走弱及自身存在向下游降价让利需求情况下，预计存在价格下滑的预期，成本存在继续动态下移的情况（空间在300-800元/吨）。而利润即估值端，未来的需求继续走弱是可预见的，即能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，硅铁供给端主动显著降低的动作不过是作为稳住或削弱价格下行压力的积极尝试，短期能缓解情绪，但并不足以扭转趋势。钢铁行业的景气与否依旧是铁合金整体走势使的决定性基调。预计本周硅铁仍有小幅反弹的可能，但更可能是在当前成本上端附近区间震荡调整。整体趋势向下情况下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  工业品似乎选择了集体反弹。橡胶反弹偏弱。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（+0）元。标胶现货1550（0）美元。操作建议：目前整体工业品市场反弹，可能有短期企稳。但总体交易衰退预期，判断中期空比多好。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。谨慎为佳。
甲醇 0  甲醇7月27号09合约下跌31元/吨，报2452元/吨，现货下跌25元/吨，期现基本平水。供应端煤制利润虽小幅改善但亏损幅度依旧较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量33.99万吨，环比减少1.48万吨，7月进口压力较大，但8月预计进口压力将有所缓解。本周港口库存总量报103.45万吨，环比增加7.2万吨，主要因近期港口走强，倒流窗口逐步关闭，提货量减少。上游企业库存环比增加1.49万吨，报42.4万吨，库存同比较低。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观，盘面或继续震荡，价格已相对较低，8月基本面预计将出现边际好转。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于煤炭与原油价格的下行。
尿素 -0.3  7月27号09合约收盘下跌22元/吨，报2145元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差245，基差小幅回落。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报49.49万吨，环比小幅减少2.02万吨。上游收单有所走差，本周预收订单天数4.35日，环比减少0.47日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主。大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。
原油 1  国际油价周三收涨超过2美元，因报告称美国库存减少和俄罗斯输往欧洲的天然气减少，抵消了对需求疲软和美国加息的担忧。美国能源信息署(EIA)表示，由于美国原油价格远低于国际指标布伦特原油，出口量激增至历史新高。EIA称，截至7月22日当周，美国原油库存减少450万桶，至4.22亿桶，分析师预期为减少100万桶。当周，美国汽油库存减少330万桶，分析师此前预期为减少90万桶。当周，包括柴油和取暖油的馏分油库存减少78.4万桶，分析师此前预期为增加50万桶。数据显示，在过去两周急剧下降之后，美国汽油需求一周内反弹了8.5%。其他行业消息方面，对五家亚洲炼油厂的调查显示，沙特阿美(SaudiArabia)或将上调9月亚洲市场的原油官方售价至创纪录升水。沙特阿美预计将9月销往亚洲的旗舰品种阿拉伯轻油官方售价上调1.50美元桶，调整后售价较迪拜(阿曼原油升水将达到10.80美元桶，创该原油品种在亚洲市场的历史最高升水。行业高官们本周表示，水力压裂设备需求迅速超过了供应量，这可能会给美国油气产量增长增添新的阻碍。。
玻璃 -0.7  周三玻璃价格震荡运行。期货主力合约2209收盘价为1454元/吨，涨幅0.69%；2301收盘价为1482元/吨，跌幅0.60%。玻璃现货市场部分价格有所调整，华北、华南广东企业价格保持平稳；福建、广西成交偏弱，厂家报价不变；华东安徽个别厂价格小幅调低，市场成交情况持稳。当前玻璃厂家的库存压力较高，对价格形成一定压制，同时需求端仍然疲软，房地产端资金的偏紧尚未有改善迹象。预计短期玻璃大概率仍然偏弱运行。
纯碱 -0.7  周三纯碱弱势运行，成交情况一般。期货09合约震荡运行，收盘价2573元/吨，08合约收盘价2650元/吨。广东地区外部轻碱货源站台自提报价2900-3000元/吨，重碱送到终端报价3000-3150元/吨。四川地区轻碱主流出厂价格在2800-2850元/吨，重碱主流送到终端价格在2880-2950元/吨，近期多地检修厂家开工率下降，多数厂家库存小幅增长。当前玻璃厂家纯碱库存充足所以基本是按需采购，对纯碱需求下降，利空纯碱价格。当前市场贸易商基本持谨慎观望态度，交投情绪不高，预计短期纯碱偏弱运行。6农产品Agricultural
白糖 0  原糖端，基本面走弱。全球衰退预期仍强，美联储加息，宏观压制仍在。基本面来看，印度马邦种植面积创历史新高，新季产量预计维持高位；巴西7月上半月压榨数据超预期，后续糖醇比提升，产量预期调高。中期来看，全球供应转过剩，空头移仓远月。短期原糖预计跌势放缓，关注巴西压榨数据。内盘减仓上行，SR2209涨0.83%至5735，夜盘小幅收涨。制糖集团报价延续下调，南宁报5840（-5），与盘面基差105，交投情绪略回暖，成交较前几日有所好转。中期进口仍是内盘定价核心，郑糖预计跟随外盘波动，在外盘预期偏弱背景下，郑糖中期仍不乐观。短期看，虽仍处旺季，但消费延续清淡，但接近5600成本附近后继续下杀动能也不足。短期郑糖预计延续反弹，高度有限，后续预期转为震荡，观望为主，关注国内现货成交情况。
苹果 0  现货端，早熟苹果纸袋秦阳价格维持稳定，交易尚可；纸袋嘎啦多产区陆续脱袋上色，近日上货量将增加，目前订购价格同比偏高。产区库存富士整体行情维稳，出库速度有所提高，卖家普遍惜售挺价，成交价格小幅上涨。盘面上看，10合约窄幅波动，缩量减仓。短期基本面变化不大，冷库库存维持低位，新季减产预期对底部支撑仍在。短期早熟果部分上市，价格维持高位，目前上市量一般，价格能维持偏强；但在消费疲软背景下，后续若大量上市，价格有走低可能。短期基本面矛盾不突出，10合约预计延续震荡，接近区间下沿空单可止盈离场。
生猪 0.5  昨日国内猪价继续下跌，河南均价落0.66元至20.1元/公斤，四川20.84元/公斤，晚间报价降幅收窄，近期猪价降幅较大降速偏快，散户出栏积极性稍有下滑，同时临近月底，部分养殖场或有出栏减少操作，短期价格或再降有限；受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，对09等近月影响偏空，但未来减量逻辑仍在，01合约关注回落买入机会，91反套思路。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格部分稳定，部分上涨0.05-0.10元/斤，主产区均价4.82元/斤，涨0.03元/斤，黑山4.5元/斤，辛集4.49元/斤，新开产蛋鸡数量整体有限，淘汰鸡出栏量依然偏低，库存有限，进入高温季蛋鸡产蛋率下降，供应面维持偏紧；需求端走货速度一般，但贸易商开始陆续补货，未来蛋价小幅下滑后仍有再涨空间。盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 -1  Preciousmetal市场回顾：美联储7月FOMC加息75BP符合预期，且正如我们此前多料会议并未传递更多边际信号，因此贵金属出现反弹；最新价格，沪金主力合约涨0.46%，报378.28元/克，沪银主力合约涨1.78%，报4243元/千克，comex金涨0.85%，报1752.3美元/盎司，comex银涨2.47%，报19.06美元/盎司；10年期美债收益率涨5.3个基点，报2.785%，美元指数涨0.05%，报106.51。市场展望：日内关注德国7月CPI、美国二季度GDP初值、PCE、当周首次申请失业救济人数等，货币政策如期落地，叠加盘面走势前期有较大幅度回落，短期内预计贵金属将延续反弹走势。comex金参考运行区间1735-1815美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-20.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-385元/克，沪银参考运行区间4150-4400元/千克。消息面：1、美联储7月FOMC要点总结：（1）货币政策操作上，加息75BP和继续缩表操作，符合市场预期；（2）经济陈述方面，称虽然就业强劲，但近期支出和生产指标全都走弱。有别于此前讲话中提及的对经济的信心，此次会议开始传达对经济的担忧，略显偏鸽；2、鲍威尔新闻发布会要点总结：（1）利率政策：另一次非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的、但尚未决定何时开始放慢加息步伐，必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，美联储在利率行动方面将不再提供那么清晰的前瞻指引；（2）量化紧缩（QT）：缩表计划大体上处于正轨之上，模型表明，达到均衡状态将需要耗费2-2.5年时间；（3）宏观经济：我认为美国目前没有出现经济衰退，我们试图避免衰退、我们尝试着“不犯错”。没看见人们将高通胀作为衰退的因素之一。美联储没有判断美国经济是否陷入衰退。劳动力市场发出强有力的信号，让人们质疑美国的GDP数据。3有色金属Nonferrousmetals
白银 -1  Preciousmetal市场回顾：美联储7月FOMC加息75BP符合预期，且正如我们此前多料会议并未传递更多边际信号，因此贵金属出现反弹；最新价格，沪金主力合约涨0.46%，报378.28元/克，沪银主力合约涨1.78%，报4243元/千克，comex金涨0.85%，报1752.3美元/盎司，comex银涨2.47%，报19.06美元/盎司；10年期美债收益率涨5.3个基点，报2.785%，美元指数涨0.05%，报106.51。市场展望：日内关注德国7月CPI、美国二季度GDP初值、PCE、当周首次申请失业救济人数等，货币政策如期落地，叠加盘面走势前期有较大幅度回落，短期内预计贵金属将延续反弹走势。comex金参考运行区间1735-1815美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-20.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-385元/克，沪银参考运行区间4150-4400元/千克。消息面：1、美联储7月FOMC要点总结：（1）货币政策操作上，加息75BP和继续缩表操作，符合市场预期；（2）经济陈述方面，称虽然就业强劲，但近期支出和生产指标全都走弱。有别于此前讲话中提及的对经济的信心，此次会议开始传达对经济的担忧，略显偏鸽；2、鲍威尔新闻发布会要点总结：（1）利率政策：另一次非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的、但尚未决定何时开始放慢加息步伐，必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，美联储在利率行动方面将不再提供那么清晰的前瞻指引；（2）量化紧缩（QT）：缩表计划大体上处于正轨之上，模型表明，达到均衡状态将需要耗费2-2.5年时间；（3）宏观经济：我认为美国目前没有出现经济衰退，我们试图避免衰退、我们尝试着“不犯错”。没看见人们将高通胀作为衰退的因素之一。美联储没有判断美国经济是否陷入衰退。劳动力市场发出强有力的信号，让人们质疑美国的GDP数据。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 0  供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
热卷 0  供需基本面变化不大，微观上供弱需强所以盘面价格相对稳定。技术形态上看，目前盘面已做出收敛形态，预期下周会做出方向选择，但实际方向并不明确，因此不给出操作建议。目前钢材主要矛盾集中于1）空方：下跌趋势延续、成本坍塌、需求持续低糜、宏观预期悲观等；2）多方：经济改善、供给收缩、钢厂低利润、估值较低等。下周盘面将偏向哪方走势并不明确，因此持观望态度。
豆油 0  周三BMD棕油9月涨1.19%至3839林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9640元/吨，持平；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价11650元/吨，跌110元/吨。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7
菜油 0  周三BMD棕油9月涨1.19%至3839林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9640元/吨，持平；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价11650元/吨，跌110元/吨。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7
棕榈油 0  周三BMD棕油9月涨1.19%至3839林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9640元/吨，持平；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价11650元/吨，跌110元/吨。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月同期出口的990958吨减少11.31%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线或观望。7



倍特

铜 0  操作策略：美联储加息决定将公布，整体市场反应来看倾向于前期基本已经消化，短期利空出尽，沪铜20日均线得以修复，可依托轻多试探。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：美联储如期加息75个基点,隔夜国际两桶油收涨在3%左右，尿素近期在终端期均线附近震荡整理，短线可灵活操作。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210多单可轻仓持有，无持仓者日内交易为好，市场资金博弈，等待稳定后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油夜盘受消息面提振有所反弹，日内09合约看运行区间在647-698，短期反弹继续试探近压力区670-700，整体看成品油库存大降，加息落地，短期对原油高位压制逐步趋弱，关注反弹力度，交易上日内可以稍作观望。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0.5  魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。进入7月以来，产蛋率下行，产区压力减轻。主产区有托底情绪。同时，各环节亦有重建库存的要求。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存再度转换为偏紧，目前市场消费亦在增长。隔夜外盘市场表现偏强，整体情绪较为乐观，豆粕和玉米涨势领先。从近期蛋价期价走势看，走势偏弱，期现价格走势严重背离。预计鸡蛋期价波动仍延续此特征。预计今日市场整体情绪较强，主力合约2209，紧密关注4220一线。应对当期期现背离，采取简单技术交易即可，即下破4220，跟空；向上穿越4240，跟多。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读1
黄金 1  操作策略：沪金Au2212参考5日均线支撑短多；沪银Ag2212参考4190一线支撑轻仓短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金Au2212参考5日均线支撑短多；沪银Ag2212参考4190一线支撑轻仓短多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后且优良率下调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅上涨，国内大豆库存微幅回升，豆粕库存小幅下降，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，Mysteel在美联储再加息75个基点对大宗商品的影响分析中称。以钢材需求为例，房地产部门的需求疲软，拖累了建材以及下游诸多大宗商品的需求。未来需关注宏观经济政策刺激和在“因城施策”下房地产监管政策松绑的效果，以及钢铁行业政策对供给端的影响。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。需求疲软，期货盘面反弹承压震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，Mysteel在美联储再加息75个基点对大宗商品的影响分析中称。以钢材需求为例，房地产部门的需求疲软，拖累了建材以及下游诸多大宗商品的需求。未来需关注宏观经济政策刺激和在“因城施策”下房地产监管政策松绑的效果，以及钢铁行业政策对供给端的影响。供给端，螺纹钢上周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。需求疲软，期货盘面反弹承压震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
菜油 -1  操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 -1  操作策略：马来劳工短缺导致产量同比下滑，出口受印尼挤占明显，多空交织，油脂震荡调整，静待新消息指引。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）









广发

铜 -1  铜：基差走高现货成交走弱，关注美联储议息和政治局会议美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，委员会高度关注通胀风险，坚定致力于让通胀回归其2%的目标。将按计划在9月份加速缩表，抵押贷款支持证券（MBS）的每月缩减上限将升至350亿美元，而国债的每月缩减上限将升至600亿美元。美联储重申继续加息可能是合适之举；美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了；美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐，不会对9月会议提供具体指引。鲍威尔讲话引发美股大涨，纳指涨超4%，美债收益率和美元下跌；近期郑州市房管局召开会议，汇报“头部房企自愿退出项目情况”，针对建业、鑫苑、康桥、世茂、绿地、正商、融创等重点企业的项目，给予棚改统贷统还、收并购、破产重组、保障房租赁等多种模式的退出方式支持。
锌 1  锌：原料供应偏紧，多单持有
铝 1  铝：部分炼厂利润倒挂，多单持有
镍 -1  镍：美联储如期加息75BP但释放鸽派信号，镍价高位盘整6月中国镍铁实际产量金属量3.63万吨，环比减少9.45%，同比减少4.67%；预计7月镍铁产量金属量3.35万吨，环比减少7.82%，同比减少15.23%。据海关，6月中国镍铁进口量43.5万吨，环比减少11.6%，同比增加59.3%；1-6月中国镍铁进口总量249.2万吨，同比增加33.8%。6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%；1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%。6月中国镍湿法中间品进口量9.64万吨，环比增加73.29%，同比增加127.35%。1-6月，镍湿法冶炼的中间品总量26.83万吨，同比增加105.82%。新能源方面，6月中国三元前驱体产量7.03万吨，环比增加28.09%，同比增加26%；7月预估产量7.05万吨，环比增加0.27%，同比增加24%。个别企业7月接单不佳，产量有一定下滑。
不锈钢 0  不锈钢：宏观利好，供需双弱，成本支撑，钢价反弹空间受限
锡 0  锡：矿供应收缩，需求恢复节奏缓慢，短期震荡
焦炭 0  焦炭：钢厂复产预期推升盘面，建议短线参与为主截至7月27日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2450元/吨，环比持平。河北主流钢厂开始落实焦炭第五轮降价，累计降幅达到1100元/吨，但目前盘面持续上涨且已经升水。因此短期来看，提降五轮已经是底部位置。截至7月22日，全国平均吨焦盈利-304元/吨，利润周环比下降155元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-254元/吨，山东准一级焦平均盈利-423元/吨，内蒙二级焦平均盈利-514元/吨，河北准一级焦平均盈利-216元/吨。截至7月22日，247家钢厂焦炭日均产量46.5万吨，环比下降0.67万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量56.45万吨，环比下降5.05万吨。焦企亏损程度加剧，限产幅度及范围进一步扩大，山西地区焦企普遍限产幅度在30-50%，西北地区焦企普遍限产幅度在40-50%，并且仍有进一步加大限产的预期，供应端收紧较为明显。截至7月22日，247家钢厂日均铁水产量219.24万吨，环比下降7.02万吨。目前钢厂仍有较多高炉进行检修，但是前期检修的高炉基本检修完毕，随时有复产的可能性，因此铁水有阶段性见底可能。截至7月22日，全样本焦化厂焦炭库存100.37万吨，环比增加24.22万吨，247家钢厂焦炭库存594.27万吨，环比下降18.59万吨。当前247家钢厂焦炭可用天数为12.3天，环比上周增加了0.2天，铁水产量继续下降，日耗减少钢厂焦炭可用天数有所增加，需求端整体趋弱。现货第五轮提降后，盘面反而震荡上行，这一定程度印证了盘面见底的可能。从驱动上看，本轮降价多有落地预期，但是考虑到部分钢厂已有即期利润，市场悲观情绪有所缓解。此外，前期部分高炉已经基本检修完毕，存在复产可能。但需要注意的是，当前盘面反弹的逻辑在于钢厂复产的预期较强，趋势性行情仍需等待需求归来，当前高温天气仍制约下游赶工，建议短线参与为主。
焦煤 0  焦煤：上方反弹空间有限，短线参与为主截至7月27日，焦煤2209合约收盘价1987元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2044元/吨，期货贴水57元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2299元/吨，期货贴水312元/吨。主产地各煤种价格延续下跌，且煤矿线上竞拍流拍较多，市场成交仍偏弱。近日山西、山东地区部分煤矿有增储保供任务，产量较前期有所增加，另外部分前期生产不正常煤矿产量有所恢复，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加17.59万吨至925.8万吨，产能利用率周环比上升1.75%至91.95%。进口煤方面，近期蒙古国疫情出现反弹，上周五开始禁止司机进入，但甘其毛都口岸目前正常通关。截至7月22日，全样本焦化厂焦炭日均产量56.45万吨，环比下降5.05万吨。焦企亏损程度加剧，限产幅度及范围进一步扩大，山西地区焦企普遍限产幅度在30-50%，西北地区焦企普遍限产幅度在40-50%，并且仍有进一步加大限产的预期，供应端收紧较为明显，影响焦煤需求进一步回落。截至7月22日，全样本独立焦企焦煤库存864.6万吨，环比下降81.1万吨，247家钢厂焦煤库存832.7万吨，环比下降13.6万吨。下游需求持续低迷，对原料煤采购更趋谨慎，煤矿订单不佳，库存多有累积，下游仍以消耗厂内库存为主。主产地煤价继续回落，利润进一步向下游转移，但盘面受到钢厂复产预期影响不断震荡上行，短期盘面见底的可能性较大。但需要注意的是，当前盘面反弹的逻辑在于钢厂复产的预期较强，趋势性行情仍需等待需求归来，当前高温天气仍制约下游赶工，建议短线参与为主。
动力煤 -0.5  动力煤：产地煤价继续回落，关注后市需求变化坑口煤价持续下跌，终端需求乏力，贸易商暂停采购观望市场，煤矿出货情况较差，价格不断下跌。港口报价进一步下跌，中低卡煤种已跌至限价以下。月末产地少数煤矿因为缺票停产减产，大部分煤矿生产正常，销售以保供为主，外销量有限。电厂日耗提高，电煤消耗加快，但在保长协背景下，叠加电厂和港口高库存，导致电厂补库情绪不佳。目前大部分煤矿保长协，市场户观望情绪浓厚，冶金化工等终端采购需求较弱，受港口偏弱影响，周边站台和煤厂以清库存为主，煤矿拉煤车较少。工业用电提振不理想，电煤需求难以出现放量式增加，叠加非电煤目前均处淡季，而原料煤消耗在经过前期的拉运后，也将入了平静期，动力煤总需求量释放不足，短期煤价仍有回落可能。硅铁：中铁协号召进一步停限产，叠加需求有向好预期下库存情况预计迎来拐点宁夏75B型号硅铁自然块价格-100至7300元/吨，硅铁9月合约升水结构有所扩大，基差为-556元/吨（-256）。截至7月22日，全国硅铁周产量为9.3万吨，环比减少2.27万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为39.64%，环比减少7.62%。截至7月22日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.075万吨至2.14万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降7.02万吨至219.24万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低3.82%至73.16%。出口价格和利润环比走弱，海外需求受海外钢厂减产影响有所下滑。金属镁市场迎来需求淡季，6月产量环比降低0.36万吨至7.86万吨，府谷镁锭价格不断走弱，周环比下降1050元/吨。截至7月15日，Mysteel全国60家硅铁样本企业周度库存为5.93万吨，环比增加0.15万吨，继续呈现季节性累库。昨日现货走弱，盘面有所走强。厂家端周度产量降幅较大，目前已为年内最低点，同比下跌1.95万吨。昨日中铁协硅系委员会号召主产区硅铁企业在现有日产量下降5000多吨的基础上进行进一步的停限产，后续产量预计会继续下跌。日均铁水产量在检修减产扩大情况下降幅较大，但钢厂目前在减产的带动下，钢材库存继续下降，钢厂利润也有所修复。而非钢需求方面，金属镁和海外硅铁需求同样继续走弱。目前基本面为供需双弱格局，库存在大幅减产持续和需求有向好预期的情况下预计将会迎来拐点，成本支撑较强，短期预计盘面会企稳回升。硅锰：停减产持续扩大，库存有望继续下降宁夏6517型号硅锰价格-50至7150元/吨，硅锰9月合约贴水结构转为升水，基差为-34元/吨（-44）。截至7月22日，全国硅锰周产量14.25万吨，环比减少1.06万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为33.07%，环比减少3.56%。截至7月22日，五大钢种周度硅铁需求量环比减少0.075万吨至2.14万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降7.02万吨至219.24万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低3.82%至73.16%。截至7月15日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为21.77万吨，环比减少1.72万吨。截至7月22日，全国锰矿港口库存为534.1万吨，环比增加31.3万吨。昨日现货走弱，盘面有小幅下降。全国厂家端的亏损情况受现货价格下跌影响较为严重，中铁协在目前亏损较大的情况下号召限减产60%以上，主动减产预计持续扩大。主流锰矿价格受硅锰厂减产影响继续走弱，宁夏化工焦价格近几日维稳，成本支撑继续走弱。日均铁水产量在检修减产扩大情况下降幅较大，但钢厂目前在减产的带动下，钢材库存继续下降，钢厂利润也有所修复。目前基本面为供需双弱格局，库存在减产扩大和需求有向好预期下，预计将会持续下降，但库存目前仍处在高位，压制上升空间，后续重点关注去库的幅度。、
豆粕 1  豆粕：美豆优良率降至59%根据中国粮油商务网报价，7月26日，油厂豆粕报价普遍上涨20-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4000-4100元/吨，8-9月基差报m2209+200。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至202年7月24日当周，美国大豆生长优良率为59%，分析师平均预估为60%，前一周为61%，去年同期为58%.大豆开花率为64%，前一周为48%，去年同期为74%，五年均值为69%。大豆结荚率为26%，前一周为14%，去年同期为39%，五年均值为34%。咨询机构Safras&Mercado周五预计巴西2023年大豆出口量达到9150万吨，高于2022年的7720万吨，因为大豆产量有望丰收。阿根廷政府正在考虑设立一个单独的比索兑美元汇率，鼓励农民销售农产品。当地媒体报道说，农户的销售步伐一直落后于上年同期。截至7月13日，农户的大豆销售量为2040万吨，约占本年度大豆产量的48%，比上年同期落后近5个百分点。巴西谷物出口商协会(Anec)公布的周度调查显示，巴西7月大豆出口预计将达到739.3万吨，上周预估为779万吨。去年同期和今年6月该国分别出口796.9万吨和995.2万吨大豆。美国农业部发布的压榨周报显示，上周美国大豆压榨利润比一周前提高1.25%，比去年同期提高1.25%。截至2022年7月22日的一周，美国大豆压榨利润为每蒲2.43美元，一周前是2.40元/蒲，去年同期为2.40美元/蒲。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为604.7万吨，周度增加1.5万吨，豆粕库存总量为96.5万吨，周度减少8.5万吨，合同量为376.4万吨，周度减少56.1万吨。监测数据显示截止到上周五，美国对华累计装运大豆23万吨，巴西累计装运399万吨，阿根廷累计装运57万吨。据此计算8月大豆到港量在850万吨左右，而7月预计在700-750万吨之间。美联储如预期加息75个基点，商品市场普遍走强。美豆优良率降至59%，大豆结荚率为26%，本周美豆中西部产区迎来降雨，但下周部分地区又转为干燥，美豆天气还存在不确定性，隔夜外盘美豆价格连续走强，对国内豆类市场形成支撑。豆粕期货短线偏多参与，跨期91正套持有。
生猪 1  生猪：现货持续下挫，期货反弹根据涌益数据，截止7月21号，全国生猪出栏体重在125.71元/公斤，环比小幅回升，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。
玉米 0  玉米：价格震荡偏弱，短线参与7月27日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2661元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2831元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2780元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车158辆，较昨日减少32辆。据Mysteel农产品统计，截止7月21日第29周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米92.9万吨，较前一周减少3.7万吨；与去年同比增加5.4万吨，增幅6.19%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比57.14%，共消化53.1万吨，较前一周减少0.3万吨；玉米酒精企业消费占比27.36%，消化25.4万吨，较前一周减少2.5万吨；氨基酸企业占比15.50%，消化14.4万吨，较前一周减少1.0万吨。东北地区高温多雨天气粮源保管难度升级，部分贸易商陆续出货，深加工刚需较差，以消耗库存为主。华北地区部分深加工企业停机检修增多，行业总体开机率有所下滑，企业对粮源的采购意愿不高，部分企业库存仍持续下降，间歇性补库。南方港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存，现货采购需求较弱。整体来看，预计短期玉米价格震荡运行，短线参与。
白糖 -0.7  白糖：向上驱动有所不足，郑糖盘面短线操作近期原糖呈现回调走势，巴西下调石油价格以及乙醇政策是此轮回调的关键原因。巴西石油公司将炼油厂的汽油平均销售价格下调4.9%，这是自2021年12月以来巴西国家炼油厂汽油价格的首次下调。另外，印度制糖行业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额。总体来看，糖市近期利空消息相对较多，整体价格走势偏弱，关注17美分/磅附近支撑情况。受外盘影响，国内糖市冲高回落，夏季消费旺季仍然没有走出低迷。不过现货价格仍然比较抗跌，国内去库存进度以及巴西汽油乙醇政策仍是主导当前市场的关键因素。市场便宜糖继续消化，等待7月下旬现货采购变化。如果一直未有起色，今年的食糖需求减少的确定性越大。关注后续现货成交情况。
棉花 0  棉花：市场购销清淡，关注后市产业政策情况供应端仍需继续关注天气对新棉产量的影响，旧作方面虽然现货库存多，但因货权等问题实际可正常流通的现货较少，对棉价存在一定支撑，需求方面棉价回升后下游棉纱走货好于上周，但仍处于一年当中的淡季行情，走货不及4、5月，棉纱库存仍在累积，终端需求暂未有明显改善，棉价上方继续承压。消息方面市场传言部分市场参与者建议18600固定价收储100万吨，但实际能否如建议者预期不确定，若预期落空则棉价仍有回落可能。综上，短期国内棉价或区间震荡。
鸡蛋 1  鸡蛋：现货开启季节性上涨，关注期货盘面企稳情况
花生 1  花生：国内花生现货市场平稳偏弱运行昨日国内花生市场平稳偏弱运行。随着新花生上市临近，贸易商出货意愿增加，目前冷库货源利润空间明显，高报低走较为普遍，暂无冷库货源的贸易商多以歇业观望为主。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，油厂成交价格在8600-9000元/吨;主力油厂进口米到货量增加。国内花生油市场运行整体保持稳定。中秋备货尚未开启，目前花生油市场交投清淡，客户询价稀少，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单，但前期订单提货缓慢。价格来看，目前国内压榨一级普通花生油主流报价在16600元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18600元/吨。随着新花生上市的进一步临近，贸易商出货意愿表现不―，部分认为新花生上市对陈米有所冲击，部分贸易商认为冷库货源逐步减少，挺价意愿明显。但就目前来看，市场需求有限，并且观望心理明显，食品深加工企业对于大量储备货源意愿降低，或短期难以对价格难以造成影响，预计延续平稳偏弱运行。缺乏有力的供需面消息，周边油脂油料市场价格回升，花生期货跟随波动，短线偏多参与。
红枣 0  红枣：传统淡季，红枣整体消费一般疆内主产区坐果已基本结束，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，产量的受高温、技术管理、用肥用水的不同，产量差异较大，枣园两极分化情况仍存，后期红枣进入生长膨果期，需关注产区大风、冰雹及雨水等天气变化。价格方面企业及加工厂余货有限，价格持稳，走货较慢，交割品跟据期价随行调整。主销区河北崔尔庄红枣市场到货量一般，出摊商户较少，市场人气多集中在到货车辆附近，由于到货不多，货源价格小幅调整，主流一级价格参考10.00-10.40元/公斤，特级参考11.00-11.50-11.80元/公斤，其中低价特级开始用于加工，客商按需拿货，市场可流通贴水品逐渐减少，基准品市场接受度略有提升;如意坊市场到货2车，交割品价格参考贴水品9.70元/公斤，市场购销积极。天气炎热，干货市场交投进入淡季，叠加时令鲜果冲击，价格趋稳，预计八月中旬左右中秋备货阶段，价格稳中小幅波动。期货缺乏趋势性行情，建议盘面短线操作。
苹果 0  苹果：时令水果集中上市，苹果处于消费淡季山东栖霞产区整体走货一般，果农货继续清库，客商多挑选性价比高货源采购。沂源产区剩余货源不多，近期走货尚可，东里库存富士货源价格上涨0.1元/斤。西部早熟品种需求较好，富平、乾县等地纸袋嘎啦开始味续下树，客商订购积极，以内蒙、北京，东北等北方客商订购为主。库存处于低位，早熟品种价格普遍高于去年同期，早熟品种客商订购积极性高，价格抬升，梨、桃子等替代品价格上涨，产地走货速度加快。但瓜类水果占据市场，苹果需求仍显疲软。时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，但库存低位、新季苹果有减产预期。缺乏明确的趋势，建议盘面短线操作。
原油 0  原油：美国原油去库叠加加息靴子落地，油价上涨7月27日，国际油价上涨。NYMEX原油期货09合约97.26涨2.28美元/桶或2.40%；ICE布油期货09合约106.62涨2.22美元/桶或2.13%。中国INE原油期货主力合约2209涨5.8至666.3元/桶，夜盘涨10.4至676.7元/桶。1.日本石油协会（PAJ）：截至7月23日当周，日本商业原油库存下降40万千升至1000万千升。日本汽油库存下降700千升至140万千升。日本石脑油库存下降16万千升至127万千升。日本煤油库存上涨11万千升至153万千升。日本炼油厂平均运行率为72.8%，而7月16日为71.1%。2.利比亚石油部长周二表示，该国目前已将原油日产量提升至110万桶。利比亚上周恢复石油出口后，近日来原油产量有所回升。3.美国至7月22日当周EIA商业原油库存-452.3万桶，EIA战略石油储备库存-560.4万桶，汽油库存-330.4万桶，精炼油库存-78.4万桶，航空煤油库存+27.6万桶，燃料油库存+9.2万桶。4.俄罗斯统计局：2022年上半年，俄罗斯天然气产量同比下降6.6%至3140亿立方米，石油产量同比增长3.3%至2.63亿吨。5.美联储连续两次加息75BP，对加息反应平淡的市场在鲍威尔称：“某个时间点放缓加息节奏可能是合适的”后迅速升温，但鲍威尔同时强调，美联储需要保持灵活性并放弃利率前瞻性指引，坚称美国经济没有衰退并重申控制通胀的决心。美联储宣布连续第二个月加息75基点，随着加息靴子落地市场情绪得到提振，美元下跌、美股上涨，油价也呈现出强劲的走势；另一方面，美国最新EIA库存数据显示原油和成品油库存呈现去库，原油基本面仍有较强支撑，短期连续下跌压力有所缓解，且成品油裂解价差有所企稳，油价短期下方得到支撑，预计短期油价或维持震荡走势，短期市场情绪转好可短线试多或观望。
沥青 1  沥青：需求改善程度有限，成本驱动为主7月27日，国内沥青均价为4463元/吨，较上一工作日价格上调2元/吨。华南市场高端报价小幅上涨，带动市场价格上行。华东基差359元/吨，较上日-5元/吨；山东基差84元/吨，较上日-5元/吨。截至7月22日当周，全国炼厂开工率环比+1.97%至33.96%，同比-7.04%；东北地区开工率环比-0.64%为32.66%，山东地区开工率环比+13.93%为46.36%，华北华中地区开工率环比-12.95%为28.53%，长三角地区开工率环比-3.52%为25.43%，华南西南地区开工率环比+5.09%为23.75%。截至7月22日当周，炼厂库存率环比+0.95%至33.26%，同比-18.74%；东北地区炼厂库存率环比+1.47%至31.25%，华北山东地区环比+0.42%至35.16%，华南地区环比+0.63%为24.38%，长三角地区环比+2.26%至23.31%。社会库存率则环比-0.39%至28.68%，同比-21.05%。供应端，随着生产利润修复沥青炼厂开工率逐渐提升，且沥青产量已经增加至历史区间下沿，百川8月份排产计划为223.2万吨，环比增加9.20%。需求端，东北地区受降雨影响需求有所减弱，华南地区终端需求略有好转，其它地区多按需采购，受资金等因素干扰，当前需求表现仍较低迷，且下游观望情绪主导下，投机性需求持续减弱。沥青后市的演绎仍取决于沥青供需双方的博弈，而当前需求好转仍等待资金支持，短期供需矛盾有限。若后期基建发力带动沥青道路需求好转，届时沥青基本面或再度转好，届时可做多沥青裂解价差。短期未有明显驱动，且成本端走势偏强，可波段做多。
PTA 1  PTA：供需预期好转且原料价格偏强，PTA走势偏强亚洲PX上涨4美元/吨至1126美元/吨，PTA现货加工费至302元/吨，TA09盘面加工费46元/吨。PTA：目前PTA负荷调整至72.7%（+0.4%）。下游聚酯：聚酯负荷提升至78%（+1.2%）。终端：江浙终端开工局部提升，但订单氛围不持续，加弹、织机、印染开工率分别为63%（+16%）、53%（+2%）、56%（+1%）。昨日江浙涤丝价格上涨100-150，成交优惠商谈，产销整体回落。聚酯原料成本继续上涨，但目前终端订单偏弱，市场补货后再度进入消化库存阶段，产销难有持续性。短期预计丝价持稳商谈为主。随着检修消息落地，昨日PTA期货盘面冲高回落，现货市场成交一般，基差波动不大，8月底基差略偏强。个别主流供应商在09+200有成交。现货在09+210~230成交，个别略低亦有听闻，成交价格区间在6030~6120附近。8月中在220-235有成交，8月下在09+210-230成交。本周仓单在09+200成交。主港主流货源基差在09+220。短期PX供需双减，但整体供需仍偏紧，市场买盘仍较积极，但随着PXN扩大至高位，高价下卖家出货愿意增强，对PX价格有一定抑制作用，短期PX仍偏强，涨幅或放缓；PTA低加工费下检修增加，且下游聚酯及终端负荷触底回升，8月PTA供需预期好转。隔夜美联储7月加息落地叠加美国原油库存数据利多，油价大涨，预计短期PTA走势偏强。操作上，TA09偏多操作。
短纤 0.5  短纤：供需偏弱且成本支撑偏强短纤短期受到支撑昨日短纤期货震荡盘整，基差基本维持。早盘个别工厂报价上调50，其余基本维持，市场现货成交重心变动不大。上涨预期消失后成交大幅回落，仅少量刚需采购。平均产销30%，部分工厂产销：10%，30%，80%，30%，30%，20%，10%，15%，20%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7600-7800元/吨，福建主流7800-7850元/吨，山东、河北主流7800-8000元/吨。短纤负荷至85.2%。需求上，涤纱持稳为主，销售疲软，开机率小幅下滑。近期短纤负荷提升明显，而下游需求依旧疲软，负荷偏低，短纤工厂面临累库压力。成本端来看，近期油价波动较大，而原料PTA短期偏强，成本支撑偏强，短纤期货走势偏强，基差逐步收敛。预计短期短纤仍跟随原料波动。策略上，单边观望，或逢低短多。
苯乙烯 -1  苯乙烯：纯苯现货逼空，短期苯乙烯受到带动，但供需转弱及远端成本支撑弱化下，苯乙烯反弹受限昨日华东市场苯乙烯宽幅震荡，出口装船带动港口库存回落，上午现货补空交易尚可，资产市场交投情绪，午后整体有所回落，下游采购跟进谨慎。至收盘现货10050-10350，8月下9000-9120，9月下8660-8750，单位：元/吨。美金市场小幅走稳，中东货源陆续恢复，港口以前期商谈货源交付，远期商谈冷清，纸货报盘为主，8月纸货1145对1170，单位：美元/吨。昨日国内纯苯价格上涨，合约方积极补货，成交氛围较好。日内华东主流成交在9500-9600元/吨，山东在8700-8770元/吨。华东市场7月空单继续补货，现货价格上涨，远月纯苯价格在美金和苯乙烯盘面带动下，止跌反弹。山东场内补货情绪较佳，积极采买低价货源，日内成交放量。苯乙烯开工率至74%附近。需求上，终端需求整体表现疲软，下游整体开工不高，原料采购跟进谨慎，高价现货谨慎补空，行业利润处于盈亏边缘徘徊。月底纯苯纸货交割，短期现货逼空走势仍未结束，导致苯乙烯产业处于大幅亏损状态，减产预期增加，叠加近期油价走势偏强，短期苯乙烯受成本端带动走势偏强。但近期国内苯乙烯供应持续回升中，且下游需求仍较疲软，部分ABS工厂减产，整体维持低开工水平，出口商谈滞缓，苯乙烯供需预期转弱。尽管短期原料纯苯库存低位，但纯苯下游多数品种陷入深度亏损状态，纯苯负反馈在加剧，纯苯逼空结束后价格仍有下跌预期。预计在供需转弱且成本支撑走弱预期下，苯乙烯反弹受限。操作上，EB09逢高空配为主。
PP 0  PP：库存去化和情绪修复，短期PP仍将反弹现货PP拉丝价格方面，昨日华北拉丝低端价8000（环比+50）元/吨，华东拉丝低端价8000（环比+0）元/吨，华南拉丝低端价8100（环比+100）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库61万吨，环比-2.5万吨。基差方面，PP主力09合约最新基差-29。PP观点：近期上游两油库存去化尚可，绝对库存同比来看已降至低位，现实端需求刚需补库，美联储如预期加息75BP落地且讲话表态略偏鸽，市场情绪或有修复，能源端强现实延续，短期PP仍可能跟随油价反弹，需求端弱势短期较难扭转，供需宽松下中期依然维持反弹逢高做空思路。操作策略方面，短期或延续反弹，短线波段操作。
PVC 1  PVC：供需边际好转，盘面连续反弹谨防回落风险国内PVC市场氛围尚可，期货震荡略涨，现货成交一般，部分市场价格小幅上涨。5型电石料，华东主流现汇自提6550-6630元/吨，华南主流现汇自提6580-6680元/吨，河北现汇送6530-6610元/吨，山东现汇送到6550-6600元/吨。主产区贸易电石出厂价上涨，下午华北、东北等地部分采购价推出了明日继续上涨计划。电石开工恢复缓慢，但下游需求有所提升，货源显紧推动价格上行。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4210-4270元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价3830元/吨。开工：截至7月21日PVC整体开工负荷79.4%，环比下降0.3个百分点。库存：截至7月22华东及华南样本仓库总库存35.41万吨，较上一期减2.29%，同比增加155.74%。美联储加息75BP属意料之中，基本面边际改善叠加修复情绪PVC延续反弹。原料端电石价格反弹成本上支撑PVC价格。供需上，上游此前有亏损降负，需求端淡季逐步过去，预期备货“金九银十”且下游对于当前PVC价格接受度尚可，随着PVC价格反弹或带动部分需求。社会库存在连续数周累库后首次去库，基于较高库存水平看目前PVC上方压力仍存，需看下游采购支撑力度。短期盘面上方压力加剧，谨慎偏多。
甲醇 1  甲醇：据悉港口库存累库较多，甲醇反弹力度有限国内：内蒙古市场整理运行，最终价格为2250―2340元/吨。山东地区甲醇市场震荡整理，期货上涨继续带来心态支撑，市场低价操作谨慎，评估价在2500―2580元/吨。广东地区稳中偏强，日内主流商谈参考在2460―2470元/吨。太仓甲醇市场重心略有下移，最终评估2440―24505元/吨。开工率：截至7月21日甲醇整体装置开工负荷为66.32%，环比下跌2.66个百分点，同比下跌3.41个百分点。库存：截止7月21日卓创甲醇港口库存在103.4万吨（+4.64）；沿海地区甲醇可流通货源预估35.8万吨附近。截至7月28日隆众样本生产企业库存42.4万吨（+1.49）；样本企业订单待发26.67万吨（+1.98）。煤制甲醇利润亏损大，下游传统利润分化而烯烃端环比改善明显，综合看甲醇估值偏低。驱动上近期市场在利空逐步消化后消息更偏向多头：海外装置开工负荷偏低，伊朗因运力问题导致胀库进而导致装置降负荷；高温叠加地缘因素下原料天然气似有炒作空间。国内不时传出因亏损降负计划，结合海外看后续供应端存缩量预期。利空因素仍集中在需求端，传统下游不见起色而MTO季节性开工下滑，港库库存据悉本周期累库幅度较大，港口价格承压，盘面反弹上方阻力较大。综上短期预计低位或有反复，进一步向上待需求跟进；操作上建议中长线寻找做多01合约机会。
橡胶 1  橡胶：需求低迷，09合约反弹后逢高空纯碱:09走交割逻辑偏强，9-1正套思路
玻璃 -1  玻璃：行业低迷短期无法扭转，逢高做空玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下纯碱:本周纯碱行业开工负荷80.4%，周环比提升2.4个百分点，上一周开工负荷环比为降。其中氨碱厂家平均开工88.9%，联碱厂家平均开工71.4%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.2万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在49万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比7月14日库存增加16%，同比增加34.8%。其中重碱库存25-26万吨左右。玻璃:截至7月21日，重点监测省份生产企业库存总量为7351万重量箱，较上周库存增加46万重量箱，涨幅0.63%，库存天数约35.79天，较上周增加0.5天。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产262条，日熔量共计174090吨，较上周持平。周内改产1条产线，暂无点火及冷修产线。玻璃：空单持有
纯碱 -1  纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价08+70左右纯碱：09合约走交割逻辑表现偏强，临近交割价格逐渐向现货价格靠拢。而01等远月合约偏弱，因玻璃冷修预期随时间推移进一步增强。近期纯碱盘面走9-1正套逻辑，预计单边反弹高度有限，玻璃阴跌下对纯碱反弹形成强有力压制。市场普遍对于今年金九银十已没有期待，认为最多保交付下竣工需求带动年底出现一波小旺季，但无法扭转玻璃颓势，随着四季度纯碱产能增加，纯碱价格长远看难言乐观，短线9-1正套持有。玻璃:需求低迷，悲观情绪持续蔓延，现货价格继续处于下跌趋势中，昨日湖北地区跌幅较大。市场对于今年的金九银十已经没有期待，往年同期中下游已经开始备货采购原片，为即将到来的金九银十备货，但今年至今为止深加工企业仍然随用随采且接单谨慎，订单量远不及往年。烂尾停贷潮事件对终端消费信心进一步打压，房企后市情况不容乐观，此时更多关注点在于国家政策的托底支持能否在年底为玻璃带来一波小旺季。虽然近期终端需求环比改善，但对于上游玻璃市场的利好影响有限，玻璃短期依旧无法摆脱滞销累库降价的格局，偏空思路对待。纯碱：9-1正套
纸浆 0  纸浆：外盘报价坚挺、现货稳定隔夜美联储加息75个基点，符合市场预期。工业品上涨为主。纸浆09合约也逐步走基差修复回到7000+，但仍贴水现货和未来进口成本。实际上，纸浆最新的外盘报价坚挺在1000美金/吨之上，并没有下调，有力的提振了市场的信心，进口成本在7500之上。现货价格表现稳定为主，继续上涨空间也有限，基本上现货在7100-7200对于下游而言已经较难接受。我们预计现货在7200附近仍将维持稳定。建议密切关注其他工业品走势，短期多看少动，整体操作难度依旧很大，建议控制好仓位。
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：美联储如预期加息75bp，经济增速放缓或成定局沪深两市低开后全天仍维持窄幅震荡态势，稳增长与赛道短再度形成跷跷板效应，赛道股午后大涨而消费、基建等稳增长方向跌幅居前。个股整体涨多跌少，短线情绪得到很大程度修复。截至收盘，上证指数跌0.05%报3275.76点，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%，科创50涨1.02%，万得全A、万得双创分别涨0.17%、0.85%。大市全天成交8689亿元，上日同期为8347亿元。北向资金净卖出37.38亿元。四大股指期货主力合约涨跌分化，其中IF2208下跌0.55%，IH2208下跌0.87%，IC2208上涨0.56%，IM2208上涨1.46%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为-12.04、-2.72、-34.23、-33.23点。美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，这使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初以来最大。美联储主席鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上表示，随着货币政策立场进一步收紧，在某个时间点放慢加息节奏可能会是合适的，但美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐。是否再进行一次超常规的大幅加息将取决于经济数据。鲍威尔还称，他认为美国目前没有出现经济衰退。美国经济增长将有一段时间低于趋势水平，软着陆的可能性已明显缩小。贵金属：美联储如期加息75BP但释放鸽派信号贵金属跟随股商市场收涨
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：美联储如预期加息75bp，经济增速放缓或成定局沪深两市低开后全天仍维持窄幅震荡态势，稳增长与赛道短再度形成跷跷板效应，赛道股午后大涨而消费、基建等稳增长方向跌幅居前。个股整体涨多跌少，短线情绪得到很大程度修复。截至收盘，上证指数跌0.05%报3275.76点，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%，科创50涨1.02%，万得全A、万得双创分别涨0.17%、0.85%。大市全天成交8689亿元，上日同期为8347亿元。北向资金净卖出37.38亿元。四大股指期货主力合约涨跌分化，其中IF2208下跌0.55%，IH2208下跌0.87%，IC2208上涨0.56%，IM2208上涨1.46%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为-12.04、-2.72、-34.23、-33.23点。美联储将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，这使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初以来最大。美联储主席鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上表示，随着货币政策立场进一步收紧，在某个时间点放慢加息节奏可能会是合适的，但美联储尚未决定何时开始放慢加息的步伐。是否再进行一次超常规的大幅加息将取决于经济数据。鲍威尔还称，他认为美国目前没有出现经济衰退。美国经济增长将有一段时间低于趋势水平，软着陆的可能性已明显缩小。贵金属：美联储如期加息75BP但释放鸽派信号贵金属跟随股商市场收涨
国债 0  国债期货：债市对资金宽松反应钝化，期债震荡略回调国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。银行间主要利率债长券收益率小幅反弹，短券收益率则下行不足1bp，10年期国开活跃券220210收益率上行0.1bp，10年期国债活跃券220010收益率持平上日中债估值，5年期国开活跃券220203收益率下行0.5bp。公开市场方面，央行开展20亿元7天逆回购操作，昨日有30亿逆回购到期，净回笼10亿元。资金面方面，银行间资金面延续宽松，主要回购利率多数下行，隔夜回购加权利率盘中一度跌破1%关口，为逾一年半来首次；可跨月的七天期品种也小幅下行至1.55%附近。长期资金方面，大型和主要股份制银行一年期同业存单发行报价为2.05%，较上日的2.12%明显下行。中国上半年规模以上工业企业实现利润总额42702.2亿元，同比增长1.0%。其中，采矿业实现利润总额8528.2亿元，同比增长1.20倍；制造业实现利润总额31893.1亿元，下降10.4%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额2280.9亿元，下降18.1%。上半年在41个工业大类行业中，16个行业利润总额同比增长，25个行业下降。6月份，产业链供应链进一步恢复，工业企业效益明显改善，全国规模以上工业企业利润同比增长0.8%，由连续两个月下降转为正增长，利润增速较5月回升7.3个百分点，呈加速恢复态势。工业企业利润行业结构有所改善。装备制造业利润由降转增，汽车行业利润大幅增长。其中，汽车制造业因上海、吉林等汽车主产地加快复工复产，利润由下降转为大幅增长47.7%，是拉动工业企业利润回升作用最大的行业。随着消费市场继续恢复，消费品制造业效益有所改善，6月利润虽然同比下降11.7%，但降幅较5月收窄6.7个百分点。尽管资金延续宽松，隔夜资金利率下至1%左右的心理关口，债市反而对资金超宽松反应钝化，显示市场对当前的宽松持相对谨慎态度，谨防资金收紧。近期央行频繁微调公开市场投放量，或也体现出精细化操作引导资金利率平缓回归政策利率水平的倾向，短期对资金面预期可能不宜过度乐观。临近7月底政治局会议，面临出台增量稳增长政策的潜在利空，市场交易情绪或相对转谨慎，短期期债或偏震荡。操作上建议无单以观望为主。关注月底政治局会议对经济形式和稳增长政策定调。
螺纹 0  钢材：需求维弱，反弹空间有限唐山钢坯维稳至3550元每吨，成材跟随期货反弹，华东螺纹钢现货价格+10至3910元每吨，热轧价格维稳至3850元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为-6元和-24元每吨。焦炭提降第五轮，即时利润转为正；盘面利润因铁矿石的上涨而下滑，接近前低水平。日均铁水持续下降，本周-7万吨至219万吨。五大品种周产量环比-23.3至883万吨，其中螺纹-15，热卷-5.23。当前钢厂亏损，主动检修降产，陆续有高炉停产检修消息。美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。钢厂库存压力较大，主动减产去库存。建材成材15.6万吨。本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。库存环比95至1948。其中螺纹降库74万吨，热轧降库1.14万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。黑色金属整体反弹，昨夜美联储加息75BP，符合市场预期，市场情绪好转。周度数据显示成材维持减产，钢厂对原料主动降库，铁矿石港口累库，双焦上游累库，当前钢铁产业利润主要在铁矿石和焦煤上，钢厂减产去库导致原料需求下滑，同时原料供应有上升预期，成本或继续下移。在需求无改善前，预计反弹空间有限。
热卷 0  钢材：需求维弱，反弹空间有限唐山钢坯维稳至3550元每吨，成材跟随期货反弹，华东螺纹钢现货价格+10至3910元每吨，热轧价格维稳至3850元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为-6元和-24元每吨。焦炭提降第五轮，即时利润转为正；盘面利润因铁矿石的上涨而下滑，接近前低水平。日均铁水持续下降，本周-7万吨至219万吨。五大品种周产量环比-23.3至883万吨，其中螺纹-15，热卷-5.23。当前钢厂亏损，主动检修降产，陆续有高炉停产检修消息。美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。钢厂库存压力较大，主动减产去库存。建材成材15.6万吨。本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。库存环比95至1948。其中螺纹降库74万吨，热轧降库1.14万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。黑色金属整体反弹，昨夜美联储加息75BP，符合市场预期，市场情绪好转。周度数据显示成材维持减产，钢厂对原料主动降库，铁矿石港口累库，双焦上游累库，当前钢铁产业利润主要在铁矿石和焦煤上，钢厂减产去库导致原料需求下滑，同时原料供应有上升预期，成本或继续下移。在需求无改善前，预计反弹空间有限。
铁矿 -1  铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格青岛港口PB粉-1至750元/吨，纽曼粉-1至750元/吨。当前港口PB粉仓单成本和纽曼粉仓单成本分别为806.6元/吨和788.6元/吨。纽曼粉夜盘基差与基差率为27元/吨和3.43%。受多家钢厂主动检修减产影响，本期日均铁水-7.02万吨至219.24万吨。6月粗钢产量9073万吨，环比下降588万吨；6月粗钢累计产量5.24亿吨，同比下降3842.1万吨。6月生铁产量7688万吨，环比下降361万吨；6月生铁累计产量4.35亿吨，同比下降2709万吨。到港量环比下降，发运量环比上升。澳洲巴西19港铁矿发运总量2541.4万吨，环比减少167.1万吨；全球铁矿石发运总量2984.1万吨，环比增加170.1万吨。47港到港总量2310.7万吨，环比减少582.7万吨；中国45港到港总量2187.1万吨，环比减少642万吨；北方六港到港总量为1209.5万吨，环比增加239.1万吨。6月铁矿石进口量为8896.9万吨，环比下降354.8万吨，同比下降0.5%；6月进口量累计值为5.36亿吨，同比下降4.4%。本期疏港量环比下降，降幅环比下降；港口库存持续累库。Mysteel统计45港库存13290.98万吨，环比上升43.40万吨；日均疏港量260.71万吨，环比下降13.58万吨。港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格。基本面上，本期到港量高位回落；澳巴发运量小幅下降，但均值处在中等偏上水平。需求端日均铁水产量持续下降；疏港量下降，但周环比下降幅度有所收缩；港口库存维持累库趋势，但较周一环比下降。据Mysteel统计，全国样本企业共有70座在检高炉，涉及日均铁水量25.06万吨，铁矿石需求进一步收缩。四大矿山二季度铁矿石发运量均环比上升，且上升幅度较大，符合供应上升预期；其中，FMG上调发运量目标（从1.85-1.88亿吨上调至1.87-1.92亿吨），预计其下半年发运量上升200-400万吨。此外，昨日现货价格下跌幅度较小，港口成交量高位回落，叠加成材需求不佳，预计维持震荡偏弱运行。操作建议：空单持有。
豆油 1  油脂：整体商品市场情绪有所好转根据中国粮油商务网报价，7月27日，广东一级豆油贸易商价格10000元，下跌170元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9424元，下跌204元；7月基差报p2209+1700。印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。美联储加息75个基点，利空压力已经被市场预期消化，金融市场普遍反弹，商品普遍反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。建议油脂近月期货合约短线偏多参与。
菜油 1  油脂：整体商品市场情绪有所好转根据中国粮油商务网报价，7月27日，广东一级豆油贸易商价格10000元，下跌170元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9424元，下跌204元；7月基差报p2209+1700。印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。美联储加息75个基点，利空压力已经被市场预期消化，金融市场普遍反弹，商品普遍反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。建议油脂近月期货合约短线偏多参与。
棕榈油 1  油脂：整体商品市场情绪有所好转根据中国粮油商务网报价，7月27日，广东一级豆油贸易商价格10000元，下跌170元；7月基差报y2209+620。广州港口地区24度棕榈油9424元，下跌204元；7月基差报p2209+1700。印尼贸易部长上周表示，印尼正考虑取消棕榈油出口的国内销售义务，原因是高库存阻碍了棕榈果价格复苏。截至周一，印尼已通过旨在加快出口的国内市场义务(DMo)计划发放棕榈油出口许可384万吨。周末期间，乌克兰敖德萨港口遭到巡航导弹袭击。乌克兰和美国指责俄罗斯军队发起攻击，但是土耳其表示，俄罗斯方面否认了袭击和俄军有关。此外，目前乌克兰海港附近水面依然布置水雷，威胁船只安全。马来西亚商品部长周一表示，2022年第三季度的多数时间内，马来西亚毛棕榈油价格预计将维持疲软，因此前印尼取消了棕榈油出口专项税。交易商称如果需求保持稳定，那么可能会看到4,000马币价格水平，否则高价将吸引卖出兴趣。独立检验公司Amspec周一发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为864,563吨，较6月同期的888,288吨减少2.7%。船运调查机构TTS公布数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油出口量为878879吨，较6月1-25日出口的990958吨减少11.3%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）〉最新公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量较上月同期减少4.64%。其中，马来西亚半岛产量环比减少3.71%，沙巴州产量减少8.18%，沙捞越产量减少1.79%，东马来西亚产量减少6.52%。监测数据显示截止到上周五，国内棕榈油库存总量为28.5万吨，周度减少3.8万吨，食用库存为27.3万吨，周度减少3.6万吨，合同量为3.5万吨，周度增加0.3万吨。美联储加息75个基点，利空压力已经被市场预期消化，金融市场普遍反弹，商品普遍反弹回升。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场预期仍承压。俄乌谈判使黑海港口农产品出口的可能性上升，对油脂市场形成潜在的供应的压力。建议油脂近月期货合约短线偏多参与。
MEG 1  乙二醇：供应继续收缩且成本端偏强，MEG短期偏强昨日乙二醇价格低开上行，市场商谈尚可。早间受中科装置临时停车影响盘面重心震荡上行，目前装置故障仍在排查中。午后乙二醇市场重心高位整理，现货成交至4280-4290元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心坚挺上行，早间近期到港船货520-525美元/吨商谈成交，午后8月中下船货递盘至528-529美元/吨附近，场内买卖盘差距依旧宽泛。MEG：国内乙二醇整体负荷52.00%（-3.99%），其中煤制乙二醇负荷51.45%（+0.81%）。华东主港地区MEG港口库存约116.4万吨附近，环比上期增加0.4万吨。下游聚酯：聚酯负荷提升至78%（+1.2%）。终端：江浙终端开工局部提升，但订单氛围不持续，加弹、织机、印染开工率分别为63%（+16%）、53%（+2%）、56%（+1%）。昨日江浙涤丝价格上涨100-150，成交优惠商谈，产销整体回落。聚酯原料成本继续上涨，但目前终端订单偏弱，市场补货后再度进入消化库存阶段，产销难有持续性。短期预计丝价持稳商谈为主。目前国内MEG开工降至50%以下，后续仍有煤化工装置检修计划，供应持续压缩中。弱现实下多空继续博弈，从基本面看短期MEG上涨驱动仍较弱，但目前EG09持仓仍处历史高位，如果油价坚挺，且8月即将限仓，EG可能在空头资金减仓带动下有所反弹。操作上，EG逢低滚动做多。
尿素 0.5  尿素:装置检修落地和市场情绪修复，盘面仍将反弹修复基差现货价格方面，前一交易日华鲁报价2350（环比-50）元/吨，晋开报价2400（环比-20）元/吨，临沂市场接货价2380（环比-30）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2350元/吨，前一交易日尿素主力UR2209收盘2145元/吨，09合约基差+205。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到07/21日，上游尿素厂家库存为41.7吨，环比-12.6万吨，虽降库但目前厂家库存处于库存累积阶段。现货依旧弱势且跌势尚未停止，近期供应端因装置检修落地导致日产下降较快，厂家库存小幅度去化缓解压力，一定程度支撑市场，欧洲化肥因天然气紧张而再次大幅上涨，增加国内货源出口增量的预期。美联储如预期加息75BP落地且讲话表态略偏鸽，市场情绪或有修复，尿素09目前仍贴水现货200，短期盘面预计仍将反弹修复基差，UR9-1正套可继续持有。操作策略方面，短期或有反弹，UR9-1正套持有。
塑料 0  LLDPE：库存去化和情绪修复，短期L仍将反弹现货LLDPE膜级价格方面，昨日华北LLDPE低端价7950（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价7900（环比+0）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库61万吨，环比-2.5万吨。基差方面，昨日L主力09合约基差-12。LLDPE观点：近期上游两油库存去化尚可，绝对库存同比来看已降至低位，现实端需求刚需补库，美联储如预期加息75BP落地且讲话表态略偏鸽，市场情绪或有修复，能源端强现实延续，短期L仍可能跟随油价反弹，需求端弱势短期较难扭转，供需宽松下中期依然维持反弹逢高做空思路。操作策略方面，短期或延续反弹，短线波段操作。



广州

玻璃 -0.7  震荡偏弱运行

纯碱 1  短期震荡运行为主，无强驱动反弹或有限

铜 1  联储加息复合预期，短期铜价延续震荡偏强运行

铝 0  短期延续反弹，不建议追多

豆粕 0  上方空间预计有限

PP 0  成本端回落下游小幅好转聚烯烃或窄幅整理为主

塑料 0  成本端回落下游小幅好转聚烯烃或窄幅整理为主










！！海通跟风！！

铝 0  沪铝震荡上涨，主力合约2209收盘涨205元至18055元/吨，涨幅为1.15%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2419.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18010-18050元/吨，现货升贴水持平与上日的贴水10元/吨，现货市场小幅调整；中原（巩义）地区成交集中在17940-17980元/吨，现货升贴水较昨日扩大60元至贴水80元/吨，铝锭货量逐渐到货，持货商出货为主，市场拿货情绪偏差，出货不佳。产业方面，自6月下旬开始海关对进口废铝的审核有所放宽，据海关数据6月进口废铝12.46万吨，同比增加220.3%，环比增加23.67%；1-6月累积进口63.04万吨，同比增加55%。IMF再次下调全球经济增长增速预期，市场等待7月美联储会议落地。海外LME库存持续低位和天然气价格回升有一定支撑；国内供应端压力仍在缓慢增加，预计7月底国内电解铝运行产能将达到4140万吨，7月产量预计达到348万吨，同比增长6.2%。需求仍是淡季下游开工未有明显回升，下游新增订单不足，库存出现累积，不过短期成本端仍有一定支撑。预计铝价震荡为主，关注美联储议息会议、库存变动。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓减少830手，卖单持仓增加1845手；前二十名期货公司买单持仓减少4586手，卖单持仓减少7790手。Mysteel数据显示，7月26日矿石现货港口成交量为95.3万吨、环比大幅增加，高于上周的成交量均值65.02万吨。上周澳巴发运小幅下降，到港量有所回落；铁水日均产量、高炉开工数据连续5周下降，港口库存连续4周累库，而厂库维持去库态势。铁矿短期基本面转弱，但部分地区成材利润改善，或引发阶段性复产以及刚需补库需求，叠加螺纹端持续大幅去库，预计能为盘面提供反弹驱动，因此判断短期盘面震荡偏强，关注后市钢厂开工情况，以及成材需求恢复力度。近期市场传闻外贸大量做多外盘掉期致使内盘跟涨，需警惕相关风险。国内价格指数
螺纹 1  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨10元/吨至3920元/吨，上海热卷下跌40元/吨至3810元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加14593手，卖单持仓减少8893手；前二十名期货公司买单持仓增加30325手，卖单持仓增加23710手。钢联数据显示，7月26日全国建材成交量合计15.7万吨、环比降低，低于上周的成交量均值16.3万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅增加1.83万吨至388.71万吨，社库环比大幅降低73.47万吨至852.87万吨，厂库环比大幅降低52.45万吨至385.62万吨，建材表观需求环比大幅增加65.02万吨至514.63万吨，全国热轧卷板产量环比小幅降低5.20万吨至231.70万吨，社会库存周环比降低14.27万吨至396.70万吨，厂库周环比小幅增加1.10万吨至136.70万吨。总体来看，成材产量止住下降趋势，但螺纹库存仍在大幅去库，反应当前螺纹需求在价格反弹后有所改善，但其表需、现货成交量仍处在同期低位，恢复至旺季水平仍需时间。近期盘面超跌反弹，现货价格跟随盘面上行，钢厂利润有所改善且市场交投情绪好转，同时部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期强化，但当前成材表需以及现货成交量仍维持在同期低位，需求端的疲软将压制成材价格的上行空间，关注后市钢厂复产以及成材需求恢复力度。
热卷 1  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨10元/吨至3920元/吨，上海热卷下跌40元/吨至3810元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加14593手，卖单持仓减少8893手；前二十名期货公司买单持仓增加30325手，卖单持仓增加23710手。钢联数据显示，7月26日全国建材成交量合计15.7万吨、环比降低，低于上周的成交量均值16.3万吨。钢谷数据显示，全国建材产量环比小幅增加1.83万吨至388.71万吨，社库环比大幅降低73.47万吨至852.87万吨，厂库环比大幅降低52.45万吨至385.62万吨，建材表观需求环比大幅增加65.02万吨至514.63万吨，全国热轧卷板产量环比小幅降低5.20万吨至231.70万吨，社会库存周环比降低14.27万吨至396.70万吨，厂库周环比小幅增加1.10万吨至136.70万吨。总体来看，成材产量止住下降趋势，但螺纹库存仍在大幅去库，反应当前螺纹需求在价格反弹后有所改善，但其表需、现货成交量仍处在同期低位，恢复至旺季水平仍需时间。近期盘面超跌反弹，现货价格跟随盘面上行，钢厂利润有所改善且市场交投情绪好转，同时部分地区已出现缺货现象，短期钢厂复产预期强化，但当前成材表需以及现货成交量仍维持在同期低位，需求端的疲软将压制成材价格的上行空间，关注后市钢厂复产以及成材需求恢复力度。
豆粕 1  豆粕主力收盘3920元，上涨58元，涨幅1.50%，菜粕主力报收2714元，上涨42元，涨幅1.57%。沿海区域油厂主流报价在4130-4180元/吨，广东4130元/吨涨20元/吨，江苏4140元/吨涨20元/吨，山东4140元/吨涨20元/吨，天津4180元/吨涨20元/吨。隔夜美豆连续三个交易日走高，提振连粕市场，因大豆作物状况继续下滑令人担忧单产潜力。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3920元，上涨58元，涨幅1.50%，菜粕主力报收2714元，上涨42元，涨幅1.57%。沿海区域油厂主流报价在4130-4180元/吨，广东4130元/吨涨20元/吨，江苏4140元/吨涨20元/吨，山东4140元/吨涨20元/吨，天津4180元/吨涨20元/吨。隔夜美豆连续三个交易日走高，提振连粕市场，因大豆作物状况继续下滑令人担忧单产潜力。前期美国中西部地区的高温干燥天气带来一定天气升水，美豆生长优良率自六月上旬开始持续下滑。最新美豆优良率继续下调，从上周的62%降至59%，低于分析师平均预期60%，处于近十年相对偏低水平。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，7月大豆到港量同环比有所缩减，上周国内大豆库存小幅增加，压榨量较前一周小幅增加，但下游饲料需求边际有所增加，豆粕添加比例略有提高，叠加下游企业有所补货，豆粕库存小幅回落。预计进入8月份国内大豆进口依然疲软，基差将有所震荡上行。国内价格数据追踪图片



国都

PTA 1  7月27日，PTA主力2209合约收盘价5804（-86,-1.46%），夜盘报收5964。现货端，PXCFR中国主港报价1122（37，3.44%），PTA内盘6050（25，0.41%）。下游涤纶长丝DTY报价9250（100，1.09%），涤纶短纤7738（0，0.00%）。PTA价格震荡回升。基本面来看，原油震荡上行，成本端给予PX价格一定支撑；PTA主力供应商出售现货，PTA现货流通量有所增加，关注恒力250万吨PTA装置是否重启、220万吨装置是否检修；聚酯大厂落实减产计划之后大概率短期维持偏低开工负荷，对PTA需求难有提升，本周有5套共计112万吨聚酯装置计划重启，预估开工负荷上升1.6%左右。聚酯产销回升，但聚酯成品库存仍然偏高。整体来看，预计PTA价格震荡回升。
橡胶 0  7月27日，沪胶主力2209报收12125（-25，-0.21%）元/吨，夜报收12095。INE20号胶主力2209报收10780（-10，-0.09%）元/吨，夜盘报收10675。泰国天胶STR20价格1620（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1600（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1560（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价12150（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14450（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12250（0）元/吨。胶价底部震荡，基本面变化不大，预期短期修复反弹为主。基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显好转，本周轮胎企业开工负荷降低，汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 0  7月27日，郑棉主力2209合约报收于14845（-140，0.28%）元/吨，夜盘报收14870。棉纱主力2209报收21545（35，0.16%）元/吨，夜盘报收21750。ICE美棉报收95.19（0.59,0.62%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15837（-28）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价19017（557）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25170（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数174.93（-0.43%）美分/磅。内外棉价延续企稳反弹走势。基本面来看，本年度全球棉花供需格局宽松，近期美国德克萨斯州至密西西比州土壤墒情极低，引起市场关注，关注后续美棉优良率调整。美棉出口数据有所回升，一定程度上缓解消费忧虑。国内市场来看，市场传言国储将扩大储备棉轮入，随着棉价企稳反弹，储备棉成交数量减少，部分贸易商存在惜售情绪，但下游仍表现观望情绪，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 -1  7月27日生猪期货止跌反弹，主力LH2209合约报收20685元/吨，收涨2.05%。昨日现货依旧全线收跌，主产区河南生猪平均价20.1元/公斤，环比变动-0.8元/公斤。昨日生猪期货止跌，盘面在20元/吨附近出现支撑，现货亦跌至20元/吨关口。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，农业农村部指出，此前生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此猪价或仍延续弱势，前期空单可继续持有，谨慎追空。图片
短纤 1  7月27日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7320（-34,-0.46%），夜盘报收7474。现货涤纶短纤7738（0，0.00%）。涤纶短纤价格震荡回升。基本面来看，涤纶短纤聚合成本偏暖上行，短纤工厂价格相对平稳，买涨心态刺激下游积极补货，短纤工厂产销放量，实盘成交窄幅震荡；本周检修装置或继续保持，新凤鸣新线或继续提升负荷，预计开工提升；需求面来看，高温及亏损情况下，下游纱厂开工或继续下滑，对涤纶短纤刚需减弱，叠加终端需求低迷，对于采购涤纶短纤意向较弱，预计短纤需求或继续下降。整体来看，预计涤短价格震荡偏强。
豆粕 1  7月27日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,920元/吨，收涨0.56%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，主力合约报收1411美分/蒲，收涨2.23%。产区干旱担忧升级，隔夜外盘延续强势，盘面再次突破1400关口。当前美国大豆正处于生长关键期，但新作美豆优良率从初次公布便持续回落，天气预报显示，8月产区降雨量较少，短期受干旱预期提振，连粕随外盘偏强运行，长线空单建议在天气炒作窗口尾期介入。
菜粕 1  7月27日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,920元/吨，收涨0.56%。隔夜外盘CBOT大豆继续收涨，主力合约报收1411美分/蒲，收涨2.23%。产区干旱担忧升级，隔夜外盘延续强势，盘面再次突破1400关口。当前美国大豆正处于生长关键期，但新作美豆优良率从初次公布便持续回落，天气预报显示，8月产区降雨量较少，短期受干旱预期提振，连粕随外盘偏强运行，长线空单建议在天气炒作窗口尾期介入。
玉米 1  7月27日玉米延续反弹趋势，主力合约报收2,647元/吨，收涨0.84%，淀粉主力合约报收3,003元/吨，收涨1.04%，主力合约淀粉玉米价差356元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2810.20元/吨，较上一交易日变动1.57元/吨，对主力合约报升水163.2元/吨。昨日连盘玉米继续反弹，现货端暂止跌。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区天气存干旱担忧，最新优良率61%，低于预期的63%，天气升水提振盘面，但受俄乌出口协议达成影响，盘面向上空间或受限。
淀粉 1  7月27日玉米延续反弹趋势，主力合约报收2,647元/吨，收涨0.84%，淀粉主力合约报收3,003元/吨，收涨1.04%，主力合约淀粉玉米价差356元/吨，较前一日增加9元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2810.20元/吨，较上一交易日变动1.57元/吨，对主力合约报升水163.2元/吨。昨日连盘玉米继续反弹，现货端暂止跌。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区天气存干旱担忧，最新优良率61%，低于预期的63%，天气升水提振盘面，但受俄乌出口协议达成影响，盘面向上空间或受限。






南华

股指 0  上半年工业企业利润同比上涨1.0%昨天股指继续震荡。收盘沪指跌0.05%，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%，科创50涨1.02%。机械板块领涨。北向资金净卖出37.38亿元。沪深两市成交金额8681亿元。万得全A指数成分中跌停数目10家，涨停96家，市场情绪较好。期指方面，IF主力跌0.55%，IH跌0.87%，IC涨0.56%，IM涨1.46%。期指成交量缩小，贴水加深。工业企业利润数据公布，1-6月份，全国规模以上工业企业实现利润总额42702.2亿元，同比增长1.0%。6月当月工业企业利润同比由降转增。经济企稳，符合市场预期，对期指的影响中性略偏多。近期已有近2000家上市公司发布半年度业绩预告，超四成公司业绩遇喜。业绩情况也是经济状态的有力佐证。美联储加息75基点，与市场预期一致。临近月末，政治局会议即将召开，建议关注。国债：资金利率维持超低水平周三国债期货早盘高开，全天正当下行收跌。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日净回笼资金10亿元。资金价格日内窄幅波动，整体水平仍处低位，流动性依旧属于“泛滥”的水准。从资金价格与政策利率的历史偏离程度来看，如此低的银行间资金利率很难持久，需要警惕后续流动性边际收敛对债市的负面影响。进入7月后高频数据环比的回落以及市场对于经济修复可持续性的担忧导致风险偏好出现了一定程度的调整。另一方面随着流动性超预期的宽松，使其接替经济预期成为了近期行情的主要驱动，即便是今日债市整体回调，也可以看到短端合约的上行幅度相对会更小一些。而随着地产行业风险的有序处置，未来避险情绪可能会有所回落。另一方面，当前超低点位的资金利率很难一直延续下去，随着信用环境的好转大概率边际收敛，也就是说当前多头的支撑逻辑会逐渐淡化。本周关注国内政治局会议对下半年经济的定调，多头暂时止盈观望。外汇：加息符合预期，鲍威尔预期引导使美元回落【行情回顾】：7月2日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7560，较前一交易日贬值3个基点；人民币中间价当日报6.7731，调贬248个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7599，前一交易日升值80基点；美元指数区间震荡。【消息面】：1）日本央行会议纪要显示，委员们同意在必要时增加宽松政策。2）欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧元区通胀前景的风险仍在上升，而且已经加剧，尤其是在短期内；欧洲央行随时准备调整其所有工具，以确保通胀稳定在2%的中期目标；预计直到2022年底，核心通胀率都将保持在“非常高”的水平。3）美国联邦公开市场委员会（FOMC）当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期，这使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初保罗-沃尔克执掌美联储以来最大。4）美联储主席鲍威尔在随后的新闻发布会上表示，另一次非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的、但尚未决定何时开始放慢加息步伐，必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动。【走势点评】：美联储加息75BP符合市场预期，靴子落地叠加鲍威尔一定程度对于后续可能放缓加息节奏的预期引导，美元指数快速回落至106.5附近。虽然我们在前期提示大家注意美元指数拐头风险，但目前尚不能称美元指数拐头，后续通胀数据若继续高企以及经济衰退带来的避险情绪这些因素仍将对美元形成支撑，加息路径后续是否会延续预期走势也存在不确定性。此外，近期支撑美指大幅上行的欧元短期仍维持弱势，欧元区在加息超预期背景下经济发展愈加困难，叠加俄乌带来的冲击仍在发酵，金融碎片化短期难以扭转，欧元弱势将继续支撑美元指数高位运行。人民币在美元指数影响下小幅升值后，本周后续以震荡为主。关注今日美国重点经济数据。
热卷 1  出口利润降为0热卷随着黑色系反弹。热卷的产量继续下降，但是下降幅度不及螺纹钢，同时库存继续累积，表需增加的量、去库速度不及螺纹钢。由于热卷的厂商更多是国企，减产的力度更为有限。同时监测到的热卷出口利润已经降为0，出口窗口正在关闭。但需要注意的是，螺纹钢的利润近期恢复较快，产量有触底反弹的预期。因此预计卷螺价差会有些许的修复，但仍保持在低位。
硅铁 1  建材表需回暖，短期反弹周三钢谷网数据，建材周度总库存1238.49万吨，环比减少125.92万吨，建材产量388.71万吨，环比增1.83万吨，建材表需大涨65万吨。对于硅铁来说，虽然当前库存依然处在同期偏高一些。兰炭下跌，现货企稳回升，硅铁即期利润有所修复，期货强于现货，基差迅速收敛，硅铁估值偏中性，但是现在市场对于硅铁的需求预期足够弱，，当钢厂表需恢复与复产的预期出现的时候，硅铁相比硅锰库存偏低，且短期供应收缩较快，出现了阶段性供需错配的上涨，金属镁与出口需求预期偏稳定，需要观察钢厂表需改善能否落实到长短流程开工率的回升，在基本面还有反复的情况下，依然建议持有多硅铁空硅锰的组合。
焦煤 0  期现劈叉，夜盘大涨昨焦煤涨幅大涨，夜盘强势拉升。白天主要是钢材的数据比较好，钢谷数据出炉，建材表需大涨65万吨，产量小幅增加，同时库存去库幅度加大，基本面有所改善。消息方面，近来房地产利好政策较多，尽管依然有零星房企暴雷，不过整体宏观情绪有所好转。夜盘焦煤直线拉升，笔者并没有听到什么特别的消息。可能的利多还是①焦炭第五轮落地，利空消化一部分②近来铁矿上涨较多，双焦库存低位，补涨一些，算是估值修复。现货方面，依然十分疲软，竞拍市场流拍率居高不下。最近焦煤期现劈叉比较厉害，现货跌，期货涨（当然焦煤盘面对比铁矿来讲也没有涨太多），目前蒙煤原煤（1400元/吨）折仓单大概1900左右，盘面的基差基本拉平。这也是比较有趣的现象，前期原料的基差都比较高，双焦以现货下跌来修复，铁矿却以盘面上涨来修复，矿的基本面确实比双焦要好一些，因此盘面利润由煤向钢矿转移。整体来看，最近市场情绪好转很多，8月份黑色商品看多的声音也越来越多，但就焦煤现货来讲压力还是比较大。目前多空交织，暂时观望为主，等待月底会议结束再介入。
焦炭 0  第五轮提降落地昨天焦炭价格白天小幅上涨，夜盘跟随焦煤大涨。第五轮提降已经落地。焦炭现货整体还是供需两弱的格局，焦企的即期利润亏损比较严重。下游钢厂焦炭库存已经处于低位，不过依然是按需采购。最近一段时间市场比较普遍的观点是，由于钢厂利润边际修复，开始走复产逻辑，但就笔者角度来看，检修还是多于复产，且复产的高炉多是计划内的，所以说“钢厂因为利润好转而复产”这个说法有待商榷。整体来看基本面没有太大改观，不过宏观有一些不确定因素，建议观望一段时间。
玻璃 1  沙河维稳，其余部分下调昨日，玻璃偏弱震荡，收于1491。昨日，部分现货价下划，沙河维稳。当前，玻璃的高库存已成定局，玻璃厂想要出清自家库存压力路径有三:一、冷修出清过剩的产能;二、降价促销，在有限的需求下占剧产销;三、房地产周期复苏，中下游企业提振信心主动补库。从一看，六月末启，日熔开始下滑，产线均计划内冷修，信义蓬江二线下周冷修除自身产线问题外利润有考量，周内传少许产线保窑(经济性有待考究，不成预期)，但主因利润问题和库存问题出现的冷修暂未见得;当前的日熔仍处高位，较难驱动有效去库。从二看，市场仍处于产销此消彼长、现货价此起彼伏的现状;需求的“蛋糕”有限，市场多降价促销以提振销量，因此本周各地现货降价也侧面反映了需求疲软下库存对现货价格的压力。从三看，房地产仍弱周期，宏观弱势不改，政策有心化解当下烂尾楼困境，但实际落地情形有待考究，因此终端上暂未看见行业的明显复苏。因此即使玻璃已经出现了库存拐点，基本面边际修复，但是现货价格仍处跌势，库存依旧处于高位，在低需求高供应下难以有效去化，玻璃暂难见到有效反弹趋势。逢高布空为主。
纯碱 0.7  社库低位，现货升水昨日，纯碱价格偏强震荡，收于2583。昨日纯碱探涨后，现货反馈一般。当下纯碱缺口仍在，空头博弈点在浮法疲软、光伏过剩、出口担忧下对预期的利空。空头博弈其一，浮法亏损，且困境短期难消，但09难见冷修，周内传的“保窑”从经济性上有待落实，对纯碱存在一定的刚需;而真正需要讨论的点是原料库存30天是否合理，厂内厂外的极值需要进一步验证。空头博弈其二，光伏短期由于硅料对下游装机的限制出现累库，但光伏玻璃新线仍有点火计划，对纯碱的需求仍有增量。空头博弈其三，出口的担忧，今年出口的放量归咎于国外煤炭能源价格走高后的国内的价格的优势。近期国外内源和需求存在回落风险，但出口反应国内的价格仍存在价格优势，10-15万吨的预期仍有延续。因此，现实角度纯碱缺口延续，而预期缺口何时能关闭，还得是浮法的冷修，但09合约前大面积冷修的可能性并不大，因此09的缺口延续;同时，当前出厂价大体上维持在2800上方，中游2700附近的货较少，现货大幅升水的情况下继续做空09合约的下方空间不足，交割月将近，逢低布多为主。
白糖 0  09合约冲回震荡区间内国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周三跌至一年低位，部分受到巴西中南部地区7月上半月产量好于预期的打压。国内方面，郑糖昨日夜盘近远月价差进一步扩大，9月合约走期现回归逻辑，空单大幅就减持，一度上涨1%，1月合约小幅上涨依旧受外盘压制。现货方面，南宁仓库报价5820-5860元/吨，昆明报价5820-5830元/吨。操作上，短期波动较大，日内操作为宜。
苹果 0.5  嘎啦陆续下树早熟价格高产区情况看，西部早熟品种陆续下树，白水、蒲城纸袋秦阳少量交易，价格高于去年同期。三原纸袋秦阳订购基本结束，价格小幅回调0.1元/斤。预计富平、三原、乾县纸袋嘎啦3-5天后开始大量下树。销区情况看，西瓜等时令水果需求较高，苹果销售淡季依旧疲软。盘面情况看，昨日苹果价格维持震荡，整体波动不大。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。
红枣 0  延续震荡走势产区方面，生理落果已接近尾声，产量较去年有所好转，但较前年来看，因前期持续高温，整体还是有所减产，目前红枣已进入生长膨果期，密切关注产区大风及降雨情况。销区方面，下游客商保持按需采购，市场可流通贴水品逐渐减少，基准品市场接受度略有提升。河北崔尔庄市场出摊商户较少，到货不多，货源价格小幅调整，低价特级开始用于加工，如意坊市场到货2车，市场购销较积极。郑商所仓单预报达976张，仓单为12929张。昨日红枣上涨近1%，短期预计红枣价格在消费淡季及产区减产影响下保持区间震荡。
棉花 0  下游未见好转洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨超0.5%。目前西得州棉株陆续进入花铃期，大部分旱地棉田及少部分灌溉棉田已基本被弃耕，截至7月24日得州棉株优良率仅17%，同比降低36%。印度预计2022/23年度植棉面积同比增幅约10%，但若降雨持续，新棉受损程度或将进一步加深。昨日夜盘，郑棉小幅下跌。下游“订单荒”的问题仍未有所好转，纱布厂保持随用随买，不敢补库，维持低开工率运行，减产现象继续增加，且经营压力越来越大，成品库存持续走高。种植方面，部分产区的持续高温，且南疆棉花病虫害相对较重，但目前新棉整体长势良好。昨日收储成交率33%，成交均价15891元/吨，棉企交储积极性较低，短期预计郑棉将保持区间震荡。
生猪 0.7  短期下跌有限昨日期货价格震荡走强，午后价格一路上涨至20755元/吨，最后收盘于20685元/吨，上涨1.92%，站上20529元/吨的压力线，仓位十一日之内首次增加。现货端昨日全国生猪均价较前日跌幅为0.57元/公斤，为20.36元/公斤。河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为20.10元/公斤、20.28元/公斤、19.84元/公斤、20.84元/公斤、22.88元/公斤，较前日继续下跌0.66元/公斤、0.6元/公斤、0.32元/公斤、0.7元/公斤、0.64元/公斤。今年1月、3月份能繁母猪存栏处于历史低位，再加上四季度是消费旺季，人们普遍对四季度的行情比较看好，所以前期压栏、二次育肥情况较多，导致国庆前第三季度其实供应并不多，从而造成了前段时间生猪价格的上涨，但最近政策频发、消费的疲软叠加现货端价格的连续下跌，使得一部分散户顺势出栏，加之月末正值集团养殖企业相对集中出栏的时段，短期来说增加了市场的供应量，造成了最近价格的下跌，但是目前自繁自养一头生猪的利润平均有700元左右，高的甚至能达到1000元/头，有较大的抗价空间，短期整体出栏数量并不会太多，因此下跌空间有限。同时另一方面，目前的适度出栏缓释了前期的压栏情况，对后续四季度生猪行情的价格有一定的利好，从仔猪价格来看，7月份第三周全国仔猪价格继续大面积攀升，平均价格为44.92元/公斤，比前一周上涨2.6%，仔猪价格的持续上涨，表明养殖端还在不停的补栏，需关注四季度的供应是否会超过预期，而造成供大于求的风险。总的来说，昨日我们提到短期近月合约下跌空间有限的原因，今日期货价格重新站上20529元/吨，随着八月的来临，供应端是有一定的利好的，建议持仓的投资者可以继续持有，无持仓的投资者建议观望，目前近月合约还处于震荡阶段，上行的走势还未得到较强的确认；远月合约逢低做多的建议不变。
原油 0  EIA库存大降，美联储加息符合市场预期，油价延续上涨WTI9月原油期货收涨2.28美元，涨幅2.40%，报97.26美元/桶，布伦特9月原油期货收涨2.22美元，涨幅2.13%，报106.62美元/桶，中国原油期货SC主力2209收涨5.8元/桶，至666.3元/桶。从消息面来看，一是，美联储周三宣布将指标隔夜利率提高75个基点，以努力推动1980年代以来最高的通胀降温，美联储主席裁鲍威尔表示，如果通胀压力没有充分缓解，9月再进行一次“异常大规模的”加息可能是合适的。二是，美国截至7月22日当周EIA原油库存变动实际公布减少452.3万桶，汽油库存实际公布减少330.4万桶，精炼油库存实际公布减少78.4万桶，原油和成品油双降提振油价。三是，美国政府表示，将从战略石油储备(SPR)中再出售2000万桶石油，这是先前计划的一部分，旨在用释放油储的方式推动油价回落。四是，俄罗斯天然气工业股份公司表示，将进一步减少北溪-1号管道的天然气流量，俄罗斯全面切断天然气供应的可能性越来越大。当前市场交易逻辑是俄罗斯可能减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，油价再次进入宽幅波动期，不过从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，长期向下的观点不变，短期波动风险加剧，建议暂时保持观望。
LPG 1  美国丙烷累库超预期原油方面，美国汽油库存下降，需求回升，美联储表态加息步伐放缓，短期原油需求端的压力走所缓解，油价反弹；中期来自宏观衰退的压力仍在持续。预期油价反弹空间相对有限，对pg的利多持续性性有限，pg价格震荡回落的大方向未变。外盘丙烷方面，本周美国丙烷累库259万桶，高于市场预期160万桶，来自消费的下滑成为超预期累库的主要因素。丙烷超预期累库后对丙烷估值的提升带来负面影响，短期丙烷与原油比价回升的节奏降受到影响。后续仍需要观察超预期累库的持续性。中期来看，7月EIA在大幅下调年内丙烷库存预期后，三季度丙烷基本面偏强的预期没有改变。策略上，前期PG2210-C-5900的卖方仍可继续持有。多丙烷空原油的对冲策略在比价回落后仍可持续交易。
沥青 0.7  偏多为主原油昨日夜间继续走高，沥青夜盘表现强势，前期的裂解多头匹配部分多头敞口兑现了部分利润。沥青本身的库存现实和基差结构依然支持其强势的结构，而临近交割月这样的结构进一步得到了强化。前期国内宏观极端的悲观情绪在上周有所修复，但盘面裂解水平依然处于偏低水平。炼厂理论加工利润中的地炼有所回暖，但依然处于亏损区间，不过地炼端的真实利润，可能会由于一些原料问题和税收方面的处理而小幅盈利，导致上周沥青产量有所增加，主要变量来自于山东地炼（京博满产）、以及中石化江苏部分炼厂。这也是上周沥青炼厂库存累库的主要原因。不过从我们统计的周度表需水平看，沥青需求回暖的幅度也非常可观，当前我们依然看好未来需求端的复苏节奏。而供给端未来的风险在于：原油在当前价格大幅调整之后，炼厂的利润可能会有所改善而带来的供应增量，但这需要时间，国内成品油库存偏高的现实让炼厂的产量增幅依然相对有限。原油虽然重心逐渐向下，但昨天的EIA去库数据再度提振了市场的多头信心。当前沥青现货依然坚挺，进入8月后留给空头时间有限，沥青09在这样的结构下有可能打至升水现货100元/吨以上的可能（到4300上方），沥青裂解多头匹配一定的多头敞口的策略继续持有，沥青9月12月均可以作为多头配置。在月差合适时亦可关注正套机会。
PVC -1  暂时观望昨日夜盘pvc继续暴力反弹，夜盘有一定空头避险美联储决议的情绪，09合约最大的问题是持仓仍然处于50万手上方，昨天有传闻交易所即将进行交割库扩容以防范挤仓风险，短期仍然是被情绪与美联储政策主导的市场，参与难度较大。近端虽然本周出现了去库，但是其实我们了解到的供需反馈环比差异并不大，本周的去库可能是基于表需的浮动有一定的偶然性，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个见底逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。
甲醇 -0.5  去库预期带动反弹，正套头寸继续持有前期甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西、山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口基本持平河南的情况，静态的考虑估值，甲醇已经见底，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤仍在持续阴跌，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货问题比市场之前预期的要严重，本周Busher和Marjan也因为胀库停车，8月市场对进口的预期已经下调到100万吨以下，环比收缩明显，8月的去库是相对确定的，但是要求港口MTO继续稳定运行，近端诚志和渤化有一定的变动传闻，未来需要密切关注，近段信息更新宝丰240万吨甲醇装置将于9-10月投产，01合约压力陡增，正套建议继续持有。
苯乙烯 -1  苯乙烯本期开工率69.83%，较上期有所提升，从装置方面看，万华，恒力两套大装置均重启开车，后续苯乙烯供应有增量预期，后期关注浙石化检修动态，但目前听闻消息浙石化装置检修有推迟可能。反映到库存方面，本期苯乙烯港口库存4.72万吨，较上期下降1.38万吨，在上期累库后本期又处于去库，后续来看，短期内港口库存有累库趋势。苯乙烯目前利润依旧处于亏损状态，自身估值偏低，但向上并无驱动，整体价格跟随纯苯，后续在纯苯价格有回落的风险上，苯乙烯价格重心也将有所下移。下游硬胶：下游需求依旧处于悲观状态，整体开工低迷，库存较高位，利润EPS存有小幅利润，ABS在成本线附近，PS利润陷入亏损，下游综合利润依旧处于亏损状态。下游目前弱势，没有什么核心矛盾，企业通过降负去库来自救，整体矛盾主要先看纯苯端，后看苯乙烯自身，当前纯苯估值较高，后续有回落风险，苯乙烯虽低库存，但有累库预计，价格重心也跟随纯苯，当前价格有所反弹，但不建议追高入场，操作上建议逢高空配苯乙烯。
尿素 -1  震荡观察基差修复方向租日尿素震荡波动，当前盘面价格2145点，但基差维持在300点附近。后续来看，上涨驱动较弱，价格或将维持弱势震荡，主要看基差修复方向。当前尿素开工69.09%，较上期小幅下跌0.92%，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，虽然开工下降，但在下游弱需求的情况下，反映到库存上，港口库存本期10万吨，环比上期增加1.2万吨；企业库存本期有所去库，主要由于部分尿素企业有保底买断政策，出货量有所增加，但后续来看依旧是有累库预期。从需求角度来看，不管农业需求，或者是工业需求，都处于需求弱势且下滑趋势当中。农业需求方面，农作物追肥需求基本已经结束，后续无太多乐观表现；工业需求方面，三聚氰胺等开工率持续下滑，企业只是保持刚需补库。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。当前尿素基本面偏弱势，但盘面贴水较大，基差也有一定可能朝现货方向修复，盘面价格短期震荡弱势运行，逢高布局空单。
橡胶 0.8  议息会议符合预期，关注中国央行应对昨日夜盘橡胶整体震荡，波动性逐渐减弱。现货近期成交低迷。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格53.2泰铢/公斤（+0.2），杯胶价格47.7泰铢/公斤（-0.2），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小跌，海南胶水制浓乳12500元/吨（-100），制全乳胶11300元/吨（0）；云南原料价格小涨，胶水制浓乳11550元/吨（+250），制全乳胶11200元/吨（+200）。深色需求方面：据了解本周期内部分检修样本企业恢复生产，但因菏泽地区轮胎样本企业响应防控要求安排停限产，同时部分库存高位的企业仍存限产措施，以上因素将拖拽本周期整体样本开工率小幅走低。。浅色需求，制品厂：7月21日。温州一带发泡工厂开工负荷环比走跌，平均开工大致在5-6成。主要因气温偏高，招工困难，工厂生产时间减少导致。；胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，略有提升，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，广东区域手套厂整体开工并未出现明显好转，下游企业延续少量刚需拿货，成品销售情况出现下滑状态，目前大量存货意愿较低，开工存下滑预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场表现安静，企业维持前期订单出货，市场主流供价暂稳，下游手套企业开工维持低位，成本及需求面均无利好提振因素，预计行情稳中偏弱运行。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。库存方面：截至2022年07月24日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.09万吨，较上期缩减0.12万吨，环比跌幅0.32%，小幅降速去库，维持自2月末以来的僵持状态，同比缩减11.89万吨，跌幅24.24%，维持近期同比跌幅不断收窄走势。总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南7月中下旬全面上量。需求预计逐步恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低，但若后续高温影响用电进一步影响开工，预计会对轮胎的成品形成一定的去库；此外三季度国内专项债基建发力，昨日建材表需已经呈现小幅回暖趋势，并且汽车整体产销有逐步好转迹象。RU09合约预计会有因空头离场导致的小幅反弹行情，主要源于前期空头力量偏大。近期关注7月议息会议和中国央行的应对。
铜 -1  风险事件落地，需求支撑反弹沪铜主力期货合约在周三稳定在5.8万元每吨附近，现货升水小幅回落至400元每吨，反映出中下游加工企业对价格的预期依然很强。铜价的反弹正如我们上周周报中预测的那样，短期多头，尤其是产业链中下游客户，对于价格的接受程度较高。宏观方面美联储将指标隔夜利率提高了75个基点，目的是让通胀降温。鲍威尔在宣布利率决定后的新闻发布会上表示，他不认为美国经济目前处于衰退状态，但经济正在走软。市场解读鲍威尔讲话较鸽派，美元指数回落。基本面，下游企业采购意愿增加。策略上建议持币观望，等待反弹后做空。
铝 -1  加息落地，反弹延续周三沪铝主力收于18055，较上一交易日上涨0.14%，隔夜沪铝收于18300。周四临晨美联储公布7月决议为加息75BP，未超市场预期，叠加近期对中国消费改善交易隐隐有些抬头，短期内铝价或继续维持反弹。基本面看，短期底部确有支撑显现，主要系供给增速或受亏损影响有所放缓，同时四川地区少量企业因用电负荷较高，少量停槽减产7.5万吨产能左右。而下游买需则受到低铝价刺激，不过目前仍以刚需采买为主，并不具备大的投机性反弹空间。从终端看汽车的高景气以及电力电网6月的较高投资完成额，或使得三季度需求环比回升。此外，欧洲天然气价格TTF继续上涨，冲破200EUR/MWh，能源问题建议继续关注。中长期看，电解铝仍缺乏较强的向上驱动，供给增量使得铝维持供强需弱，因此预计近期虽有反弹，但难成趋势且幅度有限。策略：预计本周运行区间在17500-18500，反弹节奏难踩，建议观望等待沽空机会。
锌 1  震荡偏强，静观供需两端何处先破局ZN2209周三收于22720元/吨，较前一交易日下跌-0.76%；隔夜夜盘市场对加息决议提前做出反应，短时间内拉升,夜盘收于22880元/吨，伦锌收于3038美元/吨。宏观层面，美联储决议加息75bp，符合市场预期，并未对下一次加息作出指示。另外需关注7月底的政治局会议的基调。基本面角度来看，进口利润缩水，国内矿供给仍偏紧，叠加冶炼利润不佳，精锌供应受限。三季度基建等经济刺激工程/项目为需求主要增量。目前去库节奏较好，下游因看跌情绪浓保持按需采购，但我们预计锌价短期难大跌，届时若基建增量兑现，下游采购意向可能会有所改变。策略上，短期宏观情绪缓解，基本面多空交织，但在有色中锌基本面相对偏强，短期看震荡偏强，单边暂时不建议操作。套利上，ZN2209-ZN2210反套继续持有（首次提出时间为2022.7.21）。风险提示：反套注意仓位管理和止损，以及持仓和成交的变化。
螺纹 -1  钢价进一步上行有赖于需求的复苏今日黑色普涨，螺纹涨势偏强。周三钢谷数据出炉，建材表需大涨65万吨，产量小幅增加，同时库存幅度加大，基本面有所改善。近期市场对宏观政策的预期再次升温，并且随着时间进入7月底，开始逐渐交易淡季后的工地集中开工的需求逻辑，但暂时不宜对9、10月的需求大幅改善抱有太大的预期。近期电炉利润回升明显，但由于废钢供应问题，产量增加有限。后期在钢厂利润修复的情况下，螺纹钢产量预期将会上升。预计螺纹钢价格在短期内供需差和宏观预期的推动下仍有向上修复估值的空间，但价格进一步上行需求依赖需求进一步的复苏，不宜去追多。关注20日均线的反弹压力位置，操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。
铁矿 -1  减仓上行，价格透支复产预期夜盘空头减仓来躲避加息的结果。近期盘面走势明显快于基本面走势。近期盘面上涨因外盘资金拉动明显。盘面已经交易完了之后两周可能的钢厂复产的情况，但目前钢厂仍处于减产大于复产的阶段。唐山地区的钢厂有新增检修，而暂无新增复产。而之后钢厂的复产可能在高矿价下，利润压缩后出现反复。因此在目前这个点位上，继续追高性价比不高。同时关注现货市场的情况，关注是否出现期现联动的现象。目前钢厂仍以按需补库为主，心态上多以谨慎观望为主，高价矿接受度不高。观察期货连续上涨后现货市场的表现。总之价格透支基本面的未来，预计铁矿石上涨势头会不断减弱，不宜追高。操作上建议等反弹结束后逢高做空为主。
锰硅 0  库存偏高，短期震荡现货端：天津6517市场价维持7400元持稳，现实成交较差，市场普遍观望。6517硅锰合格块现金出厂北方7200-7300元/吨，南方7250-7350元/吨。现货依然处在降价亏损促销的阶段，盘面点价货源依然有价格优势，当前基差收敛较快，北方产区利润强于南方，目前估值偏中性。预计低利润下，硅锰会维持当前的低开工率和低产出，但是进一步限产的空间不大，需求来说，周三钢谷网数据，建材周度总库存1238.49万吨，环比减少125.92万吨，建材产量388.71万吨，环比增1.83万吨，建材表需大涨65万吨，需要关注钢材表需向钢材产量的传导，尤其是对于硅锰需求量最大的螺纹钢的产量回升。短期因为市场并不一定会因为一周的表需回暖而改变整体预期，硅锰更多还是处在高库存下的低位宽幅震荡。
豆粕 0.8  隔夜宣布美国加息本次继续加75BP，但美联储主席认为后续将会放缓加息节奏，美元指数出现回落，CBOT美豆价格表现强势，将提振国内蛋白粕市场。当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，对于后续的油料走势，由于美豆产区天气当前的偏干及宏观预期的转好，成本端出现上抬，但目前并未看到天气出现重大问题导致利多美豆的价格；对于近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。在当前宏观预期出现分歧，单边操作难度较大的情况下，11-1正套策略继续持有。
菜粕 0.8  隔夜宣布美国加息本次继续加75BP，但美联储主席认为后续将会放缓加息节奏，美元指数出现回落，CBOT美豆价格表现强势，将提振国内蛋白粕市场。当前蛋白粕市场依旧主要交易以油厂利润为核心的油粕比，对于后续的油料走势，由于美豆产区天气当前的偏干及宏观预期的转好，成本端出现上抬，但目前并未看到天气出现重大问题导致利多美豆的价格；对于近端买船由于旧季大豆既定库存偏少，买船的空间逐渐收窄，因此国内11合约代表的旧季大豆可能最容易出现短缺问题。在当前宏观预期出现分歧，单边操作难度较大的情况下，11-1正套策略继续持有。
豆油 1  由于美联储本次加息符合市场预期且鲍威尔表示经济预期并未非常糟糕，隔夜商品情绪表现积极，三大油脂价格出现反弹。对于棕油，由于当前产地报价及国内基差均表现企稳，在宏观预期情绪转好的情况下，棕油价格反弹明显；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的替代消费减量出现，压制了豆油价格的上涨，此外，经济预期的转暖，令进口成本继续偏高，在榨利较差豆粕端高库存导致油厂压榨意愿下降的情况下，豆油价格支撑较明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但乌克兰出口依旧存在于预期之中，当前菜油供给依旧偏紧，成为三大油脂中最强势的品种，后续可能随着新季菜籽上市，供应问题有望被大大缓解，菜油的月间结构可能始终保持较宽空间。由于当前宏观情绪的好转，前期被宏观压制更多的棕榈油可能会有较明显的反弹，前期套利空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利建议止盈离场。
菜油 1  由于美联储本次加息符合市场预期且鲍威尔表示经济预期并未非常糟糕，隔夜商品情绪表现积极，三大油脂价格出现反弹。对于棕油，由于当前产地报价及国内基差均表现企稳，在宏观预期情绪转好的情况下，棕油价格反弹明显；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的替代消费减量出现，压制了豆油价格的上涨，此外，经济预期的转暖，令进口成本继续偏高，在榨利较差豆粕端高库存导致油厂压榨意愿下降的情况下，豆油价格支撑较明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但乌克兰出口依旧存在于预期之中，当前菜油供给依旧偏紧，成为三大油脂中最强势的品种，后续可能随着新季菜籽上市，供应问题有望被大大缓解，菜油的月间结构可能始终保持较宽空间。由于当前宏观情绪的好转，前期被宏观压制更多的棕榈油可能会有较明显的反弹，前期套利空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利建议止盈离场。
棕榈油 1  由于美联储本次加息符合市场预期且鲍威尔表示经济预期并未非常糟糕，隔夜商品情绪表现积极，三大油脂价格出现反弹。对于棕油，由于当前产地报价及国内基差均表现企稳，在宏观预期情绪转好的情况下，棕油价格反弹明显；对于豆油，由于较高的豆棕价差，导致了豆油的替代消费减量出现，压制了豆油价格的上涨，此外，经济预期的转暖，令进口成本继续偏高，在榨利较差豆粕端高库存导致油厂压榨意愿下降的情况下，豆油价格支撑较明显；对于菜油，前期讨论的俄乌谈判落地，但乌克兰出口依旧存在于预期之中，当前菜油供给依旧偏紧，成为三大油脂中最强势的品种，后续可能随着新季菜籽上市，供应问题有望被大大缓解，菜油的月间结构可能始终保持较宽空间。由于当前宏观情绪的好转，前期被宏观压制更多的棕榈油可能会有较明显的反弹，前期套利空01棕榈油多09菜油的跨期跨品种套利建议止盈离场。
燃油 0.8  小幅震荡截止到夜盘，LU09上涨17元/吨，报价5294元/吨，升水新加坡08纸货33.7美元/吨，FU09上涨9元/吨，报价3060元/吨，贴水新加坡12.1美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，新加坡燃料油库存减少101.9万桶至1980.2万桶，ARA库存下降3万吨，至113.8万吨，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日夜盘高低硫价差虽然出现小幅反弹，但基本面并不支撑继续走阔，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。
短纤 0  前期疫情下，贸易商流动货源较少，定价权在工厂，当前维持高基差，短纤利润较好，伴随着短纤产量恢复，有回归预期。
PP -0.8  近强远弱昨日，聚烯烃震荡，PP09收于8011，L09收于7990。两有库存61万吨，下降2.5万吨。当下，09临近交割，进口未到港，供给低开工，成本存支撑，价格偏强。未来进口到港预计集中于9-10月份，对01合约存在一定的压力。当前，主要的驱动来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位，PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端，总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。
塑料 -0.8  近强远弱昨日，聚烯烃震荡，PP09收于8011，L09收于7990。两有库存61万吨，下降2.5万吨。当下，09临近交割，进口未到港，供给低开工，成本存支撑，价格偏强。未来进口到港预计集中于9-10月份，对01合约存在一定的压力。当前，主要的驱动来自于外盘价格回落后对于进口的担忧。供给方面，聚烯烃上游的开工率下滑，油化工利润未修复开工低位，PDH和煤化工存在检修计划，开工率存在进一步下滑趋势;从上周油化工的库存反应，供给端的开工低位对于上游的库存的去化作用较为明显。再看需求端，总体需求仍处弱势，PE农膜样本订单上升，现货成交仍存一定的支撑，但是较为有限。同时，排产的调整导致非标价差多走强。进出口方面，驱动刚启。上周，韩国、俄罗斯、沙索等聚烯烃流入国内，其中PP多反应较为明显。虽总体暂未见到进口放量，但是北美等外盘价格松动，未来价差叠加外需走弱，对聚烯烃的进口存在一定的预期。当前，09合约即将临近交割，拉丝标品排产回升打消了前期对于标品货紧的担忧，但当前持仓较大，09逐渐进入交割逻辑。因此，空单上可以开始逐渐布局PP01。
镍 0  小幅回落沪镍主力期货合约在周三小幅下跌至17.3万元每吨，不锈钢下跌1%至1.55万元每吨。宏观方面美联储将指标隔夜利率提高了75个基点，目的是让通胀降温。鲍威尔在宣布利率决定后的新闻发布会上表示，他不认为美国经济目前处于衰退状态，但经济正在走软。市场解读鲍威尔讲话较鸽派，美元指数回落。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。从目前的情况看，下游的需求相对更弱一些。策略上建议持币观望。
不锈钢 0  小幅回落沪镍主力期货合约在周三小幅下跌至17.3万元每吨，不锈钢下跌1%至1.55万元每吨。宏观方面美联储将指标隔夜利率提高了75个基点，目的是让通胀降温。鲍威尔在宣布利率决定后的新闻发布会上表示，他不认为美国经济目前处于衰退状态，但经济正在走软。市场解读鲍威尔讲话较鸽派，美元指数回落。基本面镍仍然维持需求偏弱的状态，不锈钢上下游之间的博弈和拉锯仍然在持续，钢厂挺价，下游不接单。从目前的情况看，下游的需求相对更弱一些。策略上建议持币观望。
白银 -0.7  美联储加息75BP落地贵金属呈现反弹行情今日凌晨美联储7月利率决议落地，宣布加息75BP，与市场预期总体一致，为美联储连续第二次加息75BP，基准利率则提高至2.25%，贵金属市场出现利空出尽下的温和反弹行情；鲍威尔新闻发布会后，贵金属反弹力度增强，因鲍威尔称某个时间点放缓加息节奏可能是合适的，令市场风险偏高明显改善，美指则跌破107后加速下行，贵金属市场呈现银强金弱格局，金银比有所缩窄。鲍威尔还强调，美联储需要保持灵活性并放弃利率前瞻性指引，坚称美国经济没有衰退并重申控制通胀的决心。美联储加息预期方面，目前交易员对9月加息预期进一步向50BP倾斜，概率达到84%，加息75BP概率则下降至16%，反映加息预期的缓和。但我们认为，在三季度通胀低基数效应下，美通胀压力将依旧严峻，且不排除再刷新高风险，数据依赖路径下美联储立场仍将总体维持鹰派，贵金属价格在三季度仍将反复，并不排除再次回踩1700，甚至1680可能，三季度预计维持震荡筑底过程，抄底资金仍需踩好节奏注意风险。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则骤减357吨至15057.77吨，为三周来最大降幅，反映基金多头情绪仍未恢复。数据方面，今晚建议关注美二季度GDP（预期年化季率0.5%）及个人消费支出。操作上，美黄金将测试上方1740-1745阻力，但冲高回落风险较大，下方支撑1720，然后1710，不建议追高，但是如果站稳1745上方，则可能进一步上指1780区域；美白银已突破19，下一目标位上移至19.4，在未突破该阻力前，亦不建议追高。
黄金 -0.7  美联储加息75BP落地贵金属呈现反弹行情今日凌晨美联储7月利率决议落地，宣布加息75BP，与市场预期总体一致，为美联储连续第二次加息75BP，基准利率则提高至2.25%，贵金属市场出现利空出尽下的温和反弹行情；鲍威尔新闻发布会后，贵金属反弹力度增强，因鲍威尔称某个时间点放缓加息节奏可能是合适的，令市场风险偏高明显改善，美指则跌破107后加速下行，贵金属市场呈现银强金弱格局，金银比有所缩窄。鲍威尔还强调，美联储需要保持灵活性并放弃利率前瞻性指引，坚称美国经济没有衰退并重申控制通胀的决心。美联储加息预期方面，目前交易员对9月加息预期进一步向50BP倾斜，概率达到84%，加息75BP概率则下降至16%，反映加息预期的缓和。但我们认为，在三季度通胀低基数效应下，美通胀压力将依旧严峻，且不排除再刷新高风险，数据依赖路径下美联储立场仍将总体维持鹰派，贵金属价格在三季度仍将反复，并不排除再次回踩1700，甚至1680可能，三季度预计维持震荡筑底过程，抄底资金仍需踩好节奏注意风险。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则骤减357吨至15057.77吨，为三周来最大降幅，反映基金多头情绪仍未恢复。数据方面，今晚建议关注美二季度GDP（预期年化季率0.5%）及个人消费支出。操作上，美黄金将测试上方1740-1745阻力，但冲高回落风险较大，下方支撑1720，然后1710，不建议追高，但是如果站稳1745上方，则可能进一步上指1780区域；美白银已突破19，下一目标位上移至19.4，在未突破该阻力前，亦不建议追高。



东兴

铜 1  铜：美联储加息落地，铜价延续反弹昨日沪铜09合约收于58390/吨，涨0.59%，夜盘收于58840元/吨，涨1.01%。伦铜收于7654.5美元/吨，涨1.57%。现货方面，上海电解铜现货报升水390~升水440，平水铜成交价格58660元/吨，升水铜成交价格58680元/吨。美联储加息75个基点，符合市场预期。鲍威尔对9月会议下一步行动保持开放，将视经济数据而定。美元指数大跌，美股大涨市场情绪回暖。近期铜价下跌后，下游消费开始出现好转，上周国内大幅去库。上海疫情至部分仓库关闭现货升水坚挺支撑价格反弹。短期宏观风险落地悲观情绪释放，铜价延续反弹。
PVC 1  PVC：议息会议落地，PVC夜盘减仓涨2.8%周三美联储议息会议较预期更鸽派，商品多数反弹，原油涨2.62%，化工整体跟随反弹，PVC夜盘反弹，收盘在6710（+183）元，盘尾减仓上冲明显。白日现货价格涨跌互现，华南6560（-20）元，华东6560（+10）元，华北6420（+40）元。仓单2448（-60）张。本周开工77.19（-2.98）%，社会库存36.2万吨，较上一期减2.48%。短期来看，美联储议息会议偏鸽派，利好商品，PVC供需数据略有好转，昨日仓单小幅减少，华东现货价格回暖。策略上，观察现货情况，激进者短线偏多操作，注意落袋。
玉米 0  玉米：受天气干燥等影响，玉米随外盘止跌反弹昨日连盘c2209最高价2647，最低价2621，最终收至2647，较前日涨22，持仓809,859手，减26,902手。港口价格保持稳定，其中锦州港早间玉米汽运集港73车，约3300吨，火运到港138车8200吨左右，港口作业船只3艘46000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商及大型企业自有货物集港。7月22日当周北方四港玉米库存共计346.3万吨，周比减少11.1万吨；当周北方四港下海量共计23.6万吨，周比增加9.2万吨。广东港内贸玉米库存共计93.3万吨，较上周减少12.4万吨；外贸库存13.8万吨，较上周减少2.2万吨；进口高粱124.9万吨，较上周减少6.9万吨；进口大麦10.6万吨，较上周增加0.8万吨。昨日全国深加工企业收购价稳中有涨10-20。全国主要126家玉米深加工企业共消费玉米88.9万吨，较前一周减少4.0万吨；与去年同比增加3.8万吨，增幅4.44%。近日国内外玉米价格开启反弹模式，主要由于天气干燥导致美玉米优良率超预期下降。美国农业气象局表示，基于对历史气象数据以及单产的分析，2022年美国玉米单产以及产量很可能低于上年水平。但需求方面依旧较为低迷，未见起色。预计短期内有一定支撑，但涨幅或将受限，谨慎操作，继续关注产区天气变化。
生猪 -0.7  生猪：需求不振，现货价格偏弱运行昨日全国生猪均价20.34元/公斤，下跌0.74元/公斤。期货价格震荡走强，日内上涨2.05%，主力合约跌至20000元/吨附近有一定支撑。东北地区主流价格19.6-20.0元/公斤，月底规模场出栏积极，今日价格普遍跌破10元关口，但散户有抗价心态，市场氛围有些凌乱。下游猪肉走货较慢，屠企开工率低，厂家收猪积极性不高，猪价维持弱势。广东地区猪价大幅下跌，月末规模场稍有增量，散户出栏积极性较高，而前期二次育肥大猪陆续入市，短期市场猪源充足但成交不畅、肥猪滞销严重且价格偏低，加之高温天气白条走货更显不畅，屠企收猪积极性不高、宰量低位小增，同时市场看涨情绪不强，预计短期猪价或延续弱势运行。
股指 0  期指：美联储如期加息75个基点，指数短期震荡整理或延续美联储如期加息75个基点，至2.25%至2.50%区间。至此，6-7月份累积加息150个基点，幅度为1980年代初以来最大。6月规模以上工业企业利润同比增长转正至0.8%，较前值回升7.3%。美国三大股指全线收涨，道指涨1.37%，标普500指数涨2.62%，纳指涨4.06%。A股窄幅震荡，上证指数跌0.05%，深证成指跌0.07%，创业板指涨0.03%；两市成交8689亿元，北向资金净流出37.38亿元。操作方面，指数短期震荡整理或延续，谨慎者持续观望。
国债 -1  期债：流动性偏宽，期债高位整理央行27日开展20亿元7天期逆回购操作，当日净回笼10亿元。银行间资金面延续宽松，主要回购利率多数下行，隔夜回购加权利率盘中一度跌破1%关口，可跨月的七天期品种也小幅下行至1.55%附近。隔夜回购利率降幅不大，但持续处于低位。周三，国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。期债T09在前期关口整理，关注100.7支撑。
焦煤 0  煤焦：复产预期，盘面原料走势偏强昨日焦煤主力合约减仓490手，收盘1987（+0.48%），焦炭主力合约增仓182手，收盘2685.5（+0.37%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2450元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂计划复产，原料采购或有增加，将对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，焦企库存增加，市场消息唐山、地区个别钢厂对湿熄焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大，焦煤现货采购观望增加，同时焦煤煤矿产量较高，洗煤厂精煤库存高位运行，部分地区焦煤价格继续下调，山西部分主焦下跌200元/吨。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，煤焦现货走势偏弱，复产预期下原料持续下跌空间较为有限，盘面原料走势强于成材，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。
焦炭 0  煤焦：复产预期，盘面原料走势偏强昨日焦煤主力合约减仓490手，收盘1987（+0.48%），焦炭主力合约增仓182手，收盘2685.5（+0.37%），蒙5精煤1890元/吨，日照港准一级焦2450元/吨，吕梁准一出厂2360元/吨，四轮焦炭累计提降900元/吨。焦炭提降后钢厂利润回升，复产预期增加，部分钢厂计划复产，原料采购或有增加，将对原料端带来一定支撑。焦化厂亏损明显，限产增加，焦企库存增加，市场消息唐山、地区个别钢厂对湿熄焦炭提降200元/吨，焦企亏损或将再度扩大，焦煤现货采购观望增加，同时焦煤煤矿产量较高，洗煤厂精煤库存高位运行，部分地区焦煤价格继续下调，山西部分主焦下跌200元/吨。国务院常务会议部署扩大有效需求政策举措，要求各地加快项目进度，在三季度形成更多的实物工作量，提振市场情绪。目前下游高库存仍对价格带来一定压力，钢厂继续对原料打压，煤焦现货走势偏弱，复产预期下原料持续下跌空间较为有限，盘面原料走势强于成材，预计煤焦价格震荡运行。关注月底重要会议及地产相关政策。
PTA 1  
短纤 1  TA：议息会议落地，TA反弹超2%周三美联储议息会议宣布加息75bp，市场解读为较预期更为鸽派，风险资产反弹，布伦特原油主力合约反弹，收盘在102.33美金，涨2.62%，TA昨日夜盘尾盘直线反弹，主力合约收盘在5964（+128）元。PX报1125（+3）美金，TA现货加工费300元附近，白日现货基差评估09+214元，仓单28635（-600）张，有效预报804张。短期看，美联储议息会议较预期更为鸽派，原油反弹超2.5%，TA反弹超2%，白日现货基差持稳，昨日仓单减少，TA加工费不高，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏多操作为主，关注原油走势，关注下周8月3日OPEC+会议增产预期情况。



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，国产焦煤近期出货依旧困难，煤矿几乎无新签订单，焦煤现货价格依旧未止跌。根据Mysteel，昨日部分煤矿已不对外报价，今日代表性煤矿及山西大矿将重启竞拍。蒙古疫情依旧严重，新增再次达350例以上，而甘其毛都口岸蒙煤通关再次回升至500车以上，满都拉和策克也维持前期较高通关水平。需求端，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。需关注，当前钢厂即期利润有所恢复，关注后期利润恢复持续性，传闻部分钢厂高炉已有复产计划。总体看，现阶段主要矛盾在于钢厂即期利润恢复、成材产量下滑幅度过大，对库存去化有利，而终端需求暂未有明显改善，受政策预期支撑。市场阶段性走钢厂利润修复后的复产补库逻辑，后期终端需求能否有实际起色较为关键，只有终端需求明显好转，钢价上涨得到支撑，负反馈才能顺利结束，预计短期盘面震荡运行，关注月底政治局会议政策导向。
焦炭 0  供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。需求端，当前钢厂即期利润有所恢复，部分钢厂有复产意愿。钢厂签定的长协焦炭属于前一个月月度均价结算，因此焦炭7月降价，将使钢厂8月采购成本明显下降，这对于现金流相对健康的大钢厂来说，是复产、结束检修的推动因素，关注后期钢厂利润恢复持续性，以及月底政治局会议政策导向。总体看，昨日唐山个别钢厂对焦炭进行第五轮调降，湿熄降幅200元/吨，干熄降幅240元/吨，焦炭第五轮降价预计今日全面落地。需注意，当前盘面价格已升水第五轮提降后仓单成本，预计短期盘面价格震荡运行，关注后期盘面是否能维持升水引发期现投机需求。二、
铜 1  铜2022.7.287月FOMC声明，将基准利率、储备余额利率和贴现率上调75个基点，符合市场预期，短期利空兑现，另外，鲍威尔在发布会上表示，随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合适的，下次议息会议在9月，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，铜价延续走强。供需方面，5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。另外，因为LasBambas的社区抗议导致运营关闭超过50天，MMG2022年二季度铜产量同比减少52%。现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存-1.33至7.22万吨，现货升水回落至400元/吨附近，仍处于较高水平7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，利空主要关注欧洲的衰退风险，当前供给压力有限，库存下滑，市场情绪回暖，预计价格反弹仍能维持，关注沪铜指数60000一带的压力。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.28一、市场点评宏观方面，北京时间7月28日凌晨2时，美联储发布最新利率决议，将基准利率上调75个基点至2.25%至2.50%区间，符合市场预期。白宫前期关于即便二季度GDP负增长也不代表衰退，NBER定义更准确的声明一定程度上平抑了市场对衰退的担忧，需关注周四的美国二季度GDP报告，以及美国GDP是否会连续两个季度维持负增长。供给端，海外方面，欧洲天然气价格周三盘中一度突破220欧元/兆瓦时，超过今年3月曾创下的200欧元/兆瓦时的高点。随着北溪一号输气量的下滑，欧洲铝厂，尤其是在步入冬季后，是否因能源高价、短缺而引发进一步减产值得重点关注。国内方面，目前山东、四川因电力、低成本等原因，7月共减产11.5万吨，云南水电较充足，复产进度超预期，且目前暂未有铝厂因低利润停止投、复产，整体国内产能仍呈净新增状态。需求端，海外传统用铝需求呈明显下滑趋势，欧美海外铝现货升水均回落。欧洲天然气短缺既对铝企生产造成威胁，又对工业生产带来的用铝需求造成影响。国内方面，步入淡季，铝现货成交疲弱，随着低价采购需求释放完毕，后期仍有步入累库阶段可能。中国政府成立房地产基金，拟出台棚改专项债政策的消息提振市场信心，后期仍需重点关注政策落地情况。总体看，铝价短期受宏观情绪及欧洲能源状况因素影响较大。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待；而需注意的是，当前铝价已跌至国内平均成本线附近，短期需留意成本线处支撑，另外需警惕冬季欧洲铝厂减产规模扩大的可能。二、
锌 1  锌2022.7.28一、市场观点7月FOMC声明，将基准利率、储备余额利率和贴现率上调75个基点，符合市场预期，短期利空兑现，另外，鲍威尔在发布会上表示，随着利率的提高，放缓加息步伐也可能是合适的，下次议息会议在9月，接近2个月的空窗期，给市场带来喘息的机会，美元指数回落，锌价企稳回升。供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，北溪1号天然气管道又停了一台发动机，北溪管道输气量的再度削减，据消息称，克里姆林宫将继续利用天然气供应对欧洲施压，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。7月美联储符合预期的加息落地，紧缩压力有所释放，9月前政策空窗期，利空主要关注欧洲的衰退风险，当前供给压力有限，库存下滑，市场情绪回暖，预计阶段仍能震荡反弹，沪锌指数压力位23500-24000一带。二、宏观及
镍 -1  镍2022.7.28一、市场点评供给端，菲律宾吕宋岛发生强震，距离主要镍矿区有一段距离且目前处当地雨季出货较少，暂时未对供应造成影响。7月下旬印尼镍铁发运增加，国内某钢厂最新印尼镍铁成交价大幅下跌国内镍铁厂挺价意愿强烈。纯镍现货升水下调，纯镍清关量乐观。需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计国内7月新能源汽车销量同比增长102%。整体看，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，基本面预期仍偏弱，关注硫酸镍中间品加工处理产能释放进度。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.28一、市场点评原料端，高碳铬铁采购价格继续下滑，7月下旬印尼镍铁回流量增加，国内华北某钢厂近日印尼高镍铁成交价下跌至1250元/镍。供给方面，7月不锈钢整体产量预计仍环比下滑。国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。需求不佳，不锈钢社会库存同环比上涨。整体看，不锈钢成本支撑下滑，需求偏弱，产量减少下库存压力仍较大，预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
螺纹 0.5  一、市场点评供应端，昨日钢谷及找钢网数据均显示建材产量回升，而热卷产量有小幅减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。此外，近日高炉利润也有小幅回升，早期检修的钢厂开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，东南亚和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库加速，昨日钢谷及找钢网数据也显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，且国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，钢材产量有所回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也有小幅回升，同时考虑到成本端的进一步抬升，短期钢价走势震荡略偏强。二、
热卷 0.5  一、市场点评供应端，昨日钢谷及找钢网数据均显示建材产量回升，而热卷产量有小幅减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。此外，近日高炉利润也有小幅回升，早期检修的钢厂开始有复产计划。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，东南亚和印度钢坯价格继续回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯的进口空间趋增。需求端，周一钢银城市库存数据显示钢材去库加速，昨日钢谷及找钢网数据也显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。近日针对房企纾困，国家拟成立房地产基金，同时出台发行棚改专项债，叠加各地政府也在积极督促协助房企保交房，并出台促进地产销售的政策，短期市场对房地产的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。出口方面，近日欧美钢价继续回落，其他地区钢价也有不同程度下降，国内外价差有小幅收窄，且国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增迹象，一方面随着钢厂利润的恢复，部分地区钢厂开始有复产计划，钢材产量有所回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也有小幅回升，同时考虑到成本端的进一步抬升，短期钢价走势震荡略偏强。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运继续小幅回升，但澳洲发运增量明显，巴西发运有所回落。由于前期发运较少，上周国内港口到货资源继续下降，叠加疏港低位，铁矿港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求下滑叠加国内铁精粉价格回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内矿产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。上周钢厂亏损面进一步扩大，铁水产量也继续减量至220万吨以下，导致钢厂对原料的采购十分谨慎。不过，随着钢价上涨，近期成材端即期利润有所回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，现货成材消费一旦有所好转，钢厂复产的动能将转强，届时对铁矿就会形成较强的补库需求，受此预期影响，近期铁矿市场投机需求趋增。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PBF及超特粉落地利润依然为负，显示当前国外需求强于国内。综合而言，随着全球及澳洲发运的回升，预计后期进口矿供应依然趋增，钢厂在亏损面较大且需求不确定性也较大的情况下，预计铁水产量也难有放量，中长期铁矿市场供增需弱格局未变，但短期由于到港下滑，且钢厂铁矿库存处于极低水平，一旦成材消费好转就可能有较强的补库需求，而随着近期钢价的回升，前期检修钢厂的复产动能趋增，在复产预期与钢厂极低库存带来的投机补库驱动下，短期矿价走势震荡偏强。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价106.6美元/桶，涨2.22%供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日，目前已经提升至100万桶。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量恢复20万桶/日至1210万桶/日。北溪1号在恢复通气后，装置再度出问题，输送量从40%下降至20%。尼日利亚管道因盗窃受到18万桶/日影响，北海原油实货市场供应持续紧张。需求端：EIA表需延续反弹。美联储加息75基点落地，下次议息会议要到九月，给了市场喘息之机。欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月22日，API原油库存减少403万桶。截至7月22日，EIA原油库存减少452万桶，汽油减少330万桶，精炼油增加78万桶，去库幅度大超预期。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求由于全球高温和天然气替代能源需求短期有支撑，但高油价和经济衰退前景对需求的负面影响也很明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工68.2%，环比上周下降0.81%，同比往年同期下降1.6%。西北开工率78.3%较上周下降0.46%，同比往年同期上升2.1%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量22.9万吨，较上周下降2.6%，同比往年同期上升10.4%，处于历史中等水平。港口库存96.25万吨，较上周上升0.5%，同比往年同期上升42.9%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
尿素 -1  尿素日评：现货价格继续大幅下挫。跌幅在10-70元/吨之间。目前现货价格在2380-2625元/吨之间。装置检修继续增加，日产降至低位。中原大化减负，天源昨日停车农需进入尾声。工需不足，复合肥生产推进缓慢。板材行业清淡。出口端近期没有放松的信号。隆众消息：截至7月27日，企业库存总量为49.49万吨，减少2.02万吨，降幅3.92%。供应虽然在减，但由于多是季节性检修带来的，后期仍要恢复。目前需求端没有太大的信号。目前可能主要会由成本支撑下的行情震荡。01暂时可能不会偏离2000元/吨太远。图片聚丙烯
PVC 0.3  1、市场情况周三国内PVC市场交投偏淡，市场参与者观望意向较强，期货今日区间震荡为主，各地主流市场价格重心小幅上移，企业报盘部分小幅上调。华东地区电石法PVC市场价格小幅上涨，期货整体偏强震荡，市场气氛一般，一口价和点价报盘并存，部分一口价虽然调涨，但高价成交不佳，下游暂无明显追涨积极性，今日整体交投不温不火。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6550-6630元/吨。2、市场日评近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。图片
橡胶 0  橡胶日评：泰国原料涨跌不一。胶水涨0.2泰铢/公斤至53.2泰铢/公斤，杯胶跌0.2泰铢/公斤至47.7泰铢/公斤。国内原料价格也出现分歧：海南制浓乳胶水下跌100元/吨，云南制浓乳胶水上涨250元/吨，制全乳胶水上涨200元/吨。7月预估进口天然橡胶45万吨。轮胎开工有走低预期。山东菏泽疫情原因要求停限产。疫情问题尚未得到圆满解决，对需求的扰动影响犹存。截至7月24日，青岛总库存37万吨，缩减0.12万吨，环比降0.32%。青岛天胶入库率为7.39%，出库率为7.67%。橡胶的供应相对充足，需求目前受整体宏观影响，仍未足够展开。故低位震荡可能是主趋势，行情启动目前看当在8月中下旬。图片
PTA -1  ta开工率降至70.58%。聚酯负荷降至80.27%。涤纶长丝产销31.9%，下降180%；涤纶短纤产销50.45%，环比下降86%；聚酯切片产销25%，环比下降81%。总体需求疲软。截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。原油在底部出现反弹。但目前的主要核心是需求可能会受到较大打击。这个因素可能会在未来几个月行情中得到表现。逢高空乃是主要策略，TA01等待5700元/吨以上的做空机会。
MEG 1  开工率45.84%，下滑0.99%；一体化开工率大降2.05%至44.34%；煤化工开工率上涨0.81%至48.38%。聚酯负荷降至80.27%。涤纶长丝产销31.9%，下降180%；涤纶短纤产销50.45%，环比下降86%；聚酯切片产销25%，环比下降81%。总体需求疲软。截至7月25日，主港库存总量116.29万吨，增长0.56万吨。eg的开工在缩小，尤其是一体化开工，降幅较大。需求相对恒定。故eg01关注4500-4600元/吨区间内的空头机会。图片
PP 0  供应端：PP开工率81.93%，拉丝排产比例29.51%，纤维料排产比例7.63%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三拉丝进口报价折合人民币8138元/吨较上一交易日下跌0.6%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存63.5万吨，较周二下降4万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。当前下游处于传统淡季，整体需求疲软。成本端油价坚挺，给予价格支撑。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率82.22%，线性排产为35.48%。MTO开工率81.46%，环比上周下降0.2%，同比往期同年下降2%，处于历史中等水平。周三线性进口报价折合人民币8301元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日上涨1.9%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至21%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在38%-59%。农膜需求跟进缓慢，行业开工提升有限。棚膜订单有所增加，但工厂订单累积不多，多数工厂开工依旧偏低。管材方面，由于终端需求延续疲软，下游工厂订单减少，开工维持低位，成品库存累积。库存：石化聚烯烃库存63.5万吨，较周二下降4万吨，同比往年同期下降7.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口量受压制。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。本周预测09合约价格将维持底部震荡。图片
纯碱 -1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场延续弱势，交投气氛不畅。近期纯碱厂家整体开工负荷不高，但新单跟进情况欠佳，多数厂家库存持续小幅增加。目前下游玻璃厂家库存原料相对充足，下游用户坚持刚需采购，对纯碱压价情绪明显。玻璃：周三国内浮法玻璃市场交投平稳，部分价格松动。华北价格基本走稳，出货一般，沙河个别厂大板市场价格略有松动；华南广东企业稳价操作，交投淡稳。福建、广西成交偏弱，厂家报价暂无调整；华东今日安徽个别厂价格下调2元/重量箱，其余厂成交灵活度高，市场交投变动不大，近期个别产线存改产计划；华中区域成交情况稍有差异，整体库存小幅增加；西南成交价格灵活，今日暂报稳。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片
玻璃 -1  1、市场情况纯碱：周三国内纯碱市场延续弱势，交投气氛不畅。近期纯碱厂家整体开工负荷不高，但新单跟进情况欠佳，多数厂家库存持续小幅增加。目前下游玻璃厂家库存原料相对充足，下游用户坚持刚需采购，对纯碱压价情绪明显。玻璃：周三国内浮法玻璃市场交投平稳，部分价格松动。华北价格基本走稳，出货一般，沙河个别厂大板市场价格略有松动；华南广东企业稳价操作，交投淡稳。福建、广西成交偏弱，厂家报价暂无调整；华东今日安徽个别厂价格下调2元/重量箱，其余厂成交灵活度高，市场交投变动不大，近期个别产线存改产计划；华中区域成交情况稍有差异，整体库存小幅增加；西南成交价格灵活，今日暂报稳。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片



混沌农产品

棉花 0.8  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，预报继续恶化。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月24号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为80%，上一周现蕾率为74%，去年同期水平为77%，较去年同期快3个百分点，前五年平均水平在80%。美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为34%，上周为38%，本周环比下降4个百分点；去年同期水平为61%，下滑27个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.8-7.14日一周美国2021/22年度陆地棉净签约12247吨（含签约18665吨，取消前期签约6418吨），较前一周大幅增加435%，较近四周平均增加93%；装运2021/22年度陆地棉75024吨，较前一周增加6%，较近四周平均减少7%。新年度陆地棉签约25673吨，减少约10000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。随着近月合约逐渐走向交割和衰退交易暂缓，远月外棉受到美国印度天气支撑，关注联储议息会议。内棉因上周新疆会议再度给到了部分市场参与者对于储备政策的新一轮想象，同时部分地区银行也延长了还贷期限，稳定了轧花厂的心态。同时今年丰产预期强化，未来需求仍有担忧，近强远弱。图片
豆油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
菜油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
棕榈油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
玉米 0  玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
豆粕 -0.3  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
苹果 -1  苹果：西北产区早熟苹果成交价格较高，尤其是颜色亮度较好的秦阳品种价格居高，今年早熟苹果主流成交价格比去年高1.0-1.2元/斤；山东冷库苹果成交尚可，客商采购部分性比较高货源；批发市场近期成交缓慢，多数市场反馈市场苹果销售难度比较大；昨日河北皇冠梨收购价环比下跌0.1元/斤，后续关注早熟苹果行情变动以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：据悉，2022年7月份加拿大漂白针叶浆狮牌外盘报价1010美元/吨，持稳于上轮，此轮无量供应；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差475元/吨；7月份白卡纸产量较上月增加2.27%，企业库存持平略增；生活用纸中小纸企开工偏低，部分纸企依旧计划提涨，市场谨慎观望；7月出版订单发货工作陆续开始，加之部分补单需求释放，文化用纸企业库存小幅下滑；部分海外浆厂表示暂时压力不大，本月仍维持较高报价，上游挺价意愿强烈，下游涨价函和停机函频发，玖龙14台纸机轮流检修；维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片






东吴

铁矿 1  美联储如期加息75个基点，和市场预期一致，短期靴子落地，盘面更多交易基本面供需情况。矿价延续反弹，钢谷网和钢联的数据可以看到钢材需求继续小幅好转，螺纹淡季保持去库。预计短期铁矿盘面维持震荡偏强走势，操作上建议多单继续持有。
原油 1  隔夜原油收涨，受美联储如预期加息75BP以及美国EIA周度报告显示美国原油和汽油库存大幅不及预期。EIA周度报告显示原油库存减少450万桶，超过预期的减少100万桶；汽油库存减少330万桶，超过预期的减少90万桶，且汽油表观需求环比大幅反弹。此外市场预计沙特或上调9月对亚洲市场官方售价至历史新高。
沥青 1  7月第4周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至38.3%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。不过8月随着项目增加以及天气改善，需求或略有起色。隔夜原油走高，沥青短线氛围略微偏多。
LPG 0  近期进口到岸整体维持增量，但深加工需求环比走弱。目前国产气供给小幅回落，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减，则国内弱平衡下现货价格高位有望延续。国际市场美国维持低库存，而国内醚后溢价偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面短期维持区间震荡。
甲醇 0  昨日日盘甲醇主力合约放量增仓下跌0.24%，报收2452元/吨。夜盘低开平走，报收2480元/吨。消息面上，南京诚志一期（30万吨）MTO装置重启恢复运行，天津渤化（60万吨）MTO装置因下游POSM装置故障停车。内地企业总库存较上周上涨1.49万吨，在42.40万吨，环比上升3.65%。内地企业库存连降两周后止跌回升，同比略偏高。甲醇内地订单量在26.97万吨，较上周上涨1.98万吨，涨幅在7.91%。内地订单量环比大幅走高，但同比偏低，内地供需压力暂且不大。美联储如期加息75BP，阶段性强鹰风险解除，前期悲观情绪得到缓和，商品市场或有望继续维持反弹。基本面方面，港口MTO装置重启或提振市场情绪，但华北MTO装置停车和港口宽幅累库均是利空牵制，多空因素交织下甲醇主力合约预计维持震荡走势，关注伊朗甲醇装置月末重启情况和到港节奏以及煤价的变化情况。
PVC 1  市场对加息预期已经消化，商品整体情绪好转。原油、建材品种出现明显反弹，PVC期货价格反弹至6700附近。从基本面来看，目前下游库存低位，在价格回暖的情况下，终端有一定的补库动力。社会库存环比略有去化，但相对来说，订单改善力度不强的情况下，PVC价格上涨空间受限。4.有色金属
玉米 1  短期，俄乌出口协议利空小麦和玉米。目前玉米期价已接近成本价格，或超跌反弹。操作上建议轻仓做多。
白糖 0  当前郑糖主力合约大幅低于配额外食糖进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值并不高，但目前国产糖去库缓慢叠加7-8月进口量自低位大幅增长导致盘面上行艰难，另外宏观风险加剧以及市场对后期预期较差使得资金大幅离场，原糖价格重心下移压低郑糖估值上限，因此操作上单边建议观望或者短线操作,
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于年内低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 1  因前期毛猪价格持续上涨，而夏季终端对猪肉需求偏淡，上游毛猪价格上涨无法有效传导到下游白条市场，导致养殖端持续亏损，近几周屠企屠宰量持续下降，叠加相关部门近期针对猪价频频发声，上游养殖端出栏意愿有所增强，猪价自高位回落，我们认为当前市场处于上下游博弈的过程中，短期猪价或将进入震荡格局，但是从中长期角度看，未来两三个月国内猪肉供应量仍处于下降趋势中，9月份之后国内又将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在回调整理后大概率仍将维持偏强走势。
苹果 1  昨日苹果窄幅震荡。目前仍是交易开秤价预期，从基本面来看，近期产区库存果交易氛围好转，成交有所回升，虽未明显放量，但消费表现出回升迹象，局部客商采购较多的低价区价格小涨，高价区客商货价格稳中偏强。早熟果价格整体稳定，收购积极性良好，对高开秤预期有支撑。短期我们仍然维持偏多思路，区间下沿轻仓做多参与。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面，季节性淡季需求较弱，仓单压力虽然随着仓单点价数量较大缓解较多，但压力仍存，因此09预计维持弱势震荡。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产（10-15%）。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可背靠11000逢低轻仓做多01。
花生 0.5  昨日花生大涨2.46%，收盘于9586，脱离油脂走出独立行情。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，面积大减情况下可以说新产季花生产量下降预期明确。近期产区局部坐果率低或导致单产下降，强化市场对产量担忧，且近期产区多地降雨资金做多意愿强。后期来看，今年减种较多以及播种推迟8月份春花生上市较少，而当期下游面临中秋备货需求，仍有支撑。但油厂具有较高定价权，油厂库存偏高，经济预期悲观以及油脂偏弱情况下，下游油厂对高价油料米的收购积极性不确定。谨慎乐观。
螺纹 0  螺纹热卷盘面震荡走强，走势仍弱于矿焦。盘面上涨的驱动主要还是需求的边际好转加上成本的支撑。前期原料大幅回落后，钢厂即时成本已经有了利润，因此近期高炉复产预期增加，原料企稳反弹带动钢材。但能否继续走强还需要观察需求能否跟上供应的回升，近期钢材需求还是有所回升，但从建筑钢材日成交数据来看，接下来再上升的空间也不大，预计螺卷盘面震荡为主。
热卷 0  螺纹热卷盘面震荡走强，走势仍弱于矿焦。盘面上涨的驱动主要还是需求的边际好转加上成本的支撑。前期原料大幅回落后，钢厂即时成本已经有了利润，因此近期高炉复产预期增加，原料企稳反弹带动钢材。但能否继续走强还需要观察需求能否跟上供应的回升，近期钢材需求还是有所回升，但从建筑钢材日成交数据来看，接下来再上升的空间也不大，预计螺卷盘面震荡为主。
焦煤 0  夜盘双焦盘面明显走强，更多的是补涨的需求，近期铁矿盘面大幅反弹，双焦就明显弱势。对焦炭而言，焦企亏损严重，如果钢材能够持续去库，钢厂复产，短期焦炭现货也有止跌回暖的可能，关注第五轮提降落地的情况。焦煤方面，焦煤更多的关注的也是需求端的变量，总体估值仍高，预计震荡为主。
焦炭 0  夜盘双焦盘面明显走强，更多的是补涨的需求，近期铁矿盘面大幅反弹，双焦就明显弱势。对焦炭而言，焦企亏损严重，如果钢材能够持续去库，钢厂复产，短期焦炭现货也有止跌回暖的可能，关注第五轮提降落地的情况。焦煤方面，焦煤更多的关注的也是需求端的变量，总体估值仍高，预计震荡为主。
硅铁 0  由于市场对双硅减产带来的去库效果预期不一，当前硅铁走势强于硅锰，盘面走势出现分歧。由此带来的库存表现差距大，硅铁库存或快速缓解，由供需偏松转为正常或偏紧，而硅锰库存仍在高位，供需仍旧十分宽松。因此，多硅铁空硅锰仍可继续持有。3.能源化工：
锰硅 0  由于市场对双硅减产带来的去库效果预期不一，当前硅铁走势强于硅锰，盘面走势出现分歧。由此带来的库存表现差距大，硅铁库存或快速缓解，由供需偏松转为正常或偏紧，而硅锰库存仍在高位，供需仍旧十分宽松。因此，多硅铁空硅锰仍可继续持有。3.能源化工：
铜 0.5  市场风险偏好上升，铜价延续反弹。周三伦铜收涨1.45%；沪铜主力09合约日盘收跌0.85%，夜盘收涨0.77%。美联储加息靴子落地，市场风险偏好回升。美联储如期加息75个基点，鲍威尔不排除9月再大幅加息，但谈及放慢加息节奏的可能性被视为释放鸽派信号。外盘原油、股市、基本金属全线上涨。国内下游逢低买入，社会库存持续下滑。基建投资加速，需求好转，现货市场供应趋紧。按惯例，7月底中央将召开年中会议部署下半年经济工作，市场对政策也有所期待。海外市场对全球经济衰退的担忧延续，压制铜价反弹空间。IMF警告世界经济面临多重下行风险。操作建议：逢低短多。
铝 -1  美联储释放偏鸽信号，铝价小涨，7月27日沪铝主力08合约日盘收涨0.14%，夜盘收涨1.61%；LME收涨0.58%。铝下游开工率基本无变化，需求仍较为低迷，而国内复产计划仍有序进行，供应过剩的压力仍存，基本面偏弱，难给予铝价有力支撑，短期内铝价将围绕平均成本线震荡运行，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 0  7月27日沪锌主力2209合约收于22720元/吨，涨幅0.35%，夜盘涨0.62%，报22880元/吨，LME锌跌0.15%，报3031.5美元/吨。能源方面，北溪一号管道运输的天然气量下降至满负荷运力的20%，荷兰TTF天然气价格站上200欧，关注海外减产可能。昨夜美联储加息75bp，符合此前市场预期，宏观不确定性减弱，市场情绪继续调整，国内基本面无进一步改善，预计锌价维持震荡运行。
铅 0  7月27日沪铅主力2209合约收于15185元/吨，跌幅0.3%，夜盘涨0.20%，报15225元/吨，LME铅跌0.25%，报2010.0美元/吨。昨夜美联储加息75bp，符合此前市场预期。基本面看，供应端基本维稳，下游铅蓄消费继续回暖但离旺季仍有距离，原再价差偏高，铅价上方仍有压力，关注下游消费后续改善情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 0  隔隔夜CBOT豆类市场整体上涨，美豆收出四连阳，累计反弹近10%。一方面因为近期美豆主产区再现高温干燥天气，且目前正是美豆关键生长期，可能会影响最终的单产，此前USDA也已经连续6周下调美豆生长优良率。另一方面，今天凌晨美联储宣布加息75个基点，在市场预期范围之内，因此消息公布后金融市场整体反弹。因此，今日国内油脂在上述因素的带动下也将跟随反弹。但正如笔者此前多次强调的，目前油脂自身基本面仍然是偏利空，所以预计反弹空间有限，一旦宏观面影响消退后，油脂将重归跌势。操作上，单边暂时维持观望，
豆油 0  隔隔夜CBOT豆类市场整体上涨，美豆收出四连阳，累计反弹近10%。一方面因为近期美豆主产区再现高温干燥天气，且目前正是美豆关键生长期，可能会影响最终的单产，此前USDA也已经连续6周下调美豆生长优良率。另一方面，今天凌晨美联储宣布加息75个基点，在市场预期范围之内，因此消息公布后金融市场整体反弹。因此，今日国内油脂在上述因素的带动下也将跟随反弹。但正如笔者此前多次强调的，目前油脂自身基本面仍然是偏利空，所以预计反弹空间有限，一旦宏观面影响消退后，油脂将重归跌势。操作上，单边暂时维持观望，
菜油 0  隔隔夜CBOT豆类市场整体上涨，美豆收出四连阳，累计反弹近10%。一方面因为近期美豆主产区再现高温干燥天气，且目前正是美豆关键生长期，可能会影响最终的单产，此前USDA也已经连续6周下调美豆生长优良率。另一方面，今天凌晨美联储宣布加息75个基点，在市场预期范围之内，因此消息公布后金融市场整体反弹。因此，今日国内油脂在上述因素的带动下也将跟随反弹。但正如笔者此前多次强调的，目前油脂自身基本面仍然是偏利空，所以预计反弹空间有限，一旦宏观面影响消退后，油脂将重归跌势。操作上，单边暂时维持观望，
豆粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。
菜粕 -1  预期本周降雨改善干旱天气，但整体天气仍然预测保持高温少雨的状态。若受到严重的干旱影响，或将有所反弹、但结合宏观因素，美豆及豆粕已经开启下跌趋势。操作上建议，七八月份，反弹顺势做多，等待拐点确认后，再做空。风险点：种植关键期的天气变化；9月飓风对港口造成的影响；宏观因素风险。



华联

股指 0  【股指】周三大盘缩量窄幅震荡，小盘股活跃。四大指数结构分化，其中主力合约IC2208上涨0.56%、IM2208上涨1.46%、IF2208下跌0.55%和IH2208下跌0.87%。上周技术反弹力度和时间都不够。如果这位置震荡反弹创调整以来的高点，那仍是B浪反弹。目前大盘仍在下跌通道，短期走势不明朗，等待大盘创出近期新高或新低才能明确一点，中期企稳还需要观察。从中长期来看，下半年仍有反弹空间。操作上建议投资者观望，等待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】周三国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.06%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约跌0.01%。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长货币政策仍有加大力度。不过7月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹并上攻区间上轨，短期关注上轨压力，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
玻璃 -0.5  【玻璃】周三晚09合约偏强震荡，收盘1455涨0.55%。27日全国均价1631元/吨，环比上一交易日跌3。当前地产低迷导致玻璃需求短期难以改善，在供强需弱格局下，高库存压力依旧存在，玻璃价格持续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1510附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铜 1  【铜】周三晚沪铜主力2209合约上涨1.01%报58840元/吨。昨夜美精铜上涨2.59%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58640元/吨，下跌305。消息方面，国际铜研究小组(ICSG)在最新发布的月报中称，2022年5月，全球精炼铜市场供应过剩5000吨，4月修正为短缺23000吨。此前ICSG曾报告称4月全球铜市供应过剩3000吨。数据显示，今年前5个月，全球铜市供应过剩43000吨，2021年同期为短缺23000吨。5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。行业方面，铜价反弹，下游接货意愿有所回升，电解铜成交总体有所回暖，现货升水开始表现坚挺局势。目前新能源汽车整体产销完成情况超出预期，家电消费有望在下半年升温。国内政策持续向好，有望弥补部分地产市场低迷下的用铜缺口。前期超跌以后，近期市场整体明显好转。操作上建议继续做多，铜价参考支撑位上移至56800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 1  【铝】周三晚沪铝主力合约2209上涨1.64%报18300元/吨。昨夜伦铝微涨。现货方面，周三无锡电解铝报价18020元/吨，上涨180。消息方面，国家统计局最新公布数据显示，2022年1-6月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入38035.5亿元，同比增长18.4%；营业成本35217.2亿元，同比增长19.1%；实现利润总额1601.6亿元，同比增长16.6%。行业方面，美国6月通胀数据大超预期，市场认为7月美联储大概率采取更加激进的加息政策，短期利空兑现。基本面看随着前期铝价大幅回落，全国超半数铝厂面临亏损，成本支撑开始凸显。且现货市场持货商挺价意愿坚决，下游接货亦有改善，短期铝价趋于企稳。操作上建议可适当短多，中短期AL2209参考支撑位17500。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 -1  【原油】周三晚原油震荡走高。EIA库存方面：美国截至7月22日当周，原油库存-452.3万桶，预期-103.7万桶，前值-44.6万桶；汽油库存-330.4万桶，前值+349.8万桶；精炼油库存-78.4万桶，预期+50万桶，前值-129.5万桶。上周美国国内原油产量增加20万桶至1210万桶/日。库存数据显示全口径大幅降库偏利多，但产量亦出现环比回升。美联储7月加息75个基点落地，不过保鲍威尔讲话偏鸽派，认为在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的，美国目前没有出现经济衰退。市场风险偏好提升，美元指数下跌，美股大跌，商品市场多数上涨。关注今晚美国二季度GDP数据的公布。目前原油走势处于100美元附近震荡阶段。激进型投资者维持近期的逢高偏空操作，上方压力止损参考Brent108美元位置，稳健型投资者可等待下周OPEC+会议结果。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 0.3  【PVC】周三晚盘面延续震荡走高。昨日现货市场价格小幅上调，华东主流价报6560左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于企业亏损扩大，存在降负荷现象，上周开工率重新回落。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求海外印度也是处于淡季无利多刺激。社会库存本周最新数据显示环比回落，结束此前连升，但仍处在近年来最高位。成本端看成本端看本周电石价格小幅上调，原油震荡，驱动稍增强，外围看黑色系原料强势成材偏弱，隔夜市场普遍上涨，PVC盘面突破20日均线，上方压力上移至7000一线，下方支撑上移至6400左右，短多减仓持有。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 1  【甲醇】周三晚，MA2209下探后上涨，收2480，江苏太仓现货价格为2450。截至2022年7月27日，中国甲醇港口库存总量在103.45万吨，环比增加7.2万吨；中国甲醇样本生产企业库存42.40万吨，较上期涨1.49万吨，涨幅3.65%；样本企业订单待发26.97万吨，较上期涨1.98万吨，涨幅7.91%。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，另外，市场存8月进口量缩减预期，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。甲醇随大盘走势好转，另外加息落地，但暂时仍以区间震荡反弹对待，关注2500的压力。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 1  【白糖】周三晚郑糖2209收盘上涨0.81%报5746元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.57%。现货方面，周三广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5810-5850元/吨，下调20元/吨。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5800元/吨，维持稳定。消息方面，S&PGlobalCommodityInsights周二发布的一项针对13位分析师所做调查结果显示，7月上半月，巴西中南部糖产量预计为280万吨，较去年同期相比减少4.7%。行业方面，最近公布的国内6月食糖进口量较低，有利于国产糖加速去库，但在原糖价格大幅下挫以后，后期食糖进口量预计将回升，从而不利于未来国内价格中的走势。好在国际糖价下跌以后，当前配额外进口依然相对国内价格倒挂，从而有望在远期上对郑糖形成支撑，加上本榨季国内制糖成本依然高企，在前期下挫以后，风险已经大幅释放，近期已经有反弹要求。操作上建议再逐步买入做多，近期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 -1  【鸡蛋】周三鸡蛋主力合约震荡走低，收盘价报4222元/500千克，涨跌幅-0.54%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.72元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.33元/斤，高价区报4.63元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09为“节后合约”，谨慎偏空，近期或维持低位区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约下方4200有效支撑。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】周三生猪主力合约小幅反弹，收盘价报20685元／吨，涨跌幅1.92%。现货方面，今日全国生猪均价报21.12元/公斤，较昨日下跌0.52元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读106
螺纹 0  【螺纹钢】周三晚10合约偏强震荡，收盘3924涨1.00%。7月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3920涨10，广州4220涨10，天津3920涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.59万吨，环比上一日减少0.07万吨。近期地产较多利好消息以及淡季尾声增强市场的需求预期，随着库存持续去化，供需错配预期升温提振盘面走强，未来仍需关注宏观消息对市场影响。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，空单建议离场观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】周三晚10合约偏强震荡，收盘3924涨1.00%。7月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅上涨，上海3920涨10，广州4220涨10，天津3920涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.59万吨，环比上一日减少0.07万吨。近期地产较多利好消息以及淡季尾声增强市场的需求预期，随着库存持续去化，供需错配预期升温提振盘面走强，未来仍需关注宏观消息对市场影响。当前钢厂减产范围扩大，供给主动收缩令供需边际改善，但即期利润修复降低减产积极性，且需求增量改善空间有限，钢价反弹仍受约束，预计宽幅震荡为主。操作上，短线区间交易，空单建议离场观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 0  【聚烯烃】周三晚，上涨走势,l2209涨1.24%，收7990，pp2209涨1.24%，收8011。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，但价格较低，近几天随盘反弹,走势有所好转，另外加息落地，关注在压力位8100附近的表现。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP 0  【饲料】周三晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.64%，报3977元/吨；菜粕2209收涨0.48%，报3318元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
焦煤 -1  【煤焦】周三晚双焦震荡偏强运行，焦煤收2046.5，涨4.52%，焦炭收2740，涨3.47%。随着螺纹价格在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化，黑色盘面扰动，短期小幅反弹。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂欲5轮提降，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -1  【煤焦】周三晚双焦震荡偏强运行，焦煤收2046.5，涨4.52%，焦炭收2740，涨3.47%。随着螺纹价格在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化，黑色盘面扰动，短期小幅反弹。钢厂现多以检修为主，产量恢复速度较快，钢厂在利润修复下来回调整。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂欲5轮提降，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试逢高空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 -1  【铁矿石】周三晚铁矿主力合约震荡偏强运行，收761.5，涨2.84%。随着螺纹在上周连续回调，表需低位企稳，减产下库存迅速去化。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性高，钢厂在利润修复下来回调整。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到219万吨/天水平。钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑。当钢厂在利润修复后，恢复生产，若政策上没有利好，黑色价格仍会再次下行，届时铁矿的反弹结束。目前预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进者可尝试逢高空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 0  【油脂】周三晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.49%，报9630元/吨；棕榈油2209收涨2.68%，报8118元/吨；菜油2209收涨1.55%，报11660元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅上涨，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周三晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.49%，报9630元/吨；棕榈油2209收涨2.68%，报8118元/吨；菜油2209收涨1.55%，报11660元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅上涨，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周三晚国内油脂大幅上涨。豆油2209收涨2.49%，报9630元/吨；棕榈油2209收涨2.68%，报8118元/吨；菜油2209收涨1.55%，报11660元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+480。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅上涨，马来西亚棕榈油小幅上涨。SGS公布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为970,243吨，较6月同期出口的991,624吨下滑2.2%。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8500附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0  【饲料】周三晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.64%，报3977元/吨；菜粕2209收涨0.48%，报3318元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
菜粕 0  【饲料】周三晚国内饲料小幅上涨。豆粕2209收涨1.64%，报3977元/吨；菜粕2209收涨0.48%，报3318元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为59%，较前一周下降两个百分点。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕09压力位参考4000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



