中信

股指 0  谨慎对待成长股反弹

股指期权 -0.7  关注波动率回落交易机会

国债 0  看多情绪存在一定支撑但力量不足

铁矿 0  复产预期较强，铁矿震荡走势

焦炭 0  疫情阻碍运输，下游到货受阻

焦煤 0  市场观望情绪渐浓，下游刚性需求支撑

动力煤 0  运输短期受限，煤价区间震荡

铜 0  疫情对下游消费仍有影响，铜价维持高位震荡

铝 0  疫情影响下游需求，铝价高位震荡

锌 0  疫情影响下游需求，沪锌价格震荡企稳

铅 1  废电瓶供应受阻，沪铅价格有上行机会

镍 0  伦镍反转涨停，沪镍波动风险加大

不锈钢 1  成本支撑持续强化，不锈钢价震荡偏强

锡 1  现货高位窄幅波动，沪锡偏强整理

沥青 0  库存持续增加，沥青需求仍较差

LPG 1  原油偏强震荡基本面中性，LPG宽幅震荡

甲醇 1  原油上涨推动烯烃上行，甲醇延续反弹

尿素 -0.7  供应恢复叠加需求放缓，尿素有所回落

PTA 1  供需好于预期，期货逢低买入

短纤 1  估值继续降低，期货逢低增持

PP 0  成本推动再启，需求压制仍存

塑料 0  上游推动强化，但需求阻力未改

苯乙烯 1  强势成本推动，短期谨慎反弹

PVC 0  强预期弱现实，价格震荡运行

橡胶 0  橡胶低位震荡，不见确定性的好转，维持观望

纸浆 1  纸浆大幅上涨，不改区间判断

棉花 0  外强内弱，内外倒挂

白糖 0  主力换月，短期震荡

生猪 0.5  原料上行强化去产能预期，生猪期货或易涨难跌

鸡蛋 0.5  短期消费难有明显起色，期价上方空间有限
黄金 1  联储官员集体鹰派指引，考虑做多金银比

白银 1  联储官员集体鹰派指引，考虑做多金银比

热卷 0  预期现实博弈，钢价震荡运行

螺纹 0  预期现实博弈，钢价震荡运行

燃油 0  俄罗斯出口对高硫燃油扰动仍在

低硫燃油 0  富查伊拉库存高位，低硫燃油支撑减弱

MEG -1  进口高于预期，价格偏弱震荡

豆油 -0.7  棕油跟随原油大涨，豆棕差被动回落

菜油 -0.7  棕油跟随原油大涨，豆棕差被动回落

棕榈油 -0.7  棕油跟随原油大涨，豆棕差被动回落

豆粕 0  近月期价回归现货价，豆菜粕价差或止跌回升

菜粕 0  近月期价回归现货价，豆菜粕价差或止跌回升

玉米 1  偏紧预期不改，玉米震荡偏强运行

淀粉 1  偏紧预期不改，玉米震荡偏强运行




国泰

黄金 0  震荡格局
白银 0  跟随原油以及黄金
铜 0  海外供应缩量担忧，利好短期价格
铝 1  内外铝价大涨，关注今日库存变动
锌 1  供应忧虑重燃，震荡偏强
铅 0  外盘升水走阔，沪铅小幅跟涨
镍 0  交易面核心矛盾，内外同涨
不锈钢 0  定价锚定原料端
锡 0  快速拉升
硅铁 1  终端预期扰动，偏强震荡
锰硅 1  产业共振传导，偏强震荡
焦炭 1  供需错配，偏强震荡
焦煤 1  供需错配，偏强震荡
动力煤 1  供需紧平衡，偏强震荡
玻璃 0  弱现实强预期5-9反套操作
PTA 1  成本推升，09逢低多
MEG 1  09逢低多
橡胶 0  震荡整理
沥青 1  偏强运行
PP -1  上方空间有限等待做空机会
纸浆 1  偏强格局延续
甲醇 0  上方空间有限不宜继续追高
苯乙烯 1  继续反弹
纯碱 0  主力移仓9月交易旺季预期
LPG 0.5  跟涨外盘，但上方空间有限
短纤 1  继续反弹
PVC 0  高位震荡，持续关注需求走势
低硫燃料油 1  继续走强
棕榈油 0  强劲反弹观望
豆油 0  跟随棕榈油反弹
豆粕 -0.7  高位震荡，谨防冲高回落
豆一 0  高位震荡
白糖 1  偏强震荡
棉花 -1  外强内弱偏空思路
鸡蛋 1  9月多单继续持有
生猪 0  现货涨势放缓，市场观望情绪加重
原油 1  强势延续，或挑战前高
铁矿 0  补库预期仍存，高位震荡
螺纹 1  唐山减产担忧加重，偏强震荡
热卷 1  唐山减产担忧加重，偏强震荡
塑料 -1  上方空间有限等待做空机会
燃油 1  继续走强，裂解修复
菜粕 -0.7  高位震荡，谨防冲高回落



国投

 1  昨日贵金属市场收长阳，主要驱动依然在俄乌局势。乌克兰方面23日表示，与俄罗斯结束冲突的谈判遇到了“重大困难”。当地时间23日，俄罗斯总统普京作出决定，向欧洲国家供应天然气将用卢布进行结算，可视为俄罗斯对欧洲“不友好国家”的反制裁措施。俄罗斯方面表示，当受到威胁时可能使用核武器，冲突升级担忧升温。贵金属作为避险资产获益走高。另外，能源、金属等大宗商品价格昨日暴涨也进一步加剧经济滞胀担忧，这同样利多贵金属。当地时间23日，里海管道联盟负责人表示，已暂停向管道输送石油，港口储油罐内的石油足够使用到24日。由于里海管道需要维修，通过里海管道出口的原油可能会减少100万桶/日，并且可能需要长达2个月的时间来进行维修。美联储加息方面，2022年FOMC票委梅斯特表示，需数次50个基点的加息，并且不担心同时缩表和加息。加息预期的增强可能阶段性压制贵金属价格，但我们认为美联储激进货币政策可能性在于通胀失控，因此对贵金属影响可能短空长多。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓增加4.06吨至1087.66吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚将有美联储理事沃勒讲话，另还有两位明年及后年票委发言，建议关注。操作上，短线贵金属交易仍由俄乌局势的消息面主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出。中长线我们维持看多贵金属市场，世界政治格局再平衡以及经济滞胀风险有望提振贵金属中长线上涨。



光大

动力煤 0  产地情绪略有好转，疫情管控的相关要求仍影响短途运输效率。临近月底，部分地区煤管票不足问题再现。港口买方对于高价煤接货意愿不强，市场煤成交偏低，以长协为主。库存变化不大，23日秦皇岛港库存505万吨（持平），曹妃甸港360万吨（+3）。考虑到疫情影响到相当大一部分华东、华南地区的需求，加之天气转暖，预计短期现货需求难以维持此前的高位，现货价格仍将有下调压力，但考虑到今年保增长的力度，后期调整深度暂不看得太深，同时关注国际能源价格的影响。期货方面流动性不足，建议以观望为主。
铜 1  隔夜沪铜震荡走高。宏观方面，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，这也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住，另外欧洲能源成本的大涨也引起市场对欧洲有色金属继续减产的担忧，有色供应链扰动下也暂时抵消了此前美联储官员们讲话偏鹰派的不利影响。基本面方面，3月下游部分企业存在补库动作，加上废铜因退税问题紧张情绪蔓延，因此对精铜起到较强的支撑作用。3~4月是制造业旺季，供给短板未有效解决下，价格易涨难跌。但投资者也要看到，高铜价对下游抑制作用也在增强，若旺季成色表现不足，铜价也存在快速拐头向下的可能性。从当前市场情绪来看，LME铜表现更注重宏观因素，而内盘更倾向于基本面主导，二者若出现共振对价格导向作用偏强，但也因此强弱方面也由此产生一定差异。
镍 0  隔夜LME镍跌停后首现15%涨停，收盘32380美元/吨，依此估算国内进口盈亏平衡价格在23.5万元/吨左右，但国内昨日沪镍主力合约也再现17%涨停至24.57万元/吨，说明国内对LME镍封涨停有一定恐慌情绪，认为LME镍挤仓风波尚未结束。另外，LME镍取消了场内第二圈交易，也就是取消现货结算价，对现货指引不再。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，产业链观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者观望为主，待市场回归正常波动。
铝 1  隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2204主力收于23365元/吨，涨幅1.68%，持仓增仓6908手至24.52万手。现货贴水扩至70元/吨，佛山A00报价22950元/吨，对无锡A00报升水35元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆广东下调30元/吨；铝合金ADC12及A380同昨日持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。国内疫情大范围爆发，目前看来并未打乱各省原定的复产节奏，产量释放也较为平稳，但对于原料生产运输节奏影响显著，下游开始集中被动囤货。铝锭社库连续去库，且去库拐点在疫情的作用下有所提前。但从终端需求的表现来看，建筑板块多周持续低迷，交通封锁下市场对汽车消费也有一定看空预期，表观消费的复苏集中在中游，并未顺利传导向产业链尾，投资者应谨慎为上，等待需求具体证实。
锡 0  隔夜LME镍跌停后首现15%涨停，收盘32380美元/吨，依此估算国内进口盈亏平衡价格在23.5万元/吨左右，但国内昨日沪镍主力合约也再现17%涨停至24.57万元/吨，说明国内对LME镍封涨停有一定恐慌情绪，认为LME镍挤仓风波尚未结束。另外，LME镍取消了场内第二圈交易，也就是取消现货结算价，对现货指引不再。从国内基本面来看，3月300系不锈钢产量快速恢复，对镍需求也在增加，此前内外差价严重倒挂下也影响到国内进口预期，加上镍板集中的问题，国内镍延续较好的基本面，从这方面来看镍或维系在高价位波动。但当前LME镍价格无序波动下，也对产业链造成严重的困扰，产业链观望情绪更加严重，虽然囤货库存随之升值，但也面临无法变现的风险，这也说明目前的镍价很难得到产业链认可，建议投资者观望为主，待市场回归正常波动。
锌 0.8  外盘快速冲高，而内盘跟涨乏力，沪伦比重新跌回前期低值。沪锌夜盘震荡收涨2.57%至26340元/吨，2204合约持仓减少1357手至3.3万手，上期所注册仓单减少1284吨至12.67万吨。LME上涨7%至4160美元/吨，库存减少150吨至14.32万吨。上海0#锌对2204合约报贴水30-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水10元/吨-平水，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。广东成交情况好于沪津，但成交因疫情总体偏淡。国内上周社会库存录减表现利多盘面，一方面是因为疫情到货有所减少，另一方面上半周交投尚可，需观察后期冶炼厂到货增长后去库的可持续性。预计短期之内盘面仍将维持震荡格局，后续关注疫情对消费的影响。
原油 1  受风暴影响，经由CPC从黑海出口的石油将大幅下降，市场供应紧张加剧，原油收盘大涨。WTI5月合约收盘上涨5.66美元至114.93美元/桶，涨幅为5.18%。布伦特5月合约收盘上涨6.12美元至121.60美元/桶，涨幅为5.30%。SC2205以736.0元/桶收盘，上涨36.0元/桶，涨幅5.14%。黑海一个主要石油出口码头停止了装卸，并面临数周的中断；出口可能减少100万桶/日，进一步挤压欧洲市场。据塔斯社消息报道，里海石油管线（CPC）终端停止原油装载，通往设施的原油仍在继续输出；输出将于周四暂停。俄罗斯副总理诺瓦克称，里海石油管线（CPC）的石油供应可能会完全停止长达两个月。里海石油管线受损可能会严重影响全球石油市场。CPC管道是全球市场一条重要供应线，每天输送约120万桶哈萨克斯坦原油，占全球需求的1.2%。此外美国库存数据再度下降，截至3月18日当周，美国EIA原油库存变动实际公布减少250.8万桶，预期减少75万桶，前值增加434.5万桶；美国EIA汽油库存实际公布减少294.8万桶，预期减少185万桶，前值减少361.5万桶；美国EIA精炼油库存实际公布减少207.1万桶。全口径库存均下降。布油再度回升至120美元/桶关口上方，供应端表现自然脆弱，油价延续强势。
橡胶 -1  昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌50元至13360元/吨，NR主力下跌60元至11050元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至3月21日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为31.54万吨，较上期下降0.64万吨，跌幅1.97%。近期出库大于入库。天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为13.05万吨，较上期跌0.5万吨，跌幅3.69%。近期出库增多，库存继续走低。合计库存44.59万吨，周环比1.14万吨。近期套利商积极出货，而下游轮胎厂开工走弱导致盘面价格弱势运行。基本面来看，需求迟迟未能好转是价格弱势的主要因素。短期因下游个别轮胎厂关停产导致需求疲弱，期货价格偏弱运行。
甲醇 1  外盘商谈仍显坚挺，且到货成本趋高，或对现货端有一定支撑作用；近期同煤、奥维停车检修，大化临停；另关注后续春检释放力度；悉近期除蒙大、久泰原料外采外，港口部分烯烃采购增加。疫情影响，近期库区装卸货速度略缓，警惕库存累库力度。现货价格波动较大，在油价和煤价上涨的影响下，甲醇期价整体震荡偏强运行。
尿素 1  昨日尿素期货价格走势偏弱，主力合约收盘价2814元/吨，跌幅2.8%。现货市场在持续数日走高之后，昨日部分地区出现10～40元/吨的回落。近期山西装置持续复产中，日产量也处于逐步提升中，若山西地区装置全部复产国内尿素日产或达到17万吨的高位。需求端也随着供给恢复而导致观望心态浓厚、采购积极性减弱。目前国内多地疫情影响仍在，物流运输也未完全恢复，后期产区累库、销区货源偏紧现象或仍将持续一段时间。整体来看，当前尿素市场继续处于区域性供需不匹配状态中，尿素企业心态坚挺，但下游抵触情绪显现或将影响市场成交，预计短期尿素现货价格将维持高位震荡，期货盘面暂无新的利好支撑，向上驱动有限，后期在供给恢复、需求高峰临近尾声的预期下，盘面将弱势运行，中长期可考虑逢高沽空策略，日内警惕商品市场整体强势带来的反弹风险。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格震荡上行，主力05合约收盘价2559元/吨，涨幅3.39%，远月09合约涨幅3.55%。昨日夜盘纯碱期货价格高开高走，盘中涨幅接近5%，主要受到欧洲天然气价格大涨、地产政策不断放松、国内西北地区价格上调等多方因素影响。现货市场除西北地区上调100元/吨外，其他地区均维持稳定。供给端来看，四川、湖北地区均有装置减量检修中，行业日度开机率下滑至85.76%。需求端刚需采购为主，暂无明显提升。整体来看，当前纯碱基本面暂无较大变化，但期货市场情绪受到外围因素影响较为积极，日内仍以偏强向上为主，后期中下游可能在市场情绪走高的带动下补库，从而引发进一步上行，但近期国内唐山、华东等地区疫情依旧对物流运动有影响，警惕企业库存压力、国际政局等风险因子。
豆一 0.8  周三，豆一期价震荡运行，主力2207合约最新报收6293元/吨，微涨0.06%，总持仓量小幅减少至17.95万手。国内大豆现货市场价格整体平稳运行，少数地区根据出货情况价格小幅调整，当前由于疫情因素的影响，发货和收货都受到较大限制，加之汽运费用上涨，销区接货积性不高，基本以消耗库存为主，豆价缺乏上涨的动力。而在当前全球农产品价格强势运行的背景下，豆价下方亦存在较强支撑，因此维持豆一期价6100-6350元/吨的区间判断。
棕榈油 1  周三，CBOT豆油上涨，跟随美豆走高。周三，BMD棕榈油连涨第三日，跟随相关油脂升势。国内方面，疫情发展继续不利于油脂消费，不过随着恐慌情绪释放，市场认为需求利空情绪已经结束。供给方面，货物运输不畅，进口到港不足，库存维持偏低走势，油脂市场供给偏少矛盾没解决。外盘走强带动国内市场走高，预计价格偏强震荡。操作上，保持多头思路。
生猪 0.7  周三，生猪期货价格偏弱运行，2205合约报收12805元/吨，下跌1.61%，2209合约报收16790元/吨，下跌0.97%。交割基准地河南生猪现货价格为12.25元/公斤，较前一日上涨0.2元/公斤。按照去年6月份以来母猪产能去化速度计算，预计三季度母猪产能才会调整至正常保有量水平。22日农业农村部在北京召开部门协调会议，强调多措并举稳定生猪生产，保障市场平稳有序供给。在整体供给宽松，疫情多地散发导致猪肉社会需求疲软的背景下，预计2205合约向上反弹空间有限，而在饲料价格大幅上行，猪价持续低迷的情况下，远月合约还是存在产能去化下的价格支撑，2209合约可背靠16000元/吨逢低做多。
鸡蛋 -0.7  周三，鸡蛋现货价格震荡，期货反弹。鸡蛋2205合约日收涨1.07%，收于4338元/500千克；2209合约收涨1.75%，收于4895元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.26元/斤，较前一日跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比涨0.02元/斤。在玉米价格偏强的带动下，昨日近月合约再次出现反弹。远月合约在近月合约以及基本面支撑的双重利多因素影响下，延续上行。操作建议，鸡蛋远月多单谨慎持有，但仍需警惕高位回调风险，持续关注饲料原料价格变动以及育雏鸡补栏情况。
白糖 1  原油高位横盘，原糖跟随整理，主力合约收于19.22美分/磅。广西糖厂陆续收榨，产区库存也将在4月达到最高峰。因疫情影响，多地物流不畅，目前销售清淡，产区报价5720-5780元/吨。国内减产已成定居，国内供应总量的关键在于后期进口量，目前陪额外进口价格约6210～6300元/吨。国内短期受到库库存高峰压力，但因原糖价格仍偏高位置运行，进口价格维持高位，对国内报价形成有利支撑。期货方面近期明显呈区间格局，下有成本支撑，上有库存压力，短期仍维持区间格局，中性持偏乐观态度。
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4983元/吨，较上一交易日收盘价格上涨65元/吨，涨幅为1.32%，持仓增加2.03万手。现货市场价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4740元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至5000元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.28万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量上升5.35万吨至465.77万吨，社库减少22.83万吨至1268.6万吨，厂库减少21.43万吨至559.2万吨，建材表需回落1.7万吨至510.03万吨。产量小幅回升，库存维持较大幅度下降，数据表现好于预期。近期全国疫情呈现局部高度聚集和多点散发态势，对国内大宗商品市场的供应端、需求端、物流及仓储等方面都有不同程度影响。其中唐山全域处于封控状态，暂停办理和使用运输通行证，部分钢企因原料短缺开始实施焖炉。目前螺纹表现为供需双弱态势，短期仍以高位震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4983元/吨，较上一交易日收盘价格上涨65元/吨，涨幅为1.32%，持仓增加2.03万手。现货市场价格上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4740元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至5000元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为17.28万吨。钢谷网数据显示，本周建材产量上升5.35万吨至465.77万吨，社库减少22.83万吨至1268.6万吨，厂库减少21.43万吨至559.2万吨，建材表需回落1.7万吨至510.03万吨。产量小幅回升，库存维持较大幅度下降，数据表现好于预期。近期全国疫情呈现局部高度聚集和多点散发态势，对国内大宗商品市场的供应端、需求端、物流及仓储等方面都有不同程度影响。其中唐山全域处于封控状态，暂停办理和使用运输通行证，部分钢企因原料短缺开始实施焖炉。目前螺纹表现为供需双弱态势，短期仍以高位震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于822.5元/吨，较前一日收盘价上涨23.5元/吨，涨幅为2.94%，减仓4483手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨15元/吨至945元/吨，超特粉价格环比上涨21元/吨至650元/吨。从需求端来看，尤其是近期疫情全国多点爆发，对钢厂运输、生产和下游需求等影响较大，部分钢厂有高炉停产、焖炉计划，对铁矿石需求有一定影响。其中唐山地区受到交通管控影响，影响了钢厂原料和成品材的运输。成交方面，本周平均每日成交78万吨，环比下降12.9%。在疫情影响下，部分地区下游需求恢复受限。在需求受限的影响下，预计价格呈现震荡走势。
燃油 0  周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.54%，报4076元/吨；低硫燃料油主力合约LU2206收跌1.29%，报5146元/吨。根据船期数据，目前俄罗斯3月燃料油发货量预计仅有361万吨，环比2月减少178万吨，虽而3月发货的大部分多为2月成交的贸易，因此预计下个月俄罗斯燃料油出口量将进一步下降。而巴基斯坦3月燃料油进口达到32万吨，此前2月无任何进口。本周燃料油市场结构持续走强，一方面源于油价带动，另一方面也由于燃料油自身供需结构偏紧。多重因素驱动下，市场情绪随时可能摇摆，油价及燃料油价格在此基础上或出现反复。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差维持在05合约贴水60-80元/吨附近，日均价在5088元/吨，跌55元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，华东一套50万吨/年的MEG装置计划于5月初执行年度检修，预计停车时长在一个月附近，目前该装置负荷在5成附近。新疆一套40万吨/年合成气制MEG新装置按计划近日进气，该装置为五环技术，前期于21年11月附近起停车消缺。新疆一套15万吨/年的合成气制MEG装置已重启，预计明日出产品，该装置周初附近故障短停。当前乙二醇工厂仍处于较大亏损状态，下方成本支撑尚在，供应边际收缩，聚酯需求暂时表现稳定，短期乙二醇震荡运行为主，关注原油以及聚酯负荷变化。
塑料 0  昨日国内PP市场价格多有向下松动，幅度50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8650-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。PE市场价格松动，高压和线性部分跌50-100元/吨，低压膜、注塑、中空和拉丝部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。
PP 0  昨日国内PP市场价格多有向下松动，幅度50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8650-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。PE市场价格松动，高压和线性部分跌50-100元/吨，低压膜、注塑、中空和拉丝部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8900-9350元/吨。短期来看，虽近期上游生产企业降负荷生产较多，但目前来看对短期市场影响力度有限，市场上游以及中间环节库存来看仍有较大压力。但目前部分区域因货物流通不畅部分货源偏紧，且下游随着前期货源的逐步消耗，存在阶段性入市补货的需求，预计短期聚烯烃仍将窄幅震荡运行。
菜粕 1  周三，CBOT大豆收高，因有迹象显示对美国大豆需求增加，即使南美大豆收割处于高峰期。美麦上涨，玉米攀升，市场持续担忧俄乌冲突久拖不决将影响全球供应。美国农业部周二公布，民间出口商向未知地的出口销售24万吨大豆。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高，跟随成本上涨。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高，下游随用随买，饲料需求存刚性。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。
豆粕 1  周三，CBOT大豆收高，因有迹象显示对美国大豆需求增加，即使南美大豆收割处于高峰期。美麦上涨，玉米攀升，市场持续担忧俄乌冲突久拖不决将影响全球供应。美国农业部周二公布，民间出口商向未知地的出口销售24万吨大豆。国内方面，豆粕现货继续攀升，期货价格再创新高，跟随成本上涨。饲料需求的刚性，叠加国内疫情影响豆粕运输，油厂挺价提价意愿高，下游随用随买，饲料需求存刚性。操作上，高基差支撑近月合约，保持多头思路。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金收涨1.15%至1943.5美元/盎司，现货白银收跌1.37%至25.09美元/盎司。昨日乌外长表示俄乌谈判出现困难，给地缘蒙上阴影；而为应对货币贬值风险，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，这也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住。受此影响，昨日无论大宗还是贵金属价格均有所上涨，这也短暂摆脱了美联储不断加息的不利影响。从当前形势看，俄乌地缘影响力再深入，加之美联储不断加息的影响，多空分歧也所有加大，黄金在目前价位下走势颇为反复。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金收涨1.15%至1943.5美元/盎司，现货白银收跌1.37%至25.09美元/盎司。昨日乌外长表示俄乌谈判出现困难，给地缘蒙上阴影；而为应对货币贬值风险，俄指出对欧能源结算将采用卢布，这也引起了欧洲能源价格的再次大涨，这也意味着俄乌问题不妥善解决，欧洲通胀问题也较难压制住。受此影响，昨日无论大宗还是贵金属价格均有所上涨，这也短暂摆脱了美联储不断加息的不利影响。从当前形势看，俄乌地缘影响力再深入，加之美联储不断加息的影响，多空分歧也所有加大，黄金在目前价位下走势颇为反复。



中期

宏观 0  关注日本、欧元区、英国、美国公布3月PMI数据

股指 0  暂且观望

铝 1  偏多看待

镍 0  暂时观望

锌 0.7  逢低试多

铅 0  暂且观望

不锈钢 0.5  多单轻仓

热卷 1  多单持有（持多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  俄乌谈判遇“重大困难”，油价上扬

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0  区间思路

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE装置检修有所增加，塑料期货将震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0  暂且观望

焦炭 1  震荡偏多思路操作

生猪 0.3  空单止盈

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 1  滚动做多

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 1  偏多看待

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

橡胶 1  关注需求恢复情况，天然橡胶期货震荡运行（持多）

PP 0  供需两弱，PP期货将震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 0.8  多单轻仓持有

淀粉 0.8  多单轻仓持有

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  铜价或有冲高俄乌谈判进展不顺利，俄罗斯将要求“不友好”国家以卢布支付天然气费用，引发欧洲能源短缺的担忧，昨日大宗商品普遍上涨，伦铜收涨1.41%至10425美元/吨，沪铜主力收至73860元/吨。产业层面，昨日LME库存减少125至79975吨，注销仓单占比微降，Cash/3M贴水8.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至225元/吨，疫情影响下现货成交仍较平淡。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至1200元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差1660元/吨，废铜替代优势降低，总体供需并不宽松。价格层面，美联储加息落地，市场风险情绪阶段回暖，当前地缘局势仍有反复，若冲突持续，全球面临的滞胀压力依然较大，而若冲突缓和，通胀压力预计减弱。产业面铜估值维持偏多，国内精炼铜有去库预期，海外低库存状态持续，供应端有一定扰动风险，铜价或有冲高，而上方压力来自LME库存增加预期和国内需求负反馈。今日沪铜主力运行区间参考：72800-74500元/吨。
锌 -1  即将见顶受镍再度涨停拉动，以及欧洲减产预期支撑锌价走强，基本面无变化。LME锌库存维持14.3万吨；国内库存减少0.9万吨，至27.6万吨，累库转为去库，国内现货市场成交一般，现货贴水维持，其中上海贴水20元/吨，广东贴水20元/吨，天津贴水10元/吨。受进口亏损维持高位影响，2月精炼锌进口仅5000吨，同比下滑超80%，低进口量支撑back结构，上一次低进口引发结构性矛盾发生在2017年，趋势上维持即将见顶的判断不变，套利关注borrow，运行区间上移至25500-26500元/吨。
铝 1  参考运行区间：22800-23800沪铝主力合约报收23085元/吨，上涨0.28%。SMM现货A00铝报22900-22940元/吨，均价22920元/吨。沪铝注册仓单减少3372吨，现为157748吨，LME库存减少6250吨，现为689575吨。2022年3月21日，SMM统计国内电解铝社会库存106.1万吨，较上周四去库2.8万吨。短期内预计铝价将维持偏强震荡走势。参考运行区间：22800-23800。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减336吨，Cash/3M转为贴水。价格方面，伦镍三月合约价格大幅波动再次涨停，沪镍主力合约夜盘涨停，持仓量持续减少。国内基本面方面，周三现货价格报211700～217200元/吨，俄镍现货较04合约升水3350元/吨，金川镍升水3700元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，但整体国内社会库存仍维持低位。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，现货、期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注伦镍逼仓事件消退价格回归基本面进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  震荡沪锡主力合约报收339430元/吨，上涨0.51%。国内，上期所期货注册仓单减少114吨，现为1919吨。伦锡3M电子盘报收41870美元/吨，LME伦锡库存不变，现为2245吨。现货市场，SMM1#锡的平均价为344750元/吨。上游云南40%锡精矿报收319750元/吨，当下加工费为23000元/吨。短期内锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间338000-352000。04黑色系
锰硅 1  观望23日，硅锰期货主力合约开盘价8620元/吨,最高价8620元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8546元/吨,-110元/吨,-1.27%,持仓量136133手,-1446手,成交量91930手,+13323手。锰矿方面，天津港澳洲44块61元/吨度，环比-0.5元/吨度，加蓬45块60元/吨度，南非半碳酸41元/吨度，环比-0.5元/吨度，南非高铁35元/吨度，环比-0.5元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8450元/吨，基差54元/吨，环比+110元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26977张，环比-160张。仓单预报2286手，环比+400手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨。宁夏现货6517硅锰报8400元/吨，环比-50元/吨，广西现货6517硅锰报8600元/吨，环比-50元/吨，主产区内蒙利润-445元/吨，环比+34元/吨。广西6517硅锰利润-864元/吨，环比+17元/吨。高矿价下锰硅合金厂亏损加剧，矿价高位松动回落，唐山疫情运输受限，短期盘面有负反馈压力。但中线需求预期改善，关注锰矿供应，锰硅05震荡短空思路或观望，中线关注做多机会。期货策略：05锰硅震短空思路或观望，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动23日，硅铁期货主力合约开盘价9300元/吨,最高价9396元/吨,最低价9284元/吨,收盘价9338元/吨,-16元/吨,-0.17%,持仓量117796手,-10586手,成交量96263手,-89434手。硅铁原料方面，青海硅石220元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1105元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6460张，环比+220张。仓单预报3785手，环比-233手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9000元/吨。主产区内蒙利润1197元/吨。宁夏利润1979元/吨。府谷金属镁41000元/吨，环比+500元/吨，72#硅铁出口报2000美元/吨。兰炭环保扰动，电炉处于微利状态，唐山疫情运输受限，硅铁短期多空因素交织，但盘面利润存收缩风险，硅铁05震荡偏空。期货策略：05硅铁短线震荡偏空，中线关注做多机会。
动力煤 1  长期震荡虽然海外通胀较高，原油波动剧烈，但动力煤无法摆脱国家政策干预的桎梏。“保供稳价”仍为逻辑主线，因此不认为会产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤将进入长期震荡。
橡胶 1  观望小幅反弹商品普涨。橡胶价格小幅反弹。我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月18日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.71%，较上周走低10.49个百分点，较去年同期下滑26.61个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为69.43%，较上周走低3.09个百分点，较去年同期下滑4.28个百分点。全钢市场库存消化为主。截止2022年3月18日，上期所天然橡胶库存253563（1289）吨，仓单242280（180）吨，20号胶库存101082（1108）吨，仓单93119（-1714）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（-0）元。标胶现货1750（-10）美元。操作建议：橡胶超跌。做空性价比不好。做多也没啥驱动。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以观望，或做做偏多超短线。止损设置好。因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。
原油 1  油价上涨油价周三在震荡交投中上涨，因俄罗斯和哈萨克斯坦通过CPC管道的原油出口中断。俄罗斯是全球第二大原油出口国，在其对乌克兰采取特别军事行动后，市场对进一步制裁俄罗斯的前景仍然感到不安。美国总统拜登周三启程前往布鲁塞尔，将与欧洲领导人就俄乌问题举行会谈。欧盟成员国在是否禁止进口俄罗斯石油和石油产品的问题上仍存在分歧，但一旦短期合同到期，这种情况可能会改变。一位俄罗斯官员周二表示，由于风暴损坏泊位，俄罗斯和哈萨克斯坦经由里海输油管道(CPC)从黑海出口的石油可能下降多达100万桶日，约占全球石油产量的1%。这增加对供应的担忧。一家港口船舶代理公司表示，CPC出口在周三完全停止，维修至少需要一个半月的时间。美国石油协会(API)周二公布，截至3月18日当周美国原油库存减少430万桶，有别于分析师预估的库存增加。06农产品
白糖 1  偏强原糖端，北半球进入压榨尾声，虽产量利空基本已充分定价，但大量出口仍施压贸易流，压制原糖涨幅。随着全球疫情影响弱化，精炼糖厂补库需求增加，原白价差不断走阔。短期市场主要关注原油居高不下背景下巴西新榨季糖醇比情况，预计原糖有望延续偏强震荡。内盘SR2205跌0.55%至5787；夜盘跟随外盘上行，收于5821。制糖集团报价小幅下调，南宁报5720（-10），与盘面基差-67（+22），商谈平淡，成交一般。虽原糖偏强运行，巴西配额外进口利润大幅倒挂对盘面仍有强支撑；但进口超预期叠加消费淡季限制涨幅。短期郑糖预计延续震荡偏强态势，多单可继续持有，关注国内现货成交及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，销区市场货源消耗一般，加上疫情影响，部分地区市场进行封控，对苹果交易产生一定影响；产区行情整体变化不大，客商存货要价略高，基本以自提出货为主，果农余货质量参差不齐，实际交易以质论价。盘面上看，05合约增仓上行，涨2.99%至9796。近远月逻辑分化，近月主要走现货逻辑，疫情影响趋弱，优果率低支撑仍在；且近期05持仓不断增加，逼仓可能性仍存在。远月主要炒作砍树及花期天气，不确定性较强。短期05合约逼仓可能性仍存，多单可继续持有。10合约偏炒作，观望为主。
生猪 -0.7  回落买思路昨日国内猪价涨多跌少，河南均价继续走高0.3至12.24元/公斤，晚间报价有稳有涨，北方涨势暂歇，南方局部补涨，供需双重亏损下，养殖端顺市抬价，但市场需求欠佳，局部地区交通略微通畅，屠宰企业收购难度降低，白条继续跟涨，预计短线行情或多数地区涨后趋稳，部分地区仍有小涨可能；前期市场情绪悲观，空头抛售较为集中，适逢现货企稳反弹，时间点也接近部分人士认为的拐点附近，盘面反弹情绪浓厚，但我们认为现在谈反转仍为时尚早，供应高峰未过叠加需求低迷，后期现货仍未排除再跌风险，近月反弹后仍有回落可能，远月故事性较强，整体回落买思路。
鸡蛋 -1  等待高点做空昨日全国鸡蛋价格多数稳定，部分窄幅涨跌调整，全国主产区鸡蛋均价为4.27元/斤，跌0.01元/斤，东北报价暂停，馆陶报价涨0.07至4.16元/斤，辛集4.07元/斤，目前产区鸡蛋供应基本正常，市场整体消化一般，下游各环节以清理库存为主，短期主产区鸡蛋价格或以稳为主；低存栏背景下，局部需求启动配合成本走高，蛋价淡季不淡，盘面绝对价位不低，但相比现货水位仍显低估，短期驱动明显偏向上；另一方面考虑过高现货抑制需求，淡季不淡紧接着可能是旺季不旺，加之未来存栏看升，资金在高位继续推高意愿也不足；建议区间思路，中短期偏多，长期等待高点做空，关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动。
黄金 1  comex金跌0.75%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.29%，报395.02元/克，沪银主力合约跌1.01%，报5085元/千克；comex金跌0.75%，报1921.2美元/盎司，comex银跌1.97%，报24.9美元/盎司；10年期美债收益率涨9.1个基点，报2.386%，美元指数跌0.04%，报98.44。市场展望：美联储票委讲话大部分提及加息50个基点的可能性，10年期美债收益率在通胀和加息前景的共同作用下继续创2019年来新高；相对应贵金属有小幅走弱，但在原油高企、通胀预期反弹的情况下表现相对强势。周内预计贵金属震荡偏弱，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-25.5美元/盎司。消息面：1、俄罗斯卢布兑美元在MICEX上涨5.6%，创2014年以来最大涨幅。普京称向欧洲供应天然气将用卢布结算；2、美联储票委梅斯特：美联储今年应多次加息50个基点。03有色金属
白银 1  comex金跌0.75%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约跌0.29%，报395.02元/克，沪银主力合约跌1.01%，报5085元/千克；comex金跌0.75%，报1921.2美元/盎司，comex银跌1.97%，报24.9美元/盎司；10年期美债收益率涨9.1个基点，报2.386%，美元指数跌0.04%，报98.44。市场展望：美联储票委讲话大部分提及加息50个基点的可能性，10年期美债收益率在通胀和加息前景的共同作用下继续创2019年来新高；相对应贵金属有小幅走弱，但在原油高企、通胀预期反弹的情况下表现相对强势。周内预计贵金属震荡偏弱，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间24.5-25.5美元/盎司。消息面：1、俄罗斯卢布兑美元在MICEX上涨5.6%，创2014年以来最大涨幅。普京称向欧洲供应天然气将用卢布结算；2、美联储票委梅斯特：美联储今年应多次加息50个基点。03有色金属
铁矿 0.5  谨慎追多周三铁矿石反弹，涨0.43%，报收822.5元/吨。唐山市严格实施临时性封控管理，据市场消息看本周唐山部分钢厂已有由于原料短缺导致高炉停产的情况发生，若封控短时间不解除，钢材采购原料受限，对铁矿石需求影响极大。再叠加周末曹妃甸港禁止疏港，解除时间另行通知，本周铁矿石需求明显趋弱。近期疫情导致各地运输等受阻，对铁矿石需求产生影响。短期看铁矿石反弹空间有限，谨慎追多。
螺纹 -1  下降空间不大热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
热卷 -1  下降空间不大热轧目前预期未来1-2周内供强需弱，因此仅从供需端认为基本面偏空。但需要考虑2点因素：1）外盘板材价格受地缘因素高企，暂时未见到会大幅下滑的预兆；2）铁矿、煤焦等受外盘影响较重原材料价格同样偏高，挤压钢厂利润的同时可能对盘面形成成本支撑。总体而言认为下周热轧盘面偏空震荡的概率较高，但实际下降空间可能不大。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：3月USDA供需报告进一步确认全球大豆供应收紧。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+693，华东菜粕基差RM2205+119。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油大幅反弹再次提振宏观通胀预期。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。
菜粕 0  观望成本端：3月USDA供需报告进一步确认全球大豆供应收紧。巴西大豆收割尾声，进入集中出口窗口期。阿根廷大豆产区陆续迎来降雨，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+693，华东菜粕基差RM2205+119。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，成本端缺乏新的交易因素。国内成交谨慎，蛋白粕基差走弱。原油大幅反弹再次提振宏观通胀预期。综上，蛋白粕短期跟随宏观波动，建议观望。
豆油 1  轻仓偏多周三BMD棕油6月涨4.00%至6195林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12410元/吨，涨160元/吨；张家港一级豆油报价10980元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌260元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  轻仓偏多周三BMD棕油6月涨4.00%至6195林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12410元/吨，涨160元/吨；张家港一级豆油报价10980元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌260元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  轻仓偏多周三BMD棕油6月涨4.00%至6195林吉特/吨。广东24度棕榈油报价12410元/吨，涨160元/吨；张家港一级豆油报价10980元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13110元/吨，跌260元/吨。截至2022年3月18日，全国棕榈油主要油厂库存27.87万吨，较前一周降3.70%；全国豆油主要油厂库存75.92万吨，较前一周增1.02%；华东菜油库存19.91万吨，略低于前一周。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，出口转弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1-20日棕榈油出口量为755977吨，上月同期为825193吨，环比下降8.4%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态预计仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，轻仓偏多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 1  操作策略：夜间交易时段，沪镍涨停，沪铜延续上行，技术上5日均线支撑。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR09多单出场观望。（倍特期货詹娅书）
黄金 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206多单轻持。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206多单轻持。（倍特期货：张中云）
豆粕 0.7  操作策略：南美销售缓慢增长，美豆预期种植面积增加，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价震荡上行，市场波动较大，M2205、RM2205建议短多交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0.7  操作策略：南美销售缓慢增长，美豆预期种植面积增加，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价震荡上行，市场波动较大，M2205、RM2205建议短多交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 0  操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
菜油 0  操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。
棕榈油 0  操作策略：俄乌谈判进展不顺利，原油强势反弹，连棕受提振明显。但马棕油部分地区产量环比增33%、出口环比增加14.2%，印尼取消棕榈油出口限制盖过提高棕榈油出口关税的影响等多空基本面不改。国内方面，两大油脂库存下降，豆油75.15万吨（-1.08万吨）、棕油28.94万吨（-3.01万吨）、华东菜油19.95万吨（-1.95万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。



银河

铁矿 0  昨日铁矿现货价格反弹，普遍涨幅在10-20元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，部分地区启动复产，本期铁水产量环比回升5.64万吨至220.7万吨，增量主要来自于华北和华中地区，港口库存继续下降，受疫情影响，市场运力受阻，唐山、山西等地钢厂检修、闷炉进一步增多，短期对原料需求形成拖累，叠加下游停工致消费走弱，震荡为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜上涨，收于10425美元/吨，涨145美元/吨，涨幅1.41%。宏观方面，俄乌谈判又遇困境，当地时间23日，俄罗斯外交部发布公告说，针对美国驱逐俄罗斯常驻纽约联合国代表团外交官以及联合国秘书处一名俄罗斯官员一事，俄外交部23日召见美国驻莫斯科外交使团的高级外交官，向他提交了一份写有将被驱逐的美国外交官名单的照会。俄罗斯计划要求欧洲国家在购买天然气时以卢布支付，此举可能加剧欧洲自1970年代以来最严重的能源紧缩，天然气价格上涨。产业方面，最近国内疫情严重，常州多地被划为中高风险区，该地区是国内重要的铜加工企业，消费受到很大的影响。其他地区防疫政策也开始趋严，企业采购和销售面临很大的问题，不少企业面临采购困难，成品库存堆积的困境。国内4月旺季消费或被推迟。供应端干扰也比较大，国内精铜产量、进口量以及废铜供应都急剧收缩，上海贸易商居家办公，仓库流转也不通畅，冶炼厂发货困难。但是面对疲软的铜消费，以及季末财务报表的问题，几家大的贸易企业在市场抛货，导致升水下滑。盘面上来看，俄乌冲突一直胶着，能源价格上涨带动有色价格，国内受疫情干扰严重，供需两淡，低库存的状态难以打破，铜价以偏强运行为主。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  单边：目前内外价差导致供应困扰仍然存在，需求端北方开工仍然较弱，疫情导致国内供需双杀，短期LME锌价受天然气价格的影响较大，外盘弹性大，国内跟随性上涨，事件性冲击较难把控，基本面逻辑确定性短期较弱，短期建议观望；套利，进口利润亏损扩大至4900元/吨，可适当布局内外盘远月的反套做多进口利润回归，但是目前外盘更显强势，需要注意资金安全（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：能源问题的根源一部分在于俄乌冲突，供应端的扰动近期尚不能结束，需求端又恰逢需求旺季，低库存的情况下价格易涨难跌，目前整个市场呈现多头氛围，但是疫情也导致一部分需求弱势，高价抑制了部分需求，价格预计维持高位震荡，近期行情不确定性较大，事件性冲击对行情的影响大于基本面本身的确定性，建议多看少做，观望为主；套利：内外比值目前绝对值仍然较大，伴随国内的快速去库存和出口的逐步放量，前期锁定远月实物的出口利润可继续持有，但是需要做好资金的防护；目前库存去化明显，月间/期现正套的策略可继续持有(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“贵金属昨日，受到俄罗斯能源消息的影响，市场担忧情绪再起，贵金属价格再度回升。美元指数震荡走高，美国10年期国债收益率有所回落。ETF持仓方面，SPDR黄金ETF持仓增加了4.06吨至1087.66吨；SLV白银ETF持仓保持17115.88吨不变。美联储方面，克利夫兰联储主席梅斯特表示，今年需要进行数次50个基点的加息，不担心在同一次会议上开始减少资产负债表并提高利率。圣路易斯联储主席布拉德称，所有迹象都表明春季通货膨胀将上升，但仍预计2022年和2023年美国经济增速将高于趋势水平。旧金山联储主席戴利表示，2023年可能需要将政策利率提高到中性水平以上。美联储主席鲍威尔表示，现有的法规并没有考虑到数字货币。我们正在考虑解决数字资产的监管缺口，监管之外的数字金融活动极有可能会受到监管。俄乌方面，俄乌在多地持续交火。克里姆林宫重申在乌克兰的军事行动正在按计划进行。不过，“卢甘斯克人民共和国”地区州长称，当地已经同意停火，以便疏散一些城镇平民。制裁方面，据悉美国财政部长耶伦本周将与美国参议员们会面，讨论冻结俄罗斯黄金储备。美国冻结的将是俄罗斯央行参与国际金融交易的黄金账户的资产。法案最早可能在本周通过参议院。若最终俄罗斯黄金被冻结，则此后或引发各国更多选择储藏黄金现货的可能。与此同时，俄罗斯总统普京指出，将开始要求“不友好”的国家以卢布支付俄罗斯的天然气出口，并下令中央银行在一周内开发以卢布支付天然气费用的机制。欧洲天然气价格闻言大涨，从而导致市场通胀情绪再度回升，贵金属价格走高。俄罗斯副总理诺瓦克还表示，需要用替代货币进行石油交易。俄乌问题再度引发能源价格上涨，从而导致贵金属价格回升。近期贵金属价格将受到俄乌问题以及加息预期双方的影响，预计波动或将较为剧烈。（以上观点仅供参考，不做入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工+3%，炼厂库存+2%，社会库存+1%。沥青供需依旧偏弱，油价短期维持强势，成本支撑较强，盘面仍有一定上行空间。中期以逢低做多思路为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0.7  进入2季度，俄罗斯在西北欧出口的Urals原油大概率损失100万桶/天以上，黑海CPC出口因管道受损同样遭受影响，而其他供应端暂时无法填补，短期原油供需依旧维持偏紧格局，利空来着伊朗谈判的达成以及中国疫情的影响。中期油价维持偏多的思路，但受地缘事件影响波动较大，操作上建议轻仓逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -0.7  2月，国内造纸业固定资产投资完成额累计同比增长+10.4%，较去年11月的+14.3%回落。SP05合约在手多单宜在6990点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.7  行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于9006点，上涨0.63%或56点，夜盘L2205收于9148，上涨1.58%或142点。现货市场：昨日LLDPE市场价格松动，华北大区线性部分跌50-100元/吨，华北大区线性部分跌50-100元/吨，华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8900-9350元/吨。重要资讯：1）今日两油库存85.5万吨（昨日库存修正为90万吨），较昨日降4.5万吨。2）抚顺石化新HDPE35万吨装置3月23日检修，计划3月27日开车，8万吨全密度装置3月23日开始检修，计划3月31日开车。交易策略：目前PE估值仍旧偏低，近期PE检修明显增多，主要是油制检修增多，PE装置减产兑现增多，但库存累库，需求表现弱。由于估值低，疫情风险已经有所释放，油价上涨，逢低做多，关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 1  近期，内蒙地区煤价暂稳，成本支撑仍存，主产区出厂价进一步上调动力不足，转单价格略有下调，流标现象普遍，下游对高价接受度有抵触情绪。不过，隔夜原油继续反弹，带动整体化工品种继续走高，港口虽有累库，但太仓地区现货情绪良好，整体暂稳。4月份甲醇装置季节性检修，供应将有所减少，短期甲醇仍以偏强思路对待。关注煤炭价格及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -0.8  昨日尿素期货主力合约收于2814元/吨，-2.80%，持仓8.65万手，较上日-0.51万手，成交5.93万手，厂库基差为+106元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2950-2970元/吨，临沂接货价在3000-3020元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2860-2880元/吨，运城小颗粒参考2860元/吨。河南小颗粒出厂报价参考2970-3000元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2910-2960元/吨。昨日主要地区现货市场涨跌互现，部分生产企业待发较多，报价惯性上调，但临沂等部分地区市场价格出现回落。晋城复产叠加区域物流稍有缓解，市场观望情绪加重，高价也导致部分下游抵触情绪抬升。按隆众口径，昨日国内尿素日产量15.68万吨（昨日修正为15.44万吨），环比+0.24万吨，同比-0.07万吨。企业库存39.98万吨，环比-7.8万吨，同比+9.97万吨。晋城装置陆续复产，市场情绪有所缓和，昨日尿素主力合约继续回落，但夜盘商品整体表现强势，可能将会对今日尿素盘面带来一定影响。短期来看，区域市场供需失衡尚未完全缓解，预计市场价格将保持坚挺。但高价下政策风险也在不断累积，且需关注后续发运困难是否会导致部分交割区省份出现持续累库以及对非农工业需求带来负面影响。操作上，我们仍然建议交易型投资者观望为主，产业链投资者可考虑根据自身库存实际情况，在基差明显走弱时适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场不确定性风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  新增产能持续释放，鄂尔多斯地区煤矿数量增加至240座，昨日受大雪影响煤炭产量降至240万吨，销量在230万吨左右，坑口库存持续积累，陕北地区煤化工需求良好，坑口价坚挺，内蒙地区站台库存和坑口库存高位，坑口价略有松动。大秦线运量恢复至127万吨，呼局批车数30列，港口调入135万吨，库存稳定在1630万吨左右。沿海电厂日耗同比继续好转，去库存速度过快，部分终端电厂加大采购力度，对港口煤价有支撑。当前，政策风险较大，加上交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 1  行情复盘：昨日PVC下跌后反弹，V2205收于9012点，下跌0.36%或33点，夜盘V2205收于9077点，上涨0.72%或65点。现货市场：昨日常州PVC市场价格小幅震荡，部分价格走软，现货报价在8980-9100，市场期现基差在40-130区间，五型挂盘价格在8950-9100，盐湖、三联、新川8950-9000，宜化、金泰、中盐、北元8960-9020，中泰、天业9000-9080，三八型挂盘9380-9550天业品牌价格要高，乙烯法价格9550-9750不等，实盘商谈为主。广州成交主流下滑至9000-9100元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石主流出厂进入整理状态，乌海地区主流出厂价格在4350-4400元/吨。交易策略：PVC开工回升，春检较以往大幅减少，后期天津大沽二线开车，乙烯法开工仍有提升空间。成本端电石价格转跌，PVC成本支撑减弱，当前外购电石法PVC利润仍旧较高，PVC估值偏高，但由于PVC刚需不弱，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  4月部分PTA大厂合约货减量，TA现货基差走强，TA估值偏低，聚酯开工率稳中偏强，终端织机加弹开工回落，终端负反馈尚未体现到聚酯端，成本走强，供需改善下价格震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于8900，上涨0.59%或52点，夜盘PP2205收于9034点，上涨1.51%或134点。现货市场：昨日国内PP市场价格多有松动，幅度50-100元/吨。石化厂价稳定居多，下游接货意向不足，持货方出货不畅，多偏向小幅让利以促成交，场内询盘有限，交投平平。华北拉丝主流价格在8650-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8800-8950元/吨。重要资讯：1）今日两油库存85.5万吨（昨日库存修正为90万吨），较昨日降4.5万吨。2)中科炼化一线35万吨装置3月23日故障检修，计划3月25日开车，燕山石化一线12万吨装置3月23日检修，计划3月27日开车。交易策略：目前PP生产端利润仍有较大亏损，估值仍旧偏低。近期PP检修装置明显增多，油制装置检修增加较多，PP装置减产已经在兑现，但库存累库，需求端表现较弱，但因为估值低且风险已经有所释放，逢低做多，关注疫情和库存变化。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG -1  MEG煤制利润改善，装置重启开工率回升，下游聚酯开工稳中偏强，2月MEG进口量高于市场预期，EG短期供应宽松的局面下基差维持弱势，价格偏弱震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  受疫情影响当前钢材供需双弱。房地产近期刺激政策频出，但市场暂不交易弱需求现实，盘面预期疫情得以控制后需求爆发。地产后端玻璃纯碱大幅反弹，短期受电炉成本上行以及情绪影响，钢材仍以区间震荡为主。单边：短期区间操作。套利：暂时观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
热卷 0  受疫情影响当前钢材供需双弱。房地产近期刺激政策频出，但市场暂不交易弱需求现实，盘面预期疫情得以控制后需求爆发。地产后端玻璃纯碱大幅反弹，短期受电炉成本上行以及情绪影响，钢材仍以区间震荡为主。单边：短期区间操作。套利：暂时观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
焦煤 -1  现货端，随着疫情持续发酵，各地管控措施不断升级，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售，目前河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或闷炉，焦炭需求或面临较为明显的回落预期，同时河北地区焦企也存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，短期看疫情持续压制焦炭供需回升，且不确定性较大，然而近期原料煤价格多有波动，且有流拍和成交价回落的情况，成本支撑有所减弱。焦煤方面，疫情影响煤矿发运仍然受限，部分高价煤种价格有所回落。进口蒙煤方面，22日甘其毛都口岸通关218车，因国内炼焦煤市场情绪降温，近日蒙煤口岸成交相对冷清，蒙5原煤报价2400元/吨左右。盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临回调压力，短期下跌的原因:(1)疫情影响个别地区钢厂原料紧张，生产受限，整体看煤焦刚需减少。(2)区域供需错配明显。(3)焦煤供给绝对量低，但蒙煤通关近期边际好转。但远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。市场研判:建议轻仓区间操作。风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  现货端，随着疫情持续发酵，各地管控措施不断升级，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售，目前河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或闷炉，焦炭需求或面临较为明显的回落预期，同时河北地区焦企也存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，短期看疫情持续压制焦炭供需回升，且不确定性较大，然而近期原料煤价格多有波动，且有流拍和成交价回落的情况，成本支撑有所减弱。焦煤方面，疫情影响煤矿发运仍然受限，部分高价煤种价格有所回落。进口蒙煤方面，22日甘其毛都口岸通关218车，因国内炼焦煤市场情绪降温，近日蒙煤口岸成交相对冷清，蒙5原煤报价2400元/吨左右。盘面端，近期疫情扰动加剧，盘面面临回调压力，短期下跌的原因:(1)疫情影响个别地区钢厂原料紧张，生产受限，整体看煤焦刚需减少。(2)区域供需错配明显。(3)焦煤供给绝对量低，但蒙煤通关近期边际好转。但远期不宜过度悲观，疫情终究会过去，煤焦根本矛盾未解决，建议轻仓区间操作。后期需重点关注各地疫情变化情况。市场研判:建议轻仓区间操作。风险:向上:钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、焦企限产加严等。向下:蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  俄乌谈判困难重重，俄罗斯要求欧洲天然气卢布结算，天然气价格走高，隔夜期货合约近乎全线飘红。隔夜镍再现大行情，LME开盘后于18：00左右率先涨停，前期LME延迟所有镍的交割日至23/3，若有在16/3C22/3之间到期的镍头寸，除非选择交割或者提货，将会沿用目前方式，每日按照平水(lvl)的价格延后一日直至到期日为23/3。3月23日作为交割日，空头临期合约交割困难导致部分空头平仓，持仓下降0.7万手，伦镍率先涨停。另外需要关注的数据，LME镍库存下降336吨至73242吨，现货仍维持贴水状态，-40美元/吨。沪镍高开跟涨，持仓虽然下降但资金流入，最终也收于涨停，涨势强于外盘。高价格对产业链的伤害，价格回归后期待的补库情绪预计将继续后延，从产业链价差高位可以看出，价格继续基本面底层逻辑，暴涨暴跌走势主要跟仓位和交割相关。但同时高价格对下游也有传导作用，以LME镍计价的镍矿原料价格走高抬升下游成本，空平带来的暴涨持续的概率相对不高，追高需谨慎。不锈钢随镍价上涨，收涨6.76%，镍价对于不锈钢价格的传导相对较慢，主要NPI跟涨镍价节奏和幅度均较慢，目前看钢厂利润瞬间恢复，但仍需关注从镍矿端带来的成本抬升，NPI价格有望走高。另外，根据51不锈钢报道，由于镍铁终于抵达工厂，江苏不锈钢厂日前因原料而停产的AOD炉即将启动生产，缺料停产的窘迫得到很好的缓解，但另一边镍铁产线的镍矿原料仍然短缺，不锈钢短期现存压力大于沪镍，后续应持续关注钢厂NPI成交价格。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  俄乌谈判困难重重，俄罗斯要求欧洲天然气卢布结算，天然气价格走高，隔夜期货合约近乎全线飘红。隔夜镍再现大行情，LME开盘后于18：00左右率先涨停，前期LME延迟所有镍的交割日至23/3，若有在16/3C22/3之间到期的镍头寸，除非选择交割或者提货，将会沿用目前方式，每日按照平水(lvl)的价格延后一日直至到期日为23/3。3月23日作为交割日，空头临期合约交割困难导致部分空头平仓，持仓下降0.7万手，伦镍率先涨停。另外需要关注的数据，LME镍库存下降336吨至73242吨，现货仍维持贴水状态，-40美元/吨。沪镍高开跟涨，持仓虽然下降但资金流入，最终也收于涨停，涨势强于外盘。高价格对产业链的伤害，价格回归后期待的补库情绪预计将继续后延，从产业链价差高位可以看出，价格继续基本面底层逻辑，暴涨暴跌走势主要跟仓位和交割相关。但同时高价格对下游也有传导作用，以LME镍计价的镍矿原料价格走高抬升下游成本，空平带来的暴涨持续的概率相对不高，追高需谨慎。不锈钢随镍价上涨，收涨6.76%，镍价对于不锈钢价格的传导相对较慢，主要NPI跟涨镍价节奏和幅度均较慢，目前看钢厂利润瞬间恢复，但仍需关注从镍矿端带来的成本抬升，NPI价格有望走高。另外，根据51不锈钢报道，由于镍铁终于抵达工厂，江苏不锈钢厂日前因原料而停产的AOD炉即将启动生产，缺料停产的窘迫得到很好的缓解，但另一边镍铁产线的镍矿原料仍然短缺，不锈钢短期现存压力大于沪镍，后续应持续关注钢厂NPI成交价格。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  FU05内外价差-5美金/吨，LU06内外价差-11.5美金/吨。内盘燃料油估值中性，成本端油价支撑较强，单边高位震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 1  国内云南地区陆续开割，预计在4月初将达到70%至80%。截至3月15日当周，国内全钢轮胎产线成品库存报收39天，半钢轮胎产线成品库存报收38天，整体同比垒库+60.4%，这是连续第4周边际垒库。国内物流不畅，影响轮胎替换市场好转。RU05合约少量试多，宜在13305点近日低位处设置止损，与14250点卖出看涨期权组成备兑策略；NR05合约少量试多，宜在11015点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 -0.7  短纤加工费被大幅压缩，开工率偏低，终端织机加弹开工回落，轻纺城成交不佳，供需双弱的局面下加工费可能仍维持偏低水平，方向上主要跟随成本端原料价格波动。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  苯乙烯非一体化装置亏损扩大，据悉生产企业有停车计划，苯乙烯自身低估值、库存不高以及出口气氛良好下价格支撑较强，终端需求偏弱，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 0  现货升水高位，国内社库持续下降，高位震荡1.7%。23日LME库存79975吨，22日LME库存80100吨，环比-125吨。国内交易所最新库存129506吨，上周161668吨，环比-32162吨。库存外累内降。
锌 1  政策刺激下，锌价偏强运行
铝 1  疫情影响炼厂发货，铝价偏强震荡
镍 0  库存低位，内外盘双双涨停，进口利润扭亏为盈
不锈钢 -0.7  成本支撑较强，关注减产与消费情况德龙因原料运输受阻而减产3-4万吨，不锈钢供应较预期减少。虽然疫情影响市场成交，但整体社会库存仍维持缓降趋势。印尼青山因NPI转产高冰镍而月减产近10万吨不锈钢，而海外不锈钢价格高涨，利好中国不锈钢出口。短期内不锈钢预期向好，但原料端镍价波动较大，波段操作，警惕回落风险。
锡 0  短期内矿石供应偏紧，去库幅度较大
焦炭 1  关注钢厂利润及疫情变化，中期逢低多为主截至2022年3月23日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3360元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3520元/吨，环比持平。疫情对运输影响较大，主流市场目前看稳后市，需持续关注疫情度供需的冲击。截止3月18日，247家钢厂焦炭日均产量46.99万吨，环比上涨1.24万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量64.87万吨，环比上涨2.06万吨。河北地区焦企存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，山东区域内焦企开工多在80-90%，少数开工在50%左右。截止3月18日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.88%，环比回升2.1%，日均铁水产量220.7万吨，环比上涨5.64万吨。疫情影响，河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或闷炉，抑制焦炭需求。截止3月18日，全样本焦化厂焦炭库存78.41万吨，环比上涨2.66万吨，247家钢厂焦炭库存746.8万吨，环比增加26万吨。受疫情影响市场运力受阻，产地焦企开始累库。受疫情影响，终端需求多有压制，叠加运输不畅影响，主产区焦企多有累库情况，钢厂利润偏低，多重因素影响下，限产幅度或进一步扩大，短期焦炭有提降风险，建议观望为主。后市随着疫情管控的放松，下游需求将逐渐释放，焦炭建议逢低多为主。
焦煤 1  关注钢厂利润及疫情变化，中期逢低多为主3月23日，焦煤2205合约收盘价2940元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3365元/吨，期货贴水404元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3344元/吨，期货贴水425元/吨。部分高价煤种价格有所回落，其中临汾乡宁地区部分低硫瘦煤价格下调50-200元/吨。前期产量较小煤矿生产恢复至正常水平，影响产地整体开工有所提升，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比增加4.08万吨至949.14万吨，产能利用率周环比上升0.4%至94.27%，但整体供应端延续偏紧格局。截止3月18日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.87万吨，环比上涨2.06万吨。疫情影响下，焦化厂结焦时间或加长，不排除后期有限产可能。截止3月18日，全样本独立焦企焦煤库存1285.4万吨，环比增加14.6万吨。247家钢厂产焦煤库存923.6万吨，环比下降18.9万吨。目前各地焦企原料煤跨省调运依然不畅，河北、山东焦企原料煤继续被动降库。炼焦煤供需格局延续偏紧态势，整体基本面仍向好。但下游钢厂利润偏低，多重因素影响下，不排除有进一步限产可能，焦化厂同样有减产迹象，短期建议观望为主。后市随着疫情管控的放松，下游需求将逐渐释放，焦煤仍建议逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望截至3月23日，大同5500报价1090（+10）；朔州5000报价960（+10）；榆林6200报价1050（+20）；榆林5800报价1030（+30）；鄂尔多斯报价5500报价928（-）；鄂尔多斯5000报价834（+2）。受运输问题影响，煤价有所上探。近期鄂尔多斯地区环保检查严格，部分露天矿生产受限，部分煤矿兑现中长协合同外销量较少。部分电厂集中招标，化工厂煤炭库存也较前期有所下降，需求较好。四月份大秦线检修，部分终端有提前补库意愿。需求仍向好，但是政策影响较大，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。
豆粕 1  基差仍处于高位，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，3月23日，油厂豆粕报价普遍波动20-60元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4900-5200元/吨，4月基差报m2205+500。私人分析机构IHSMarkitAgribusiness周二调降其较1月底对美国2022年玉米播种面积的预估，但上调大豆种植前景。预计2022年大豆种植面积为8,858.0万英亩，高于1月26日预估的8,780.5万英亩，且高于美国农业部对于2021年预估的8,719.5万英亩。咨询机构Safras数据显示，截至3月18日，巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到69.9%，高于一周前的60.5%，也高于去年同期的59.5%。过去五年的平均进度为61.6%。巴西全国谷物出口商协会(ANEC)称，2022年3月份巴西大豆出口量预计为1290万吨，低于一周前预估的1376.9万吨，也低于2021年3月份的近1500万吨。海关公布的数据显示，2022年2月进口大豆进口总量为509.00万吨，为今年最低。2月进口大豆进口量较上年同期的556.19万吨减少了47.19万吨，减少8.48%。较上月同期的885.00万吨减少376.00万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所(BAGE〉发布的周度报告称，截至2022年3月16日的一周，阿根廷大豆作物状况继续改善，因为过去10天出现降雨。北部农业带已经开始收获第一批大豆，单产介于每公顷2吨到4吨之间，低于过去五年的平均水平。监测数据显示，截止到上周五国内油厂大豆库存总量为246.0万吨，周度减少42.6万吨，豆粕库存29.6万吨，周度增加0.3万吨，合同量为360.5万吨，周度减少8.9万吨。俄乌战争引发全球农产品供应担忧，巴西大豆减产，阿根廷大豆产量在下调，阿根廷提高豆油、豆粕出口关税，整体豆类市场仍偏多，关注月末的种植意向报告数据，但中国抛储大豆、豆油，短线参与为主。
生猪 -1  阶段性供应偏紧推升猪价3月23日全国生猪价格继续反弹，市场均价为12元/公斤，较昨日涨0.21元/公斤，其中河南均价为12.24元/公斤，较昨日涨0.3元/公斤，辽宁均价为11.84元/公斤，较昨日跌0.02元/公斤，四川均价为11.84元/公斤，较昨日涨0.3元/公斤，广东均价为12.88元/公斤，较昨日涨0.4元/公斤。农业农村部信息中心和山东卓创资讯股份有限公司联合监测，2022年第11周，16省（直辖市）瘦肉型白条猪肉出厂价格总指数的周平均值为每公斤15.73元，环比下跌1.4%，同比下跌54.3%，较上周扩大0.2个百分点。因普遍对后市信心不足，周内养殖户与规模养殖场积极出栏，加之随着新冠肺炎疫情防控形势升级，猪肉终端消费愈发疲软，综合导致本周猪肉价格总体环比小幅下跌，仅局部地区在周中期受消费端囤货提振终端采购需求、道路不畅提高生猪收购难度的影响，猪肉价格小幅上涨。农业农村部近期表示，要强化生猪全产业链信息监测和预警，积极引导金融机构加大信贷政策支持，稳定养殖用地和环保等长效性支持政策，精准实施生猪产能调控和冻猪肉收储调节，持续抓好非洲猪瘟常态化防控，促进生猪生产平稳健康发展。因疫情影响，阶段性猪源出栏受阻，屠企开工受限，支撑猪价，近两日猪价连续反弹。但需求仍在季节性淡季，消费没有实际好转的前提下，预计上方空间有限。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，寻找逢高做空机会。
玉米 1  疫情影响供应格局，玉米仍存较强支撑3月23日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2610元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2847元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2800-2810元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2960元/吨，较昨日持平。华北地区23日晨间到车291辆，较昨日增加488辆。据Mysteel农产品统计，2022年12周（3月17日-3月23日），全国主要126家玉米深加工企业（含淀粉、酒精及氨基酸企业）共消费玉米105.4万吨，较前一周减少7.7万吨；与去年同比增加1.9万吨，增幅1.87%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比54.62%，共消化57.6万吨，较前一周减少7.1万吨；玉米酒精企业消费占比28.47%，消化30.0万吨，较前一周减少0.6万吨；氨基酸企业占比16.91%，消化17.8万吨，较前一周持平。受疫情影响，市场供应结构分化，涨跌互现。东北粮源流动受限，收购价格存支撑；华北到货量增加，但较不平衡，收购价格涨跌互现，需关注疫情对供应端持续影响。整体来看，当前玉米价格稳中调整为主，后期伴随购销恢复，仍有较强支撑。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，且今年优质干粮整体仍较稀缺，玉米支撑较强，可逢低布局多单。
白糖 0  原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线操作原油走强重新推动原糖上涨，近期糖市场价格进入稳中偏强走势。StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度截至3月15日产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格保持坚挺，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，1-2月累计进口82万吨，超出市场预期。国内销区疫情升级、运费大涨，对现货需求造成较大影响，市场观望情绪较重，国内基本面自身驱动不足，仍以区间震荡为主。国际方面：巴西中南部2月下半月甘蔗加工量为159,000吨，较去年同期减少76%，但这是自去年年底以来的首次甘蔗压榨活动。所有压榨的甘蔗都被用来生产乙醇，没有生产糖。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。印度方面，2021-22榨季截至3月15日，印度516家糖厂中的81家收榨，产糖2832.6万吨，同比增加238.9万吨，而去年同期503家中的172家已收榨。泰国21/22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。国内方面：据海关总署公布的统计数据显示，海关总署公布的数据显示，中国1、2月份各进口食糖41万吨。2022年1-2月中国累计进口食糖82万吨，同比减少23万吨。21/22榨季截至2月底中国累计进口食糖256万吨，同比减少99万吨。
棉花 0  外盘未能有效带动内棉，郑棉反弹后偏空对待棉花现货整体成交偏淡，询价氛围也较冷清，市场成交未能放量，轧花厂挺价意愿略有松动，下游纯棉纱价格暂稳，订单依旧较少，产销弱于同期。整体来看，国内棉花格局偏弱，震荡形式明显。国际方面：USDA：截至3月10日当周，2021/22美陆地棉周度签约8.42万吨，周增5%，较前四周平均水平增34%；其中中国3.28万吨（环比降15%），土耳其1.34万吨；2022/23年度周签约1.11万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.38万吨，周增1%，较前四周平均水平降2%，其中中国2.76万吨，巴基斯坦1.35万吨。USDA：截至2022年3月17日当周，美陆地棉合计检验量379.34万吨，同比增23.0%，占预估产量（376吨）的100.96%；陆地棉和皮马棉合计检验量386.59万吨，同比增20.8%，占总预估产量（383.6万吨）的100.8%。累计可交割比例为82.8%，同比增8.0个百分点。国内方面：3月23日，全国3128皮棉到厂均价23157元/吨，下跌101元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29620元/吨，稳定；纺纱利润为-852.7元/吨，增加111.1元/吨；纺企积极观望以待调整纱价，织厂订单量仍不足，交期相对较快，基本按需下单，刚需采购，实单议价空间较大，纺企纺纱即期利润为负。3月23日，郑棉注册仓单17964张，较上一交易日减少25张；有效预报778张，较上一交易日减少164张；仓单及预报总量18742张，折合棉花74.97万吨。
鸡蛋 1  饲料成本大涨，限制蛋价后市跌幅动仍不大。
花生 0  油料花生价格偏强运行，短线参与昨日国内花生市场稳中偏强运行。产区方面，河南白沙产区基层上货量较少，多以油料米交易为主，市场报价维持稳定，通货米报价3.90-4.05元/斤，成品米成交一般。东北产区受公共卫生及降雪影响，上货量较少，实际成交偏差，通货米报价3.95-4.15元/斤。山东产区报价偏强运行，通货米报价3.90-4.0元/斤，多以成交油料为主，成品走货较差。油料方面，兖州益海再次上调收购价格，油料花生报收7550元/吨，上调100元/吨。石家庄益海收购价格报7600元/吨，上调150元/吨。鲁花各地油厂收购指标宽松，成交价格良好，各油厂油料主流成交价格在7400-7800元/吨，通货米成交在8000-8200元/吨，整体到货量较大。国内花生油市场行情延续稳定态势，整体成交清淡。公共卫生事件持续影响国内餐饮行业，油脂需求明显下降。目前花生油高价之下，下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，个别刚需采购，油厂执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，国内花生油开机率小幅上升，花生油压榨产量上调。目前国内压榨一级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。目前油厂到货量可观，将继续提振油料花生行情。油料花生与食品花生走货情况分化明显，部分地区成品成交价格有所回落，市场需求较差。短期来看，油料需求将继续提振花生行情。花生期货盘面波动剧烈，建议短线操作。
红枣 0  红枣进入传统消费淡季，短线参与主要产销区红枣主流价格以稳为主，枣企根据自身情况小幅调整价格，近期出货节奏、出货量一般。目前主销区崔尔庄市场仍受管控，封闭近半月以来，部分下游客商手中余货有限，存在一定补货需求，待主销区恢复正常购销后，市场或迎来―波集中出货。红枣进入传统消费淡季，期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。但期现基本平水，建议期货短线操作。苹果：走货速度有所加快，短线参与山东产区疫情得到有效控制，管控逐步放开，蓬莱产区发货星有所增加;栖霞产区好统货余货较少，目前果农好货及客商货价格偏硬。栖霞观里80#果农统货出库价格1.9-2.3元/斤，沂源地区75#果农货出库价格2.0-2.3元/斤。陕西产区目前交易多集中在果农一般货，走货速度尚可，黄陵产区随着库内货源质量下滑，价格偏弱运行。洛川70#起步半商品2.8-3.2元/斤，70#果农统货2.5元/斤左右。清明节日即将到来，西北产区客商逐渐开始备货，走货速度有所加快，山东产区管控逐渐放开，预计随着清明备货，走货速度将有所提升，短期内苹果价格以稳为主。建议期货短线操作。
原油 0  3月23日，国际油价大幅上涨。NYMEX原油期货换月05合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；ICE布油期货05合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。中国INE原油期货主力合约2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。1.印度2月原油进口同比增长15.5％至1760万吨，增幅为5个月以来最高。印度2月柴油出口同比增长14.4％，至240万吨。印度2月份汽油出口同比增长44.5%，至130万吨。2.消息人士：印度Nayara能源公司从商品贸易公司托克购买了180万桶俄罗斯石油。3.匈牙利外长：匈牙利不支持对俄罗斯向匈牙利的能源供应实施任何制裁。德国总理朔尔茨重申德国反对针对俄罗斯的石油/天然气进口禁令。4.俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯正与亚洲伙伴就提高石油运输量进行讨论。被美国和英国禁止的俄罗斯石油被转移到其他市场。5.俄罗斯副总理诺瓦克：里海石油管线（CPC）受损可能会严重影响全球石油市场。里海石油管线（CPC）的石油供应可能会完全停止长达两个月。据塔斯社：里海石油管线（CPC）终端停止原油装载，通往设施的原油仍在继续输出；输出将于周四暂停。6.至3月18日当周美国EIA商业原油库存减少250.8万桶，库欣原油库存增加123.5万桶，汽油库存减少294.8万桶，精炼油库存减少207.1万桶，航煤库存减少241.2万桶，燃料油库存减少20.3万桶。7.23日，法国环保和能源转型部部长表示，对俄罗斯进行原油禁运，会给法国和欧洲国家带来柴油供应的实际问题。这会比现有的石油问题更加严重。她认为，接下来两天，欧盟峰会、北约峰会和七国集团峰会都会讨论这个问题。俄罗斯石油供应中断事件未平，里海石油管线（CPC）受损事件再起。据市场消息，CPC管道或停摆两个月之久，影响石油流量可达100万桶/日，雪上加霜的事件进一步推高油价。近两日正值欧盟峰会、北约峰会和七国集团峰会，预计围绕对俄能源制裁的讨论将继续展开，欧盟对于俄罗斯能源的高依赖使得制裁结果具有不确定性，若制裁态度松动供应担忧情绪或有缓和。昨晚EIA库存周度数据再现利好，供需偏紧的基本面将支撑油价上行。短期油价或继续走高，但谨防欧盟对俄制裁松动带来的回调风险，短线谨慎试多或观望。
沥青 0  需求持续疲弱，成本支撑为主3月23日，国内沥青市场均价上涨。目前国际原油高位支撑，北方地区贸易商及炼厂挺价意愿较强，低价资源减少，华北、山东及地区沥青价格上调，带动国内沥青市场价上涨。南方需求仍未有明显增加，中下游用户以观望为主，炼厂及社会库存消耗缓慢，不过，目前成本高位支撑，利好沥青市场价格走稳。截至3月23日当周，全国沥青炼厂周度开工率为30.55%，环比+3.29%，同比-9.45%；其中，东北地区开工率-0.96%为22.09%，山东地区开工率环比+1.62%为26.95%，华北华中地区开工率环比+10.45%为24.08%，长三角地区开工率+7.90%为45.36%，华南西南地区开工率-4.72%为29.90%。截至3月23日当周，炼厂库存率环比+1.98%至48.63%，同比+8.63%；东北地区炼厂库存率环比+4.78%至29.04%，华北山东地区环比+0.50%至56.18%，长三角地区环比+4.26%至34.34%，华南地区环比+1.87%至30%；社会库存率则环比+0.63%至34.95%，同比-22.05%受沥青经济效益影响，沥青供应或持续维持低位。需求方面，受疫情影响炼厂出货不畅，且下游用户备货积极性偏淡，需求未有明显释放。沥青基本面维持弱势不变，预计裂解价差短期持续弱势震荡。短期成本端企稳或为沥青盘面提供支撑，但沥青走势或弱于成本端。考虑成本端支撑较强，建议逢低短多或观望。
PTA 1  短期供需良好，价格随油价走势偏强昨日亚洲PX上涨9美元/吨至1219美元/吨，PTA现货加工费296元/吨，TA05盘面加工费293元/吨。PTA：目前PTA负荷73%附近。下游聚酯：聚酯综合负荷继续高位运行，至94%。终端：终端订单依旧僵持，开工局部提升，加弹、织造、印染开工分别为90%（+5%）、76%（+3%）、82%（-1%）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体偏弱。上游原料成本变动不大，聚酯下游需求疲软，市场买气清淡，产销持续低迷，产品库存继续累积，短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日PTA期货区间震荡，逸盛石化公布4月合约8折供应，现货市场买气回升，聚酯工厂和贸易商均有采购，基差走强。3月货源主流在05+25成交，个别偏低在05+15~20成交，成交价格在6075~6165附近成交，夜盘成交偏低端。4月初个别在05+30成交，4月底个别在05+35成交。本周仓单在05+15~20有成交。主港主流货源基差在05+25。里海石油管线（CPC）受损可能会严重影响全球石油市场，加上俄罗斯对欧洲能源使用卢布结算等利好消息下，国际油价大涨。PTA供需预期仍较好，嘉港地区提货速度仍偏慢，昨日逸盛公布4月合约8成供应，基差明显走强，短期绝对价格随油价走强。策略上，逢低滚动做多。
短纤 1  供需偏弱，绝对价格随成本端波动昨日江苏直纺涤短商谈走货，半光1.4D主流7700-7900元/吨出厂或短送，市场观望心态重；福建直纺涤短商谈走货，半光1.4D主流7750-7900元/吨现款短送，下游按需采购。山东、河北市场直纺涤短商谈走货，半光1.4D主流7800-8000元/吨送到，山东地区因疫情影响部分纱厂停车。涤短负荷至79.4%。上周涤短工厂1.4D实物库存在19.8天附近，权益库存在6.5天附近，下游涤纱原料库存18天左右；需求，原油下跌带动涤短走低，涤纱价格大体维持，市场交投气氛低迷，刚需补入为主，以小单散单居多。受制于终端需求不足，短纤现金流维持小幅亏损，短纤维持累库。因涤短下方需求无力支撑，3月下游需求难有改善。且受疫情影响，部分地区物流受限制，对需求预期偏空。整体看，短纤供应收缩有限，且需求持续偏弱，整体供需仍偏弱，绝对价格随成本端波动。策略上，逢低滚动做多。
苯乙烯 1  短期EB供需面良好关注成本端走势华东市场苯乙烯整体走高，在原油上涨带动下，期货价格高开，然而市场交投气氛依旧低迷，在出口装船带动下，港口库存走低。至收盘现货9780-9820，3月下9810-9830，4月下9800-9860，5月下9770-9820，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，内外盘倒挂价差较大，美国货源供应短缺，欧洲价格高于亚洲，据不完全统计4月出口装船在6-8万吨，5月到船货买盘1340,LC90，4月纸货1355对1380，单位：美元/吨。国内纯苯高开低走。华东全天收盘在8430-8480元/吨。早间，市场高开，商谈气氛尚可，高端8480元/吨成交。随后价格回落，主力成交于8430-8450元/吨。山东受卫生事件影响，区域运输受阻，日内地炼出货有限，主流成交在8350-8450元/吨。目前苯乙烯开工率降至69%左右。需求上，在PS行业现金流亏损下，PS主力工厂停车减负，消化前期库存，EPS订单跟进一般，原料苯乙烯采购谨慎，ABS行业利润较前期大幅压缩，行业开工暂平稳。受国内疫情影响，部分地区物流受限，加上下游PS亏损，PS主力工厂减产，市场交投气氛偏淡，加上苯乙烯华北至华东区域套利下，导致苯乙烯反弹偏弱。但从整体供需来看，国内苯乙烯装置持续亏损，3月检修装置集中；另外因海外装置降负明显，3、4月苯乙烯出口量较大，苯乙烯3-4月仍维持较好去库预期。随着苯乙烯亏损扩大，原料端油价和纯苯走势偏强，预计苯乙烯短期跟随油价走势偏强。策略上，逢低滚动做多
PP 0.7  两油大幅去库和油价大涨提振L，但需求拖累或抑制涨幅现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8900（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库85.5万吨（昨日早库修正为90万吨），环比-4.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-248。LLDPE观点：两油库存因减产意外大幅去库，叠加隔夜国际油价上涨，L跟随反弹上行，目前盘面升水现货较多，需求端目前改善仍不明显，疫情对需求仍有拖累，谨慎追高，后期国际油价上涨动能依旧较强，L中期价格重心仍有望上移。操作策略方面，短期谨慎追高，建议回调逢低做多为主。
PVC 0  宏观氛围转好，建材系出现反弹国内：PVC市场氛围改善，期货震荡为主，现货成交一般，早盘价格略降，随后有所改善。5型电石料，华东主流现汇自提8970-9050元/吨，华南主流现汇自提9020-9100元/吨，河北现汇送到8950-9000元/吨，山东现汇送到9000-9100元/吨。电石市场价格维持稳定，各方观望气氛浓厚。河南、东北部分下游存在运输不佳或是开工下降现象，电石开工基本正常，运输车紧。市场各方心态不一。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4980元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4740元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4380元/吨，陕西金泰神木货源到厂价4560元/吨。开工：截至3月17日PVC整体开工负荷81.5%，环比提升1.01个百分点。库存：截至3月18日华东及华南样本仓库总库存34.14万吨，较上一期减3.37%，同比增加1.31%。昨日国内宏观氛围明显转强，建材系如玻璃有所反弹，叠加海外原油存进一步上涨预期，共振下PVC走强。但此轮上涨下现实端并未出现实质性利好，更多在于宏观资金再度交易预期为主。基本面看1-2月出口表现延续去年12月的较好水平，但近期了解到出口订单似有转弱迹象。需求端国内需求偏弱，出口给予一定支撑。若出口边际转弱而内需难有起色下届时PVC价格难以维持高位。短期看新一期库存延续去化，国家基建房地产灯利好政策频出，支撑价格；但随着电石价格下跌以及疫情影响原料端成本向下、需求疲弱向上空间有限。此外原油高位下高利润煤化工或成为“多有空煤”的对冲空配品种，综上短期建议维持观望。
甲醇 0.7  宏观氛围转强，短期甲醇预计高位震荡为主国内：内蒙古市场整理运行，商谈有限，多执行周初合同，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2600-2650元/吨（-）；山东地区甲醇市场归于整理，高端价格成交降温，综合评估样本成交价格在2990―3200元/吨（+50）；太仓甲醇市场弱势下滑，日内商谈在3020―3050元/吨（-20）。开工率：截至3月17日，国内甲醇整体装置开工负荷为73.47%，较上周上涨1.43个百分点，较去年同期上涨0.62个百分点。库存：截至3月23日甲醇港口库存整体累库，江苏港口库存约43.3万吨（+1.6）；浙江15.43万吨（-1.85）；广东9.4万吨（+2.7）；福建4.66万吨（+1.86）。近日海外TTF天然气再度出现较大幅度上涨，原油高价且仍有上涨预期，叠加国内宏观氛围转暖，多重因素下夜盘甲醇小幅上涨。从基本面看目前港口、主产区库存出现小幅度累库但整体库存港口呈中性，内陆库存明显偏低。库存低位使得甲醇价格难有大幅回落，但供需看甲醇生产企业基本处于绝对高位，下游因疫情及前期原料高价导致利润承压而出现得开工小幅回落，预计本周传统下游开工有所回升。短期预计高位震荡为主，建议谨慎逢低做多。
纸浆 1  美金报价坚挺，逢低做多现货业者观望情绪浓郁。国际Arauco浆厂公布4月份浆价，最高涨105美金/吨，国内现货业者信心再受提振，但市场报盘稀疏，多数业者观望而惜售，市场成交清淡。下游原纸厂家积极落实前期涨价函内容，厂家采购延续刚需模式，有限支撑浆价。现货报价提涨100，报7100元/吨。近期国外厂家发布新一轮涨价函，报价高达1000+美金/吨，船期为4月底到达，折合完税成本约7200元/吨。近期国内疫情加剧、但官媒通风表示新冠疫情致死率已经降至流感水平，整体国家在接下来保经济、保就业的大压力下将有一系列的宏观调控利多政策出台，包括降准降息等，如此才能完成今年5.5%的GDP增长目标。黑色系表现强势，反映市场预期。而纸浆供应端依旧有扰动，2022年1-2月针叶浆进口量总计118.29万吨，同比下降17.42%，除非国内外经济形势大幅变淡，否则市场矛盾依旧是在供应的缩量。我们建议接下来仍旧寻找做多机会，毕竟供应端仍有故事可以演绎。
玻璃 0  纯碱玻璃：玻璃：现货前期大幅下跌，贸易商拉货增多，产销转好玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1900-2000/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产261条，日熔量共计173125吨，较上周持平。周内产线改产1条，暂无点火及冷修线。截至本周四，重点监测省份生产企业库存总量为5372万重量箱，较上周增加300万重量箱，涨幅5.91%。玻璃：前期各地玻璃现货价格进一步下调，部分厂重新出台保价措施，贸易商拉货积极性略有提高，产销率呈现转好趋势。当前疫情影响跨省市运输，地产基本面尚未转暖，下游深加工厂订单恢复不及预期。目前价格已跌至生产成本附近，厂家普遍有挺价心理，增加出货为主，预计本周继续是累库格局。建议继续关注疫情情况，若疫情持续跨省市运输无法恢复，地产基本面未出现转暖迹象，则逢高空思路为主。若疫情逐渐解除，或防疫政策放松，玻璃成交转暖则低多思路，关注疫情及地产边际变化。玻璃：观望
纯碱 1  纯碱：纯碱自身基本面较为稳定，玻璃盘面坚挺下纯碱逢低多思路对待纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前价格多在05+50左右。纯碱：本周纯碱行业负荷86.5%，较上周提升0.7个百分点。其中氨碱厂家平均开工89.7%，联碱厂家平均开工82.1%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在58万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为134-135万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加4.7%，同比增加42.7%。纯碱：受玻璃等建材系工业品带动，纯碱盘面企稳反弹。疫情期间建议关注宏观风险影响，若玻璃偏弱则纯碱偏弱看待，本周玻璃盘面相对坚挺对纯碱压制较为有限，昨日市场情绪转暖，玻璃等建材系反弹拉动纯碱上涨。纯碱厂家报价上周有所松动，沙河最低送到价在2550-2600元/吨左右。长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，信义、福莱特等光伏龙头企业今年光伏产线点火计划较为明确。建议单边逢低多思路，59反套持有。纯碱：逢低多，59反套持有
橡胶 0  橡胶：缺乏驱动，盘面继续磨底操作建议：观望
黄金 1  能源价格再度飙升带动商品走强贵金属获提振走强收涨
白银 1  能源价格再度飙升带动商品走强贵金属获提振走强收涨
螺纹 0  受疫情干扰，供需双弱
热卷 0  受疫情干扰，供需双弱
铁矿 0  唐山、秦皇岛等地疫情管控升级抑制铁矿石需求
豆油 0.3  油脂价格仍有支撑，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月23日，江苏一级豆油贸易商价格11000元，下跌110元；4-5月基差报y2205+600。广州港口地区24度棕榈油12512元，上涨198元；3月基差报p2205+1100。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%;沙捞越的产量环比增加1.04%;东马来西亚的产量环比下降1.26%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加20.58%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加19.31%，出油率（OER）环比增加0.19%。印尼贸易部长MunammadLuti表示，该国将取消DMO政策;同时将上调毛棕榈油出口关税至最多每吨675美元，此前为每吨375美元。如果毛棕榈油价格高于每吨1500美元，则该国毛棕榈油出口关税将执行最高限额。SEA称截至2月底，印度港口库存降至2021年5月以来最低水平，这是因为进口商仅最低限度地进行采购，加上豆油进口增加，以及来自印度主要进口渠道乌克兰的葵花籽油出口中断。阿根廷政府上周六在官方公报中宣布，为了抗击国内通胀，阿根廷已将豆油和豆粕出口关税上调两个百分点，至33%，新税费政策将延续至今年年底。监测数据显示，截止到上周五国内棕榈油库存总量为32.1万吨，周度增加0.8万吨。三大食用油库存总量为146.88万吨，周度减少0.63万吨，其中豆油库存85.3万吨，周度减少0.88万吨，棕油库存30.14万吨,周度增加0.81万吨,菜油库存31.44万吨，周度减少0.56万吨。棕榈油进入季节性的增产周期，但原油价格上涨，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
菜油 0.3  油脂价格仍有支撑，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月23日，江苏一级豆油贸易商价格11000元，下跌110元；4-5月基差报y2205+600。广州港口地区24度棕榈油12512元，上涨198元；3月基差报p2205+1100。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%;沙捞越的产量环比增加1.04%;东马来西亚的产量环比下降1.26%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加20.58%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加19.31%，出油率（OER）环比增加0.19%。印尼贸易部长MunammadLuti表示，该国将取消DMO政策;同时将上调毛棕榈油出口关税至最多每吨675美元，此前为每吨375美元。如果毛棕榈油价格高于每吨1500美元，则该国毛棕榈油出口关税将执行最高限额。SEA称截至2月底，印度港口库存降至2021年5月以来最低水平，这是因为进口商仅最低限度地进行采购，加上豆油进口增加，以及来自印度主要进口渠道乌克兰的葵花籽油出口中断。阿根廷政府上周六在官方公报中宣布，为了抗击国内通胀，阿根廷已将豆油和豆粕出口关税上调两个百分点，至33%，新税费政策将延续至今年年底。监测数据显示，截止到上周五国内棕榈油库存总量为32.1万吨，周度增加0.8万吨。三大食用油库存总量为146.88万吨，周度减少0.63万吨，其中豆油库存85.3万吨，周度减少0.88万吨，棕油库存30.14万吨,周度增加0.81万吨,菜油库存31.44万吨，周度减少0.56万吨。棕榈油进入季节性的增产周期，但原油价格上涨，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
棕榈油 0.3  油脂价格仍有支撑，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月23日，江苏一级豆油贸易商价格11000元，下跌110元；4-5月基差报y2205+600。广州港口地区24度棕榈油12512元，上涨198元；3月基差报p2205+1100。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%;沙捞越的产量环比增加1.04%;东马来西亚的产量环比下降1.26%。大华继显（UOBKay）称，3月1-20日马来西亚棕榈油产量预计环比增加6-10%。其中沙巴环比-2%至2%，沙捞越环比增加2至6%，马来半岛环比培11%至15%。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOMA）数据显示，3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加20.58%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加19.31%，出油率（OER）环比增加0.19%。印尼贸易部长MunammadLuti表示，该国将取消DMO政策;同时将上调毛棕榈油出口关税至最多每吨675美元，此前为每吨375美元。如果毛棕榈油价格高于每吨1500美元，则该国毛棕榈油出口关税将执行最高限额。SEA称截至2月底，印度港口库存降至2021年5月以来最低水平，这是因为进口商仅最低限度地进行采购，加上豆油进口增加，以及来自印度主要进口渠道乌克兰的葵花籽油出口中断。阿根廷政府上周六在官方公报中宣布，为了抗击国内通胀，阿根廷已将豆油和豆粕出口关税上调两个百分点，至33%，新税费政策将延续至今年年底。监测数据显示，截止到上周五国内棕榈油库存总量为32.1万吨，周度增加0.8万吨。三大食用油库存总量为146.88万吨，周度减少0.63万吨，其中豆油库存85.3万吨，周度减少0.88万吨，棕油库存30.14万吨,周度增加0.81万吨,菜油库存31.44万吨，周度减少0.56万吨。棕榈油进入季节性的增产周期，但原油价格上涨，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
MEG 1  短期MEG支撑偏强但驱动较弱，区间震荡为主昨日乙二醇价格重心低位整理，市场商谈偏淡。日内乙二醇现货基差维持在05合约贴水60-80元/吨附近，场内买气偏弱，贸易商多观望为主。美金方面，MEG外盘重心低位整理，商谈重心在675-680美元/吨附近，近期外商报盘谨慎，成交有所缩量。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在69.70%（+1.24%），其中煤制乙二醇开工负荷在67.80%（+6.79%）。华东主港地区MEG港口库存约97.7万吨附近，环比上期增加1.8万吨；下周到港预期14.4万吨，偏低。下游聚酯：聚酯综合负荷继续高位运行，至94%。终端：终端订单依旧僵持，开工局部提升，加弹、织造、印染开工分别为90%（+5%）、76%（+3%）、82%（-1%）。昨日江浙涤丝价格多稳，成交优惠商谈，产销整体偏弱。上游原料成本变动不大，聚酯下游需求疲软，市场买气清淡，产销持续低迷，产品库存继续累积，短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。MEG亏损持续，但减产力度一般，且港口库存高位，预计3-5月去库力度一般；但因MEG低位煤制成本压力增加，因此，MEG低位成本支撑较强，但驱动偏弱。短期MEG区间震荡为主。策略上，5100以下仍可短多。
塑料 0.7  两油大幅去库和油价大涨提振L，但需求拖累或抑制涨幅现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8900（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库85.5万吨（昨日早库修正为90万吨），环比-4.5万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-248。LLDPE观点：两油库存因减产意外大幅去库，叠加隔夜国际油价上涨，L跟随反弹上行，目前盘面升水现货较多，需求端目前改善仍不明显，疫情对需求仍有拖累，谨慎追高，后期国际油价上涨动能依旧较强，L中期价格重心仍有望上移。操作策略方面，短期谨慎追高，建议回调逢低做多为主。
尿素 0  短期或调整但预计力度不大，关注反弹机会现货价格方面，昨日现货稳中偏弱，华鲁报价2950（环比+0）元/吨，晋开报价2950（环比+0）元/吨，临沂市场接货价3000（环比-40）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2950元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2814元/吨，05合约基差+136。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/17日，上游尿素厂家库存为40.3万吨，环比减少2.9万吨。观点:短期尿素调整的力度可能不会太大，除厂家尿素中低库存支撑外，尿素供需两旺态势或延续，供应端日产近期持续保持16万吨以上但后续装置检修增加或压减日产，农业需求补库持续，部分地区备肥库存尚有缺口，现货价格绝对高位可能拖长农业备肥时间，逢低刚需持续补库可能性较大，复合肥成品库存低位，3-4月复合肥工厂生产高氮复肥仍尿素有较强刚性需求，氯铵、硫铵价格高位凸显尿素单位氮的经济性，磷肥、钾肥价格偏高或刺激氮肥需求增量，疫情过后工业板材需求亦可能环比改善，尿素整体基本面尚可，尿素期现货价格仍将高位运行。另目前时间已至3月下旬，截止3.23收盘，主力UR05贴水现货136，主力合约05移仓换月时间逐步临近，现货基本面尚可或限制盘面回调空间。操作策略方面，建议高位震荡思路对待，轻仓操作，紧密关注政策层面调控情况。



广州

玻璃 0  5-9反套持有

动力煤 0  轻仓操作为主

纯碱 1  远月相对乐观

铜 0.5  短期价格易涨难跌

镍 0  波动巨大，暂时观望

不锈钢 0  被动跟涨，暂时观望

铝 1  海外能源问题继续发酵，维持偏多思路

焦炭 0  情绪有所修复，远月低位多单可持续持有

焦煤 0  情绪有所修复，远月低位多单可持续持有

螺纹 1  情绪有所好转，预计震荡偏强运行

热卷 1  情绪有所好转，预计震荡偏强运行

PP 0  库存高位抑制盘面涨幅

塑料 0  库存高位抑制盘面涨幅

PTA 1  今日市场或偏强震荡　

MEG 1  今日市场或偏强震荡　




国信

锌 0  受镍价涨停影响锌价大幅上行周三晚间，LME镍涨停，伦锌上涨6.41%，沪锌主力合约2205较前一交易日上涨2.57%。按照青山与银行达成的协议，青山手中仍然持有大量镍空头。俄乌战争仍然在持续，俄镍尚不能进入交割，镍的多空资金仍然在博弈中，交易风险极大。锌受镍价涨停影响，大幅拉升，但锌基本面不同于镍，在有色中属于相对偏弱品种。这种博弈行情，属于资金的“神仙打架”，并非锌本身基本面所导致，难以判别趋势，参与风险较高。建议暂时观望。6
动力煤 0  能源强势价格上冲周三夜盘动力煤震荡收涨，走势较强，截至收盘，主力合约涨19.4至881.6，涨幅2.25%。国际原油再次上涨，带动能源紧张情绪，动力煤跟随上涨。现货方面，需求火爆，受冷空气影响，当前电力需求超出预期，仍没有出现明显下滑。供给端，因为疫情影响，叠加预期4月份大秦线检修因素，运力不足，现货供应紧张，价格上行。进口方面今年1-2月同比下滑57%左右，减少475万吨，但影响不大。需求端看，进口资源今年可能紧张，国内需求淡季不淡。但需求短期也没有增长空间。操作上，建议区间操作。9
棉花 0  美棉几乎收平盘中触及十年高位美棉几无变动，基本面上强劲的需求预期以及供应忧虑提振棉价盘中走高。05合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.01%。美棉的需求非常旺盛。市场等待周度出口报告。供应来看，印度棉花减产。美棉主产区旱情严重。基本面支撑强，盘中触及十年新高。夜盘郑棉偏强震荡，但上方21700元/吨一线承压明显。郑棉跟涨乏力，仍旧陷于震荡。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖收高油价强势拉动原油价格上涨，原糖价格跟随上行。05合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。原油再度走强，市场预计巴西转为生产乙醇的动力增加。巴西调降乙醇和糖的进口税，不过对于贸易影响有限。印度生产进度维持强劲，估产达到3400万吨，后期或仍有调高空间。泰国产量也恢复。这限制上涨空间。夜盘郑糖偏强震荡。主要受到外盘带动。短期郑糖维持宽幅震荡，上方压力5830元/吨一线。关注多空争夺情况。操作上建议短线交易。15
玉米 1  支撑仍存玉米上涨周三夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2918元，较上日结算价涨0.69%。现货方面，北方港口玉米价格相对坚挺，鲅鱼圈因疫情物流继续暂停，锦州锦州市境内7个高速公路关闭，锦州新粮集港报价2750-2770元/吨，较昨日持平；广东蛇口新粮散船2870-2900元，集装箱一级玉米报价2900-2940元/吨。从较长期来看，国内年度产需缺口仍较大，需要玉米保持在较高水平去刺激替代性谷物的进口及未来播种，加上目前国际俄乌的格局延续紧张态势及乌克兰的春播可能受到较大影响，国际谷物维持在较高水平，导致进口利润开始倒挂，这将对国内玉米市场形成强有力的支撑。操作上，逢低滚动做多。16
生猪 1  现货涨势减缓期货下跌周三生猪期货盘中下跌为主，主力c2205合约暂报12840，较上日结算价跌1.3%。现货方面，河南12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤，山东12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。根据农业农村部的能繁母猪存栏数据来看，2021年7月国内能繁母猪存栏见到高点意味着肉猪供应出栏高点大致在5月前后，意味着未来1-2月内供应仍以增加为主；需求方面，新完疫情在国内多地抬头，多地管控措施加强，餐饮消费再度受到打击，对猪肉消费压制明显。近期玉米、豆粕价格上涨，饲料成本抬对，养殖亏损扩大，目前盘面3、5、7月合约均处于成本线之下，盘面隐含的本轮熊市周期二次探底的亏损时长超过了半年，考虑到去年行业已经经历了近5个月的深度亏损，对照前几轮熊市周期的亏损幅度及时间，盘面可能对本次探底的时长及幅度有了较充分交易。操作上，近月延续震荡思路。7、9月合约关注逢低买入机会。17
苹果 1  清明节日备货苹果大幅上行周三，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205震荡上行，收9796元/吨，较上一交易日涨3.82%，增仓0.3万手，持仓6.8万手。现货方面，清明节备货开始，冷库包装发货增加，成交情况良好。目前山东冷库成交价偏强，前期尚未成交的高价货源逐渐开始有交易。陕西地区价格基本稳定。产区节日备货，走货速度加快。叠加下方优果率支撑，苹果大幅上行。操作建议偏多思路对待。18
花生 0  主力移仓换月花生小幅上涨周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210宽幅震荡，收9800，较上一交易日涨0.35%，增仓0.4万手，持仓5.4万手。现货方面，油厂收购意愿尚可，市场信心继续得到提振，价格有所支撑。据汇易网，截至2022年3月23日，当前全国花生通米的价格在8200元/吨左右，较昨日小幅上涨20元/吨。主力合约移仓换月，新季尚未进入生长期，关注产区天气情况及农户种植意愿。操作建议震荡思路对待。19
橡胶 1  胶价企稳反弹关注上方阻力云南局部地区已经开割，开割初期新胶供给压力有限；需求端，近期国内受多因素影响，多地工厂开工生产、运输均受到一定波及，多个城市居家隔离政策下轮胎需求仍然维持偏弱。原油价格持续上涨可能带动能化板块走强，合成胶和天然价格底部或有支撑。技术面，胶价企稳反弹，关注上方阻力。操作建议：可轻仓尝试做多。20
原油 1  担忧原油供应紧张油价继续上涨俄罗斯和哈萨克斯坦通过里海管道财团(CPC)管道出口原油中断，美国原油库存下降，供应担忧笼罩着市场，国际油价继续大幅上涨。欧盟各国部长将于3月24日在布鲁塞尔开会，权衡对俄罗斯的进一步制裁。美国能源信息署数据显示，截止3月18日当周，美国原油库存量4.13399亿桶，比前一周下降251万桶。技术面，油价维持震荡上涨。操作建议：前期盈利多单可适当减仓。技术面，油价短期内维持震荡上涨。操作建议：多单可轻仓继续持有。21
PTA 0  盘面跟随油价走强周三夜盘TA2205上涨2.56%。3月PTA检修计划较多，PTA供应边际收紧去库，下游聚酯维持高开工累库，终端需求仍受疫情拖累，市场供需双弱格局。欧美预计宣布新一轮对俄制裁，国际油价再度大涨，加之估值维持低位，PTA成本支撑力度增强。PTA短期走势仍受成本影响，关注油价走势。建议依据油价滚动操作。22
沥青 0.7  原油大涨沥青上行周三夜盘，国际原油价格涨幅明显，沥青价格上行。国际原油持续走高支撑能化商品成本端，但是沥青走势相对原油较弱，基本面一般，供需双弱。三月以来，国内炼厂开工率持续低位，较上周有所下降，炼厂利润较差。需求方面，目前全国沥青需求较弱，受疫情和天气影响，沥青真实需求可能在4月中下旬得到释放。库存方面，国内库存稳中有升，社会库存可控，厂家库存上涨，部分地区有累库现象出现。由于疫情影响，近期物流冲击较大，北方沥青向南运输通道受阻明显。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，原油价格对沥青成本端支撑明显。操作建议：可逢低做多24
甲醇 0  外盘价格高位运行甲醇震荡上行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘3108元/吨，较上一交易日涨幅1.2%，减仓10万手，持仓55万手。外盘方面，远月到港的非伊船货参考商谈380-410美元/吨，转口商谈气氛平淡。受到地缘政治事件影响，3月起欧洲甲醇市场持续上涨，美国和中东非伊等也积极拉高排货，去往欧洲套利。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  通胀预期提振金银震荡上涨周三晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨0.8%报1937.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%报25.189美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报398.62元/克，上涨1.06%；沪银2206主力合约报5130元/千克，上涨1.00%。美联储票委梅斯特加息表态激进，表示美联储今年需要进行数次50个基点的加息，且需要尽早采取更积极的行动。隔夜受通胀预期提振贵金属震荡上涨。随着美联储3月会议结束，金银短期内暂时缺乏新变量影响或将暂时维持震荡。但长期来看，一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。另一方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温持续利好黄金。操作上建议：金银谨慎偏多。4
白银 1  通胀预期提振金银震荡上涨周三晚间，COMEX金银期货震荡上涨。COMEX黄金期货上涨0.8%报1937.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.1%报25.189美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报398.62元/克，上涨1.06%；沪银2206主力合约报5130元/千克，上涨1.00%。美联储票委梅斯特加息表态激进，表示美联储今年需要进行数次50个基点的加息，且需要尽早采取更积极的行动。隔夜受通胀预期提振贵金属震荡上涨。随着美联储3月会议结束，金银短期内暂时缺乏新变量影响或将暂时维持震荡。但长期来看，一方面历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银相对黄金偏弱。另一方面美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，缩表仍未开启期限利差收窄，市场交易滞涨情绪难降温持续利好黄金。操作上建议：金银谨慎偏多。4
铜 1  欧美威胁俄贸易商品齐涨油气铝镍领涨本周海外局势再起，乌克兰和谈有明显反复，欧美威胁加大制裁俄贸易，引发大宗商品回升股市调整，尤其是油气铝镍及农产品大涨。截至周三收盘，LME铜期货收报10425美元/吨，上涨1.41%，LME铝期货收报3685美元/吨，大涨5.12%，此外LME镍四连跌停的大幅回调后，短期杀跌风险已大部分释放，最新盘中重现暴涨至。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2204收报73860元/吨，上涨0.97%，沪铝期货Al2205收报23365元/吨，上涨1.68%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。5
铝 1  欧美威胁俄贸易商品齐涨油气铝镍领涨本周海外局势再起，乌克兰和谈有明显反复，欧美威胁加大制裁俄贸易，引发大宗商品回升股市调整，尤其是油气铝镍及农产品大涨。截至周三收盘，LME铜期货收报10425美元/吨，上涨1.41%，LME铝期货收报3685美元/吨，大涨5.12%，此外LME镍四连跌停的大幅回调后，短期杀跌风险已大部分释放，最新盘中重现暴涨至。当日晚间夜盘时段，沪铜期货Cu2204收报73860元/吨，上涨0.97%，沪铝期货Al2205收报23365元/吨，上涨1.68%。进入三月下旬，尽管国内外经济前景和地缘形势仍有不确定性，但金融市场或迎来一轮扶助政策，前期强势的大宗商品涨跌持续分化，内盘有色铜铝预计维持震荡偏强韧性十足，但国内外监管显著加强，有色市场逼仓风险遭到极大限制，当前建议投资者对铜铝维持偏多看法，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，投机客户可铜铝短多持有，注意资金管理和风控。5
螺纹 0  疫情影响供需期螺震荡为主周三螺纹钢期货夜盘震荡走强。昨日贸易商建材成交量回升至17.28万吨。国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。供给也受到了疫情的影响。唐山进行临时性全域封控管理。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。7
热卷 0  疫情影响供需期螺震荡为主周三螺纹钢期货夜盘震荡走强。昨日贸易商建材成交量回升至17.28万吨。国内疫情再起，波及28个省份，使得钢材需求受到较大影响。供给也受到了疫情的影响。唐山进行临时性全域封控管理。我们认为，在疫情影响市场需求的当下，螺纹钢现货价格大涨可能不高，期货或将转为升水期货。目前钢厂利润处于低位，市场下行也面临成本支撑。钢材出口价格仍然较高，出口利润极好，海外价格高企。投资者或可关注何时疫情好转，暂时观望为主。7
锰硅 -1  锰硅成本支撑双硅供需过剩锰硅：周三夜盘黑色系商品震荡偏强。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周三夜盘黑色系商品震荡偏强。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅成本支撑双硅供需过剩锰硅：周三夜盘黑色系商品震荡偏强。成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移。锰矿价格上涨导致锰硅成本上升，虽然现货略有上调但南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位，（3.17）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国70.68%，较上周增1.35%；日均产量30070吨，增505吨。市场略微偏向过剩，但成本支撑。建议观望为主。硅铁：周三夜盘黑色系商品震荡偏强。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（3.18）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.37%；日均产量17710吨。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩。或逢高沽空为主。8
铁矿 1  情绪回暖高位震荡周三夜盘铁矿石高位震荡，走势较强，截至收盘，铁矿石主力合约涨17.5至825，涨幅2.17%。随着国际原油、有色上涨，宏观情绪走好，铁矿石情绪回暖，高位震荡。当前市场交易再次回到远期乐观主逻辑。需求方面，钢厂开工率不断提升，铁水产量达到220万吨，粗钢产量增加，铁矿石港口库存面临快速下降。一季度基建同比增长10%，发力明显。疫情因素让需求延后，市场对于远期需求启动的预期强烈。操作上，中期可择机逢低买入。10
焦煤 0  环保影响开工焦煤小幅反弹周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3603.5，上涨93.5，涨幅2.66%。焦企正常开工，钢厂积极提货，但近期各地疫情反复，汽运受阻，下游到货情况不理想。焦企库存绝对水平低位，但收到运输影响部分焦企出现累库。期货盘面震荡运行为主，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2996.5，上涨76.5，涨幅2.62%。山西地区煤炭产量回升，但内蒙古受到环保影响洗煤厂开工受限。中蒙日均通关维持在200车以上。下游原料库存偏低，但由于现货价格高位打压采购积极性，整体维持按需采购为主。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。11
焦炭 0  环保影响开工焦煤小幅反弹周三夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3603.5，上涨93.5，涨幅2.66%。焦企正常开工，钢厂积极提货，但近期各地疫情反复，汽运受阻，下游到货情况不理想。焦企库存绝对水平低位，但收到运输影响部分焦企出现累库。期货盘面震荡运行为主，建议短线操作。周三夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2996.5，上涨76.5，涨幅2.62%。山西地区煤炭产量回升，但内蒙古受到环保影响洗煤厂开工受限。中蒙日均通关维持在200车以上。下游原料库存偏低，但由于现货价格高位打压采购积极性，整体维持按需采购为主。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。11
豆一 0.5  需求预期旺盛美豆大幅走高周三CBOT大豆期货连续第三日上涨，俄乌局势仍未显示双方达成协议的迹象。这让市场对于全球油籽供给担忧加剧，市场预期美豆出口需求或迎来旺盛需求，支持豆价走高。原油上涨，也给美豆带来较大提振。5月期约收高22.25美分，报收1718.75美分/蒲。受此影响，连粕夜盘继续走高，主力合约上试4500整数关口，当前连粕在美豆上涨带来的成本驱动叠加国内短期供给偏紧下震荡偏强。空头在主力合约逐步离场，如果后期多头不能聚集，主力合约涨势或将减弱，远期合约或将接棒，5-9价差在收缩。低位多单谨慎持有。国信期货豆类早评2022032412
豆粕 0.5  需求预期旺盛美豆大幅走高周三CBOT大豆期货连续第三日上涨，俄乌局势仍未显示双方达成协议的迹象。这让市场对于全球油籽供给担忧加剧，市场预期美豆出口需求或迎来旺盛需求，支持豆价走高。原油上涨，也给美豆带来较大提振。5月期约收高22.25美分，报收1718.75美分/蒲。受此影响，连粕夜盘继续走高，主力合约上试4500整数关口，当前连粕在美豆上涨带来的成本驱动叠加国内短期供给偏紧下震荡偏强。空头在主力合约逐步离场，如果后期多头不能聚集，主力合约涨势或将减弱，远期合约或将接棒，5-9价差在收缩。低位多单谨慎持有。国信期货豆类早评2022032412
豆油 0  国际原油高涨油脂大幅走高周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约上涨1.92%，周三美国原油上涨5%以上，回升至每桶115美元。因为有报道称俄罗斯的一条主要输油管道关闭。5月期约收高1.43美分，报收75.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开高走，空头平仓以及短多入场拉动价格。截止收盘Y2205收10580，涨292（2.84%）。周三BMD毛棕榈油期货上涨近4%，国际原油以及外部植物油市场上涨，有助于提振棕榈油走高。6月毛棕榈油期约上涨228令吉或3.82%，报收6,195令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，夜盘国内连棕油跳空高开，此后价格高开高走，盘面减仓上行。P2205收11960，涨654（5.78%）。周三ICE加油菜籽期货从高回落，从早盘创下的合约高点回落，其中基准合约下跌1.76%。5月期约收低20.4加元，报收1136.7加元/吨。与之相比，夜盘菜油跟随其他油脂走高，OI2205收13083，涨542（4.32%）。国际原油的高涨，让国际油脂重返涨势，内盘空头集中平仓离场，加剧市场走高，市场开始将重心向远月转移。短期市场情绪依然跟随国际原油而动，由于当前国内外油脂库存均有有小幅回升态势，但整体依然偏低。这使得油脂宽幅震荡加剧。单边短线操作为宜。13
菜油 0  国际原油高涨油脂大幅走高周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约上涨1.92%，周三美国原油上涨5%以上，回升至每桶115美元。因为有报道称俄罗斯的一条主要输油管道关闭。5月期约收高1.43美分，报收75.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开高走，空头平仓以及短多入场拉动价格。截止收盘Y2205收10580，涨292（2.84%）。周三BMD毛棕榈油期货上涨近4%，国际原油以及外部植物油市场上涨，有助于提振棕榈油走高。6月毛棕榈油期约上涨228令吉或3.82%，报收6,195令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，夜盘国内连棕油跳空高开，此后价格高开高走，盘面减仓上行。P2205收11960，涨654（5.78%）。周三ICE加油菜籽期货从高回落，从早盘创下的合约高点回落，其中基准合约下跌1.76%。5月期约收低20.4加元，报收1136.7加元/吨。与之相比，夜盘菜油跟随其他油脂走高，OI2205收13083，涨542（4.32%）。国际原油的高涨，让国际油脂重返涨势，内盘空头集中平仓离场，加剧市场走高，市场开始将重心向远月转移。短期市场情绪依然跟随国际原油而动，由于当前国内外油脂库存均有有小幅回升态势，但整体依然偏低。这使得油脂宽幅震荡加剧。单边短线操作为宜。13
棕榈油 0  国际原油高涨油脂大幅走高周三CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约上涨1.92%，周三美国原油上涨5%以上，回升至每桶115美元。因为有报道称俄罗斯的一条主要输油管道关闭。5月期约收高1.43美分，报收75.97美分/磅。受此影响，夜盘连豆油高开高走，空头平仓以及短多入场拉动价格。截止收盘Y2205收10580，涨292（2.84%）。周三BMD毛棕榈油期货上涨近4%，国际原油以及外部植物油市场上涨，有助于提振棕榈油走高。6月毛棕榈油期约上涨228令吉或3.82%，报收6,195令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，夜盘国内连棕油跳空高开，此后价格高开高走，盘面减仓上行。P2205收11960，涨654（5.78%）。周三ICE加油菜籽期货从高回落，从早盘创下的合约高点回落，其中基准合约下跌1.76%。5月期约收低20.4加元，报收1136.7加元/吨。与之相比，夜盘菜油跟随其他油脂走高，OI2205收13083，涨542（4.32%）。国际原油的高涨，让国际油脂重返涨势，内盘空头集中平仓离场，加剧市场走高，市场开始将重心向远月转移。短期市场情绪依然跟随国际原油而动，由于当前国内外油脂库存均有有小幅回升态势，但整体依然偏低。这使得油脂宽幅震荡加剧。单边短线操作为宜。13
PP 1  原油提振聚烯烃夜盘上扬周三夜盘L2205上涨2.35%、PP2205上涨2.46%。盈利欠佳导致装置检修降负增加，短期市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会库存去化速度较慢，现阶段供需双弱格局。成本端，市场担忧俄油断供风险，原油价格强势上涨，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。23
塑料 1  原油提振聚烯烃夜盘上扬周三夜盘L2205上涨2.35%、PP2205上涨2.46%。盈利欠佳导致装置检修降负增加，短期市场供应边际缩量，但因疫情冲击物流运输及生产，下游需求整体偏弱，社会库存去化速度较慢，现阶段供需双弱格局。成本端，市场担忧俄油断供风险，原油价格强势上涨，成本支撑较强。短期成本与供需博弈，关注疫情好转后需求回补情况。建议谨慎偏多思路。23
燃油 1  燃油大涨需求稳定周三夜盘，国际原油高位运行，CME燃油上涨，内盘燃油涨势明显。原油持续高位支撑能化商品成本端，利好燃油价格。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求较为稳定。国际库存方面，近期日本、美国、新加坡库存持续低位，库存压力较大。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求保持稳定。前期炼厂焦化利润较高，近期有所回落，渣油现货本周下降明显。受疫情影响，成品油需求较为平淡。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：可轻仓做多操作25



华泰

原油 0  策略：受地缘政治影响，短期以中性对待
沥青 1  重要数据与市场要闻：1、3月23日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2206合约下午收盘价3753元/吨，较昨日结算价上涨0元，涨幅0%，持仓364052手，环比减少500手，成交551380手，环比增加8256手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3770-3950元/吨；山东，3520-3570元/吨；华南，3900-4000元/吨；华东，3770-3820元/吨。观点概述：近期俄乌谈判未取得进展，地缘局势依旧紧张，叠加对俄罗斯管道问题的担忧，原油价格重回上涨态势，截至目前Brent已回到120美元/桶关口，对于沥青来说意味着成本端支撑再度加强。但当下沥青自身基本面驱动偏弱，消费端缺乏改善的迹象，疫情以及降雨天气下需求持续受到抑制。预计短期BU价格方向主要跟随原油端，但弹性和波动率会相对较小。就原油市场而言，短期的主要影响因素依然来自于国际政治层面，尤其需要关注俄乌局势、伊朗核谈判的进展。策略建议及分析：建议：中性偏多；原油企稳后逢低多BU主力合约风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
甲醇 0  一、内地价格持续坚挺（1）内蒙北线2600元/吨（0），内蒙南线2630元/吨（0），出货尚可，内地持续挺价。西北厂家库存19.1万吨（+0.2），西北待发订单量20.6万吨（+4.5）快速回升。（2）陕西长青半负荷，荣信180万吨装置周末短暂降负至40%至50%而周一快速复工至70%，山西亦有50万吨装置由于空气质量问题停车。传闻蒲城4月甲醇亦有降负计划。（3）非电煤价仍持续坚挺，给予内地支撑。二、港口库存重新累积，维持负基差状态（1）港口基差持续负值，反映到港节奏性回升，关注浮仓转化为港口库存的卸港速率。本周隆众港口库存72.8万吨（+4.3万吨），其中江苏41.7万吨（+1.6万吨）。策略思考：（1）单边：谨慎看多。甲醇3-4月持续小幅去库预期，同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。
PTA 1  一、PX无压力（1）浙石化负荷仍在65%至70%附近，海南炼化66万吨3.15停车检修2个月，青岛丽东100万吨3.25至4月底检修。亚洲PX3-4月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限。亚洲PX平衡表预期3-4月库存走平，无累库压力，PX加工费预期坚挺。二、PTA检修集中（1）PTA加工费偏低背景下，市场传闻福化450万吨后期有进一步降负计划，逸盛宁波220万吨后续亦有检修传闻。（2）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，盛虹150万吨装置3.15检修，复工待定；3-4月PTA检修集中全兑现背景下，且假设4月聚酯开工率回落至88%的假设下，4月仍持续去库周期。三、关注后续聚酯减产计划恒逸、桐昆、凤鸣、天圣后续有减产计划，关注后续减产进度。策略（1）谨慎看多。PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。
橡胶 0  策略：中性
铜 1  现货方面：昨日，现货升水再度呈现下泄之势，市场鲜有接货者。早市平水铜始报于升水220-230元/吨市场几无询盘者，持货商连续调价至200元/吨也依旧难见买盘兴致，第二时段后听闻180-190元/吨货源才听闻少量接货者入市刚需采购。好铜报价随平水铜随波逐流，和平水铜价差稳定与20元/吨，从升水240元/吨一路调降至200元/吨。进口比价持续走弱，让进口铜难以流入，湿法铜货源稀缺下在少量品牌指引下报至升水120-150元/吨，下游在疫情下青睐度不高，市场难觅大量成交。观点：宏观方面，近期美联储官员鹰派观点不断。不过这样的情况也使得市场对于美国经济软着陆的信心大幅降低，长短端美债收益率倒挂风险不断加大。此外，昨日原油价格再度走高。供应方面，铜精矿TC继续上行，国内冶炼厂检修减产影响继续发酵，需求端的干扰短期或将推动TC继续上行。精铜方面，据Mysteel调研，2022年3月国内电解铜产量预计为89.89万吨，同比增长1.7%，环比增长1.3%，国内疫情对产量目前产生了一定影响。进口方面，进口窗口周内小幅打开后再度关闭，进口目前仍为亏损。废铜方面，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显，价格稳中有升，不过市场成交却显得较为清淡。需求端，上周精铜杆开工率63.36%，环比下降2.9%。国内疫情对消费端冲击明显。库存方面，LME库存位于8.00万吨，较前一交易日下降0.01万吨，SHFE下降0.27万吨至5.36万吨。国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.64，较此前一交易日上涨0.29%。整体来看，美联储加息落地，俄乌局势目前谈判仍未敲定，国内疫情冲击供需两侧，多重因素为当前铜价增添不确定性。上周五夜间传LME建议禁止俄罗斯铜进入仓库，短期铜价波动幅度或将加剧。但在国内稳增长大背景下，如疫情得到有效控制，消费的复苏将对铜价上涨起到推动作用，建议以谨慎偏多的思路对待。
动力煤 -0.7  市场要闻及重要数据：期现货方面：昨日，动力煤期货主力合约2205继续上扬，最终收于878.6元/吨，按结算价涨幅为3.93%；产地方面，目前煤矿整体销售情况转好，出货情况良好，拉煤车有所增加，场地基本没有存煤，但是近期受疫情影响，车辆管控严格，叠加雨雪的天气，运输受到一定的限制。港口方面，港口市场煤资源依旧紧缺，贸易商情绪较好，采购询货有所增加，但实际成交仍以刚需为主，且压价意愿较强，成交较为清淡。部分发运有所限制，现货供应所有瓶颈，叠加下个月大秦线检修，市场情绪有所转好；进口煤方面，目前进口煤询价较多，但实际成交较为清淡，国际市场需求不减，价格依然有支撑；运价方面，截止到3月23日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1259.38，相比上一交易日上涨5.76个点，涨幅为0.46%。需求与逻辑：随着社会的全面复工复产，沿海地区的日耗有所攀升，电厂库存去化加快。内陆地区由于近期供暖用煤减少，日耗有所回落，但整体也处于高位。俄乌冲突影响我国的煤炭进口，叠加制造业及出口强劲，煤炭的整体供给依然不容乐观。但是，当前政策依然是干扰煤炭价格的主要因素，预计随之而来的淡季，价格可能有所回落，但预计空间有限。
鸡蛋 0.5  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者继续持有前期多单。
生猪 1  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑择机做多。
燃油 1  策略：中性偏多
镍 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，完全受资本博弈决定，建议暂时观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期镍价依然脱离理性范畴，完全受资本博弈决定，建议暂时观望。
锌 1  策略：单边：谨慎看多。
铝 1  策略：单边：谨慎看多。
螺纹 1  观点与逻辑：昨日国内疫情仍在持续，市场情绪受疫情影响，夜盘开盘时黑色商品整体低开，但随后快速企稳，日内多数商品止跌回升，其中螺纹主力2205合约涨1.03%，收于4983点；热卷主力2205合约涨0.39%，收于5189点。钢铁重镇唐山地区持续封锁措施，钢厂原料进一步短缺，高炉焖炉、检修停产范围继续扩大，此外山东等地钢厂也传出因疫情导致原料短缺而停产的消息，钢铁生产受到的冲击越来越大，而消费端受地产拖累，也继续处于低位，今日钢谷数据显示，建材表观需求510.03万吨，基本与上周持平，热卷表观需求230.81万吨，较上周减少1.348万吨。短期来看，疫情影响还将持续，钢材产量有可能继续下滑，考虑到原材料的供应偏紧，库存偏低的格局并没有改变，对成材价格支撑仍然有力，因此虽然目前消费持续低迷，但是成材的供需关系仍旧比较乐观，市场信心也出现了一定的恢复。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望出现拐点，而目前即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济的强烈预期下，钢铁消费有望企稳回升，而原材料端供应持续偏紧，因此成材端虽然目前供需双弱，但未来依旧有持续向好的表现机会。
热卷 1  观点与逻辑：昨日国内疫情仍在持续，市场情绪受疫情影响，夜盘开盘时黑色商品整体低开，但随后快速企稳，日内多数商品止跌回升，其中螺纹主力2205合约涨1.03%，收于4983点；热卷主力2205合约涨0.39%，收于5189点。钢铁重镇唐山地区持续封锁措施，钢厂原料进一步短缺，高炉焖炉、检修停产范围继续扩大，此外山东等地钢厂也传出因疫情导致原料短缺而停产的消息，钢铁生产受到的冲击越来越大，而消费端受地产拖累，也继续处于低位，今日钢谷数据显示，建材表观需求510.03万吨，基本与上周持平，热卷表观需求230.81万吨，较上周减少1.348万吨。短期来看，疫情影响还将持续，钢材产量有可能继续下滑，考虑到原材料的供应偏紧，库存偏低的格局并没有改变，对成材价格支撑仍然有力，因此虽然目前消费持续低迷，但是成材的供需关系仍旧比较乐观，市场信心也出现了一定的恢复。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望出现拐点，而目前即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济的强烈预期下，钢铁消费有望企稳回升，而原材料端供应持续偏紧，因此成材端虽然目前供需双弱，但未来依旧有持续向好的表现机会。
铁矿 1  逻辑和观点：昨日，唐山疫情拐点未现，且市区进入静止状态的管理措施，由于封控管理周期难以确定，且原料运输途径受阻，预计短期内唐山钢企焖炉企业将增多，铁矿石现货成交低迷。至收盘，铁矿石期货主力合约2205收于823元/吨，较上一交易日上涨24元/吨；现货方面，京、曹港全天价格上涨2-20元/吨，市场交投情绪较差，成交一般，两港昨报：PB粉970元/吨，超特粉668元/吨。成交方面，全国主港铁矿累计成交77.1万吨，环比下降19.9%；远期现货：累计成交53万吨（4笔），环比下降50.9%。整体来看，1-2月粗钢消费好于预期，对原料价格形成强支撑。但近日全国多地遭遇疫情反扑，由于运输管制原因，大部分钢厂原料库存短缺报警、钢材厂库爆表，由于原料紧缺部分高炉焖炉、检修停产范围有所扩大，对铁矿需求产生不利影响，短期铁矿以中性为主，须紧密跟踪疫情变化。长期来看，在国内强力的管控措施下，疫情有望缓解，随后即将进入钢铁产销的传统旺季，在国家稳经济预期下，钢铁消费有望企稳，从而带动铁矿消费回升，关注疫情带来的回调做多机会。
焦煤 0.7  观点与逻辑：焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205全天震荡，盘面收于3543.5元/吨，按结算价跌幅为0.66%；现货方面，今日焦炭市场偏稳运行，随着疫情持续发酵，各地管控措施不断发酵，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售，目前河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或焖炉，因此焦炭需求面临回落预期。同时河北地区焦企也存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，焦企有部分库存累积。短期看疫情持续压制，且不确定性较大，叠加近期原料煤价格有所波动，成本支撑有所减弱，后续仍需关注疫情的变化及运力情况。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205全天震荡，盘面收于2940元/吨，按结算价跌幅为1.64%；现货方面，受疫情影响煤矿发运仍然受限，部分高价煤种价格有所回落，其中临汾乡宁地区部分低硫瘦煤价格下调50-200元/吨，且昨日线上竞拍整体成交不佳，多出现流拍或原价成交，市场整体稳中偏弱运行；需求方面，部分焦钢企业原料煤到货不及预期，其他地区部分焦钢企业因开工率提升，仍对原料煤有补库需求；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关218车，通关继续小幅增加，因国内炼焦煤市场情绪降温，成交相对冷清，蒙5原煤报价2400元/吨左右，暂无成交；消息方面，近期生态环境部发布第二轮第六批中央生态环境保护督查将对河北、内蒙古等5个省（区）和新疆生产建设兵团开展为期约1个月的督察进驻工作，督查中要求严格控制“两高”以及去产能“回头看”落实情况等。综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局偏紧，库存处于低位的局面并未发生实质性的转变，因此此次疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多。
焦炭 0.7  观点与逻辑：焦炭方面：昨日焦炭主力合约2205全天震荡，盘面收于3543.5元/吨，按结算价跌幅为0.66%；现货方面，今日焦炭市场偏稳运行，随着疫情持续发酵，各地管控措施不断发酵，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售，目前河北、山东等地区已有部分钢厂计划减产或焖炉，因此焦炭需求面临回落预期。同时河北地区焦企也存在因原料短缺而限产幅度达50%以上的现象，焦企有部分库存累积。短期看疫情持续压制，且不确定性较大，叠加近期原料煤价格有所波动，成本支撑有所减弱，后续仍需关注疫情的变化及运力情况。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205全天震荡，盘面收于2940元/吨，按结算价跌幅为1.64%；现货方面，受疫情影响煤矿发运仍然受限，部分高价煤种价格有所回落，其中临汾乡宁地区部分低硫瘦煤价格下调50-200元/吨，且昨日线上竞拍整体成交不佳，多出现流拍或原价成交，市场整体稳中偏弱运行；需求方面，部分焦钢企业原料煤到货不及预期，其他地区部分焦钢企业因开工率提升，仍对原料煤有补库需求；进口煤方面，甘其毛都口岸昨日通关218车，通关继续小幅增加，因国内炼焦煤市场情绪降温，成交相对冷清，蒙5原煤报价2400元/吨左右，暂无成交；消息方面，近期生态环境部发布第二轮第六批中央生态环境保护督查将对河北、内蒙古等5个省（区）和新疆生产建设兵团开展为期约1个月的督察进驻工作，督查中要求严格控制“两高”以及去产能“回头看”落实情况等。综合来看，短期疫情对煤焦价格形成负面冲击，但考虑到双焦供需格局偏紧，库存处于低位的局面并未发生实质性的转变，因此此次疫情对于双焦的价格回调幅度有限，长期来看在国家大力稳经济的预期下，可以预见到未来将会有更多的经济刺激政策，大方向上仍然建议逢低做多。
玻璃 0  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面全天震荡向上，玻璃2205合约收盘价为1899元/吨，环比上涨38元/吨，涨幅2.04%，减仓2.26万手。现货方面，浮法玻璃全国均价2070元/吨，环比跌0.2%。现货整体延续弱势。其中西北地区市场较弱，部分企业向下调价，其余地区几乎无变动；华南地区产销好转，由于之前降价较多，部分提价1-3元/重箱，由于目前玻璃生产利润较低，部分玻璃厂开启保价政策，效果较好。整体来看，昨日产销转旺，释放了向好的信号，但一两天的好转仍不足以佐证消费，地产端处于偏弱态势，叠加各地疫情、运输受限的弱现实，与各地发布地产政策，国家稳经济的强预期碰撞，使得我们当下仍处于弱现实，强预期的格局中。故短期灵活操作，长期依旧看好。纯碱方面，昨日盘面整体震荡向上，纯碱2205合约收盘价为2559元/吨，较上一交易日涨78元/吨，涨幅3.14%。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，需求端来看，玻璃现货虽略有回暖，但仍未传导给纯碱，目前还处于消化库存中，下游交投低迷。供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。整体来看，短期纯碱随着玻璃呈震荡走势，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。
纯碱 0  观点与逻辑:玻璃方面，昨日盘面全天震荡向上，玻璃2205合约收盘价为1899元/吨，环比上涨38元/吨，涨幅2.04%，减仓2.26万手。现货方面，浮法玻璃全国均价2070元/吨，环比跌0.2%。现货整体延续弱势。其中西北地区市场较弱，部分企业向下调价，其余地区几乎无变动；华南地区产销好转，由于之前降价较多，部分提价1-3元/重箱，由于目前玻璃生产利润较低，部分玻璃厂开启保价政策，效果较好。整体来看，昨日产销转旺，释放了向好的信号，但一两天的好转仍不足以佐证消费，地产端处于偏弱态势，叠加各地疫情、运输受限的弱现实，与各地发布地产政策，国家稳经济的强预期碰撞，使得我们当下仍处于弱现实，强预期的格局中。故短期灵活操作，长期依旧看好。纯碱方面，昨日盘面整体震荡向上，纯碱2205合约收盘价为2559元/吨，较上一交易日涨78元/吨，涨幅3.14%。现货方面，国内纯碱市场整体走势一般，需求端来看，玻璃现货虽略有回暖，但仍未传导给纯碱，目前还处于消化库存中，下游交投低迷。供应端来看，四川和邦、湖北双环近期检修，日产量小幅下降。整体来看，短期纯碱随着玻璃呈震荡走势，随着4月份的到来，地产的全面恢复将带动建筑玻璃需求，纯碱需求有望改善。同时，光伏玻璃点火也将提振纯碱需求，短期纯碱跟随玻璃震荡为主，长期来看，供需向好格局不变。
豆油 0  前一交易日收盘三大油脂强势上涨，两粕创上市新高。阿根廷农业部称呼阿根廷农户已售出1080万吨2021/22年度大豆作物，去年同期为1240万吨。大豆作物的收割将在接下来数周内展开。布宜诺斯艾利斯交易所预计，阿根廷大豆作物产量为4200万吨。巴西全国谷物出口商协会（Anec）周二称，维持巴西3月大豆出口预估在1290万吨不变。和上年同期相比，减少约200万吨。3月豆粕出口装船预估从201.1万吨降至184.5万吨。尽管减少，但本月出口量仍高于去年同期的127万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%；沙捞越的产量环比增加1.04%；东马来西亚的产量环比下降1.26%。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）发布3月份供需报告，将2021/22年度加拿大油菜籽期末库存从45万吨调低至40万吨，2022/23年度期末库存从65万吨调低至60万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+590，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+520，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
菜油 0  前一交易日收盘三大油脂强势上涨，两粕创上市新高。阿根廷农业部称呼阿根廷农户已售出1080万吨2021/22年度大豆作物，去年同期为1240万吨。大豆作物的收割将在接下来数周内展开。布宜诺斯艾利斯交易所预计，阿根廷大豆作物产量为4200万吨。巴西全国谷物出口商协会（Anec）周二称，维持巴西3月大豆出口预估在1290万吨不变。和上年同期相比，减少约200万吨。3月豆粕出口装船预估从201.1万吨降至184.5万吨。尽管减少，但本月出口量仍高于去年同期的127万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%；沙捞越的产量环比增加1.04%；东马来西亚的产量环比下降1.26%。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）发布3月份供需报告，将2021/22年度加拿大油菜籽期末库存从45万吨调低至40万吨，2022/23年度期末库存从65万吨调低至60万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+590，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+520，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
棕榈油 0  前一交易日收盘三大油脂强势上涨，两粕创上市新高。阿根廷农业部称呼阿根廷农户已售出1080万吨2021/22年度大豆作物，去年同期为1240万吨。大豆作物的收割将在接下来数周内展开。布宜诺斯艾利斯交易所预计，阿根廷大豆作物产量为4200万吨。巴西全国谷物出口商协会（Anec）周二称，维持巴西3月大豆出口预估在1290万吨不变。和上年同期相比，减少约200万吨。3月豆粕出口装船预估从201.1万吨降至184.5万吨。尽管减少，但本月出口量仍高于去年同期的127万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%；沙捞越的产量环比增加1.04%；东马来西亚的产量环比下降1.26%。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）发布3月份供需报告，将2021/22年度加拿大油菜籽期末库存从45万吨调低至40万吨，2022/23年度期末库存从65万吨调低至60万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+590，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+520，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
豆粕 0  前一交易日收盘三大油脂强势上涨，两粕创上市新高。阿根廷农业部称呼阿根廷农户已售出1080万吨2021/22年度大豆作物，去年同期为1240万吨。大豆作物的收割将在接下来数周内展开。布宜诺斯艾利斯交易所预计，阿根廷大豆作物产量为4200万吨。巴西全国谷物出口商协会（Anec）周二称，维持巴西3月大豆出口预估在1290万吨不变。和上年同期相比，减少约200万吨。3月豆粕出口装船预估从201.1万吨降至184.5万吨。尽管减少，但本月出口量仍高于去年同期的127万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%；沙捞越的产量环比增加1.04%；东马来西亚的产量环比下降1.26%。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）发布3月份供需报告，将2021/22年度加拿大油菜籽期末库存从45万吨调低至40万吨，2022/23年度期末库存从65万吨调低至60万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+590，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+520，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
菜粕 0  前一交易日收盘三大油脂强势上涨，两粕创上市新高。阿根廷农业部称呼阿根廷农户已售出1080万吨2021/22年度大豆作物，去年同期为1240万吨。大豆作物的收割将在接下来数周内展开。布宜诺斯艾利斯交易所预计，阿根廷大豆作物产量为4200万吨。巴西全国谷物出口商协会（Anec）周二称，维持巴西3月大豆出口预估在1290万吨不变。和上年同期相比，减少约200万吨。3月豆粕出口装船预估从201.1万吨降至184.5万吨。尽管减少，但本月出口量仍高于去年同期的127万吨。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增加8.08%，其中马来西亚半岛的产量环比增加13.35%，沙巴的产量环比下降1.99%；沙捞越的产量环比增加1.04%；东马来西亚的产量环比下降1.26%。加拿大农业暨农业食品部（AAFC）发布3月份供需报告，将2021/22年度加拿大油菜籽期末库存从45万吨调低至40万吨，2022/23年度期末库存从65万吨调低至60万吨。国内粕类市场，华南豆粕现货基差M05+590，菜粕现货基差RM05+100；国内油脂市场，华南地区24度棕榈油现货基差P05+1300，华北地区豆油现货基差y05+520，华南地区四级菜油现货基差oi05+730。南美大豆产量继续调减，全球大豆供需紧张格局延续，进口大豆成本支撑国内豆粕价格，国内粕类市场现货仍偏紧，豆粕价格整体延续涨势。国内外油脂低库存状态维持，俄乌冲突导致葵油出口受阻，加剧市场供应紧张，油脂价格易涨难跌，但短期国内疫情爆发，叠加海外棕榈油出口政策频繁调整影响市场情绪，预计短期油脂价格呈高位震荡态势。
玉米 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
淀粉 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
棉花 0  策略：单边中性



永安

橡胶 1  RUBBER原料价格：泰国胶水65.5泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶49.95泰铢/千克（+0.2）。成品价格：美金泰标1740美元/吨（-5）；美金泰混1750美元/吨（-5）；人民币混合12710元/吨（-20）；全乳胶13000元/吨（+0）。期货价格：RU主力13360元/吨（-50）；NR主力11050元/吨（-60）。基差：泰混-RU基差-650元/吨（+30）；全乳-RU基差-360元/吨（+50）；泰标-NR基差45元/吨（+28）。利润：泰混现货加工利润20美元/吨（-11）；泰混内外价差-19元/吨（+5）。【行业资讯】ANRPC最新发布的最新报告预测，2022年全球天胶产量料同比增加1.9%至1410.7万吨。其中，泰国增0.2%、印尼增4%、中国增1.6%、印度降3%、越南增4.3%、马来西亚增3.8%。2022年，全球天胶消费量料同比增加1.2%至1423.2万吨。其中，中国基本持平、印度增4.8%、泰国降1.2%、马来西亚增1.7%。上周中国半钢轮胎样本企业周度开工率为63.12%，环比-4.71%，同比-9.22%；全钢轮胎样本企业周度开工率为59.09%，环比-4.85%，同比-18.26%。（环比下跌主因周内为配合防疫防控工作）。【总结】沪胶日内弱势震荡，国内现货市场跟随期货盘面窄幅调整，疫情影响下局部地区交投、运输有所受限。供应端，云南产区物候条件较好，部分地区陆续开割；预计越南开割提前；3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，3月第三周出库环比将有所降低。根据防控要求非冷链专班进口货物需要10天静置期，对从港上直接进下游工厂的货源有所影响。需求端，近日山东地区部分轮胎企业装置运行逐渐恢复，周内开工将有所走高，但当前物流运输依旧不畅，影响原料采购的稳定性和轮胎交付运输成本增加；多地工厂开工生产、运输恢复仍需时间。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周三几近收平，ICE交投最活跃的5月合约微跌0.01美分，结算价报每磅130.03美分。但盘中触及2011年7月以来最高水准132.96，受主产区干旱引发的供应短缺忧虑和需求强劲预期提振。郑棉周三震荡运行：主力05合约跌50点至21560元/吨，夜盘时最低曾至21315元/吨，持仓减1万4千余手，前二十主力持仓上，主多减3千余手，主空减8千余手。其中多头方东证增1千余手，而国泰君安减1千余手。空头方国泰君安、国投安信各增1千余手，而东证减2千余手，中信、永安、信达各减千余手。夜盘反弹25点至21585元/吨，持仓增2千余手。远月09合约跌45点至20615，持仓增1千余手，主多和主空各增1千余手，其中多头方银河增1千余手，中粮减1千余手，而空头方浙商增1千余手。夜盘收平，持仓增1千余手。【行业资讯】新棉加工：截至3月22日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工530.26万吨，较去年同期的574.84万吨减少7.76%。22日当天新疆皮棉加工0.02万吨，去年同期日加工量0.27万吨。现货：周三中国棉花价格指数22784元/吨,涨70元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价随期价下跌,多数企业报价较昨日下调50-100元/吨左右。新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1300-2200元/吨。国内期货市场全线下跌,点价交易批量成交。今日多数棉花企业报价下调,销售积极性较高,但纺织企业下游需求不佳,原料采购积极性较差，贸易商多采购固定价资源。另外，据了解，宁波一些大型纺织企业因近期行情不好，出现限产。整体市场成交清淡。当前部分新疆3级白棉双28或单29含杂等指标较好的皮棉一口价在22700-22900元/吨，指标略差的提货价在22500元/吨左右。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。前期美棉美棉回调，有基本面利多支撑转弱原因，也有3月退市及宏观等方面的原因。回调至关键技术位遇到支撑，且上周五在美棉销售数据继续利好的支撑下出现涨停行情，也一举突破了回调走势下形成的压力线，使市场担心的继3月合约退市后，新一轮轧空行情到来。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。国内方面，一方面受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而受到支撑，表现为下跌不畅和跟随性反弹。目前棉价同样运行在关键支撑线上方，一方面是跟随性上涨，包括昨晚下跌之后出现的点价支撑。但同时又受制于下游亏损严重和订单不足，且国内需求因疫情和管控的原因会更弱的担忧，因此上涨幅度明显受限，表现为内外价差收缩。短期预计跟随外棉走势略偏强，后期关注如果内外同涨之下，国内一旦至成本线，套保及仓单情况。宏观及需求会在有一定驱动后继续在价格节奏或趋势上产生作用。SUGER
螺纹 1  STEEL现货震荡。普方坯，唐山4750（30），华东4910（30）；螺纹，杭州5020（10），北京4850（0），广州5110（0）；热卷，上海5110（-20），天津5110（0），广州5150（-10）；冷轧，上海5600（0），天津5550（0），广州5510（-10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利318（0），螺纹毛利165（-21），热卷毛利85（-51），电炉毛利-25（-28）；20日生产：普方坯盈利886（5），螺纹毛利756（-15），热卷毛利675（-46）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约37（-55），10合约120（-56）；上海热卷05合约-79（-46），10合约25（-60）。供给：增加。03.18螺纹301（4），热卷307（12），五大品种955（19）。需求：建材成交量17.3（4.6）万吨。库存：去库。03.18螺纹社库969（-23），厂库308（15）；热卷社库250（-5），厂库93（5），五大品种整体库存2344（-7）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差平水，现货估值中性，盘面估值在盘面拉涨后回归中性略高。本周供应增加而需求回落，库存去库放缓，基本面较上周有所转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰，钢材可能难以出现负反馈。当前钢材处于强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材估值中性偏低回归中性偏高，短期受疫情以及外围风险波动较大，中期以多单参与为主基调，稳健者可逢高布局5-10反套。IRONORE
热卷 1  STEEL现货震荡。普方坯，唐山4750（30），华东4910（30）；螺纹，杭州5020（10），北京4850（0），广州5110（0）；热卷，上海5110（-20），天津5110（0），广州5150（-10）；冷轧，上海5600（0），天津5550（0），广州5510（-10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利318（0），螺纹毛利165（-21），热卷毛利85（-51），电炉毛利-25（-28）；20日生产：普方坯盈利886（5），螺纹毛利756（-15），热卷毛利675（-46）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约37（-55），10合约120（-56）；上海热卷05合约-79（-46），10合约25（-60）。供给：增加。03.18螺纹301（4），热卷307（12），五大品种955（19）。需求：建材成交量17.3（4.6）万吨。库存：去库。03.18螺纹社库969（-23），厂库308（15）；热卷社库250（-5），厂库93（5），五大品种整体库存2344（-7）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差平水，现货估值中性，盘面估值在盘面拉涨后回归中性略高。本周供应增加而需求回落，库存去库放缓，基本面较上周有所转弱。钢厂正式进入复产状态，产量及铁水持续回升，补库造成原料强势上行，成本持续上移，并将钢材利润压缩至低位，短期成本支撑较强。当前疫情已严重影响部分城市的现货成交，但考虑到原料在复产逻辑下持续坚挺，而其自身面对不断的宏观暖风，以及现实需求高度被疫情干扰，钢材可能难以出现负反馈。当前钢材处于强预期而弱现实的状态，强预期来自于需求的加大刺激，预期难以扭转，而后续疫情压制的需求随国家防疫政策调整而存在回补的可能，弱现实中期存在转向强现实的可能。钢材估值中性偏低回归中性偏高，短期受疫情以及外围风险波动较大，中期以多单参与为主基调，稳健者可逢高布局5-10反套。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1141（0），日照超特粉650（21），日照金布巴835（15），日照PB粉945（15），普氏现价146（3）。利润下跌。PB20日进口利润-97（-84）。基差走弱。金布巴05基差113（-7），金布巴09基差117（-7）；超特05基差17（-1），超特09基差21（0）。供应上升。3.18，澳巴19港发货量2196（+129）；45港到货量2193（+93）。需求走弱。3.18，45港日均疏港量272（-4）；247家钢厂日耗271（+6）。库存将低。3.18，45港库存15497（-217）；247家钢厂库存11188（175）。【总结】铁矿石今日受疫情影响大幅回落，市场短期内切换至复产不及预期逻辑，唐山地区炉料可用天数较为有限，疫情中断物流，对于成材端需求抑制更大，市场情绪回落快速下跌。当前估值中性，主要表现为价格中位，品种比价中性偏低，钢厂利润中性偏低，但内外倒挂严重。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，阶段性受到疫情抑制但不改铁水增产大方向，港口库存面临回落，但需要关注疫情造成的钢厂生产的不确定性，复产背景下去库效率将明显加快，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘；中期继续关注实际钢材需求表现，铁矿能否高看一眼还需要钢材打开想象空间。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3000左右；焦炭厂库折盘3760。焦煤期货：JM205平水，持仓4.5万手（夜盘-183手）；5-9价差80.5（-21）。焦炭期货：J205贴水厂库160，持仓2.48万手（夜盘-927手）；5-9价差61.5（-33）。比值：5月焦炭焦煤比值1.203（-0.001）。库存（钢联数据）：3.17当周炼焦煤总库存2962.5（周-48.4）；焦炭总库存1149.7（周+43.7）；焦炭产量111.9（周+3.3），铁水220.7（+5.64）。【总结】估值来看，盘面螺纹利润低位，焦炭利润中性，双焦基差适中，整体双焦估值中性；驱动来看，5月合约逐步进入交割逻辑，终端需求受疫情持续时间影响较大，存在较大不确定性，短期远月合约在需求偏好预期、低库存下，或继续强于近月，反套依然具备驱动。PULP
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：内煤仓单3000左右；焦炭厂库折盘3760。焦煤期货：JM205平水，持仓4.5万手（夜盘-183手）；5-9价差80.5（-21）。焦炭期货：J205贴水厂库160，持仓2.48万手（夜盘-927手）；5-9价差61.5（-33）。比值：5月焦炭焦煤比值1.203（-0.001）。库存（钢联数据）：3.17当周炼焦煤总库存2962.5（周-48.4）；焦炭总库存1149.7（周+43.7）；焦炭产量111.9（周+3.3），铁水220.7（+5.64）。【总结】估值来看，盘面螺纹利润低位，焦炭利润中性，双焦基差适中，整体双焦估值中性；驱动来看，5月合约逐步进入交割逻辑，终端需求受疫情持续时间影响较大，存在较大不确定性，短期远月合约在需求偏好预期、低库存下，或继续强于近月，反套依然具备驱动。PULP
纸浆 1  PULP现货:针叶浆上涨。银星7050(150)，北木7200(150)，月亮7050(100)，凯利普7200(150)，乌针7050(150)。阔叶浆稳定。金鱼6250(0),鹦鹉6250(0)。布阔6125(0)。期货:国内上涨。01合约7130(80)，05合约7124(136)，09合约7150(118)。夜盘下跌。05合约7122(-2)，09合约7142(-8)，01合约7118(-12)。价差:基差升水走弱。01基差-80(70)，05基差-74(14)，09基差-100(32)。月差涨跌互现。1-5价差6(-56)，5-9价差-26(18)，9-1价差20(38)。针阔价差上涨。银星-金鱼800(150)。内外价差上涨。主力-银星648.47(121.72)。日度持仓几无明显变化。持买单量85531(14)。持卖单量85185(-708)。【总结】纸浆周三上涨，夜盘几乎横盘。从库存结构来看，去库速度增加且港口到货量不大，供应端仍旧偏紧。下游纸厂开工水平处于正常水平，纸厂刚需采购为主。后续需密切关注下游需求情况以及整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】1、俄罗斯外交部宣布驱逐美国驻俄外交官。2、普京表示，俄罗斯现在只接受以卢布向包括所有欧盟成员国在内的“不友好国家”出口天然气。3、由于风暴损坏的泊位，通过里海管道财团(CPC)从黑海向俄罗斯和哈萨克斯坦出口的石油可能会减少多达100万桶/天。4、EIA数据：截至3月18日当周，美国原油库存C250.8万桶（预期C75），库欣库存+123.5万桶，汽油库存C294.8万桶（预期C185），馏分油库存C207.1万桶（预期C105）。美国原油产量持平于1160万桶/日。
原油 1  国际油价延续大涨，Brent+6.06%至121.52美元/桶，WTI+5.15%至114.35美元/桶，SCC1.96%至699元/桶，SC夜盘收于736元/桶。现货偏紧局面延续，结构再度走强，Dubai及Murban贴水维持高位，WTI和Brent月差为深度Back结构。美联储表态连续偏鹰，预计年内加息6~7次，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌局势再现反复，美俄关系剑拔弩张，欧盟或加大对俄制裁，风险溢价仍处高位；俄油部分断供的影响延续（超200万桶/日）。伊核协议仍未达成，警惕协议落空风险。OPEC+维持原定增产计划，并未额外增产。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美原油及成品油库存均处低位。库存端，本周EIA数据显示，美国原油大幅去库，库欣库存低位小幅累库，成品油延续去库。警惕近月逼仓风险。观点：现货偏紧局面延续，且中期供给矛盾仍未解决，驱动依然向上，警惕近月ICE柴油和WTI原油的逼仓风险。继续关注俄乌局势和对俄制裁的后续进展，警惕俄乌局势反复的风险，同时跟踪伊核谈判进展。策略：仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，需要注意高波动率下的期权成本。如果博弈俄乌和解以及伊核谈判达成，可考虑以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
沥青 -1  沥青延续弱势表现，跟涨原油幅度有限。BU6月为3753元/吨(C18)，BU6月夜盘收于3836元/吨，山东现货为3520元/吨(0)，华东现货为3750元/吨(0)，山东6月基差为-233元/吨(+18)，华东6月基差为-3元/吨(+18)，BU9月-SC9月为-896元/吨(+77)。估值方面，盘面升水扩大至316，利润极低位且再度走低。驱动方面，疫情限制刚需和出库，防疫成本增加限制短期基建投入，目前厂库高位、社库低位，整体库存压力可控；低利润水平下炼厂开工率持续走低，3月实际产量大幅低于排产。市场对“基建发力”的预期保持乐观，但需要等待疫情结束后的全面复工。观点及策略：升水幅度略大，利润极低位，相对估值中性略偏低。短期驱动向下，因疫情限制刚需和炼厂出货；中期潜在的上行驱动是基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解极低位，但短期驱动向下，因疫情限制沥青需求的启动导致现货涨幅受限，在原油保持强势的背景下，可单边做多BU或其他低估的化工品种。等待沥青需求启动后，再考虑做多BU裂解价差，其下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。【LPG】PG22056163（C63），夜盘收于6443（+280）；华南现货6750（+50），华东现货6600（+100），山东醚后7800（C100）；价差：华南基差587（+113），华东基差537（+163），醚后基差1987（C37）；05C06月差226（C2），05C07月差356（C20）。现货方面，昨日山东醚后气高位回调，高价下市场购销清淡，疫情影响下炼厂出货不畅。燃料气方面，华东及华南气普遍推涨，交投氛围分化，华南交投较差，华东购销尚可。估值方面，昨日盘面震荡下行，夜盘大涨。基差贴水偏高，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，国际油价及外盘丙烷涨势不止，但气体涨幅不及油品，目前FEI/MOPJ估值低位；近期我国中东部地区出现降水降温天气，预报称美国大部地区本周亦或出现强降温天气，短期驱动偏强。但整体需求季节性走弱趋势不改，且本轮国内疫情对需求的影响已有显现，中期驱动依旧偏弱。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；中期来看，在现货估值整体偏高且燃烧及化工需求均相对弱势的预期下，LPG可逢高作为能源板块中的空配品种。短期关注本轮寒潮的强度及持续时间以及外盘丙烷相对油品的估值回补。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素上涨，液氨分化。尿素：河南3020（日+0，周+140），东北3140（日+80，周+170），江苏3050（日-10，周+120）；液氨：安徽4600（日+210，周+410），山东4438（日-62，周+288），河南4200（日-150，周+110）。【期货市场】盘面回落；5/9月间价差在150元/吨附近；基差合理。期货：1月2571（日-15，周+141），5月2814（日-66，周+99）,9月2669（日-34，周+124）；基差：1月449（日+15，周-1），5月206（日+66，周+41）,9月351（日+34，周+16）；月差：1/5价差-243（日+51，周+42）,5/9价差145（日-32，周-25）,9/1价差98（日-19，周-17）。价差，合成氨加工费回升；产销区价差合理。合成氨加工费597（日+87，周+77）；河北-东北-190（日-80，周-110），山东-江苏-30（日+60，周-10）。利润，尿素毛利回落；复合肥及三聚氰胺利润回暖。华东水煤浆毛利1331（日-10，周+110），华东航天炉毛利1437（日-10，周+110），华东固定床毛利600（日+0，周+140）；西北气头毛利1286（日+0，周+0），西南气头毛利1469（日+0，周+80）；硫基复合肥毛利-71（日+1，周+30），氯基复合肥毛利110（日+13，周+74），三聚氰胺毛利883（日-180，周-330）。供给，开工产量增加，同比偏低；气头开工回落，同比偏低。截至2022/3/17，尿素企业开工率74.58%(环比+0.0%，同比-2.1%)，其中气头企业开工率71.34%(环比-1.2%，同比-2.2%)；日产量16.19万吨(环比+0.0万吨，同比-0.5万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/3/17，预收天数8.10天(环比-0.4天，同比+1.5天)。复合肥：截至2022/3/17，开工率54%（环比-1.5%，同比+4.7%），库存52.6万吨（环比+2.4万吨，同比-15.2万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/17，开工率72%（环比-5.1%，同比+6.2%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/17，工厂库存40.3万吨，（环比-2.9万吨，同比-28.1万吨）；港口库存10.9万吨，（环比-0.4万吨，同比-30.6万吨）。【总结】周三现货上涨，盘面回落；动力煤上涨；5/9价差处于偏高位置；基差合理。3月第3周尿素供需格局有边际转弱的迹象，供应略增销售略降，库存持续去化，表需及国内表需回落但仍处于历年高位，下游复合肥转淡，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售较好、库存去化、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于内需开始转淡、外需扰动较大、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 1  BEANOIL【数据更新】3月23日，CBOT大豆连续3日收涨，主力5月合约收于1720.75美分/蒲，+23.50美分，+1.38%。美豆油连续3日收涨，主力5月合约收于76.07美分/磅，+1.57美分，+2.11%。美豆粕5月合约收于485.3美元/短吨，+8.3美元，+1.74%。3月16日至今，国际原油持续反弹，NYMEX原油5月收盘至114.35美元/桶，+5.60美元，+5.15%。BMD棕榈油3日连涨，6月合约收至6195令吉/吨，+238令吉，+4.00%，夜盘+117令吉，+1.89%。3月23日，DCE豆粕2205收于4407元/吨，+12元，+0.27%，夜盘+35元，+0.79%。DCE豆油2205收于10302元/吨，-106元，-1.02%，夜盘+278元，+2.70%。DCE棕榈油2205收于11482元/吨，+218元，+1.94%，夜盘+478元，+4.16%。【行业资讯】本周五结算开始DCE豆粕2209合约交易所保证金提升至12%圣路易斯联储行长再次呼吁加快升息，旧金山联储行长认为5月份可能需要加息50个基点。美联储的Mester，年内需要有一些单次加息50个基点的举措。我国财政部副部长许宏才指出，2022年大规模留抵退税政策，是实施组合式税费支持政策的最重要内容，将为市场主体提供约1.5万亿元的现金流。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度和频率，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续3日货反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货基差构成显著提振（华东现货基差800+，4月基差400，4及5月捆绑220）。地缘导致原油再次强劲，棕榈油远月显著贴水，豆油接近平水，关注9月合约能否接过过往交易机会。ＣＯＴＴＯＮ
豆油 1  BEANOIL【数据更新】3月23日，CBOT大豆连续3日收涨，主力5月合约收于1720.75美分/蒲，+23.50美分，+1.38%。美豆油连续3日收涨，主力5月合约收于76.07美分/磅，+1.57美分，+2.11%。美豆粕5月合约收于485.3美元/短吨，+8.3美元，+1.74%。3月16日至今，国际原油持续反弹，NYMEX原油5月收盘至114.35美元/桶，+5.60美元，+5.15%。BMD棕榈油3日连涨，6月合约收至6195令吉/吨，+238令吉，+4.00%，夜盘+117令吉，+1.89%。3月23日，DCE豆粕2205收于4407元/吨，+12元，+0.27%，夜盘+35元，+0.79%。DCE豆油2205收于10302元/吨，-106元，-1.02%，夜盘+278元，+2.70%。DCE棕榈油2205收于11482元/吨，+218元，+1.94%，夜盘+478元，+4.16%。【行业资讯】本周五结算开始DCE豆粕2209合约交易所保证金提升至12%圣路易斯联储行长再次呼吁加快升息，旧金山联储行长认为5月份可能需要加息50个基点。美联储的Mester，年内需要有一些单次加息50个基点的举措。我国财政部副部长许宏才指出，2022年大规模留抵退税政策，是实施组合式税费支持政策的最重要内容，将为市场主体提供约1.5万亿元的现金流。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度和频率，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续3日货反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货基差构成显著提振（华东现货基差800+，4月基差400，4及5月捆绑220）。地缘导致原油再次强劲，棕榈油远月显著贴水，豆油接近平水，关注9月合约能否接过过往交易机会。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】3月23日，CBOT大豆连续3日收涨，主力5月合约收于1720.75美分/蒲，+23.50美分，+1.38%。美豆油连续3日收涨，主力5月合约收于76.07美分/磅，+1.57美分，+2.11%。美豆粕5月合约收于485.3美元/短吨，+8.3美元，+1.74%。3月16日至今，国际原油持续反弹，NYMEX原油5月收盘至114.35美元/桶，+5.60美元，+5.15%。BMD棕榈油3日连涨，6月合约收至6195令吉/吨，+238令吉，+4.00%，夜盘+117令吉，+1.89%。3月23日，DCE豆粕2205收于4407元/吨，+12元，+0.27%，夜盘+35元，+0.79%。DCE豆油2205收于10302元/吨，-106元，-1.02%，夜盘+278元，+2.70%。DCE棕榈油2205收于11482元/吨，+218元，+1.94%，夜盘+478元，+4.16%。【行业资讯】本周五结算开始DCE豆粕2209合约交易所保证金提升至12%圣路易斯联储行长再次呼吁加快升息，旧金山联储行长认为5月份可能需要加息50个基点。美联储的Mester，年内需要有一些单次加息50个基点的举措。我国财政部副部长许宏才指出，2022年大规模留抵退税政策，是实施组合式税费支持政策的最重要内容，将为市场主体提供约1.5万亿元的现金流。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度和频率，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续3日货反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货基差构成显著提振（华东现货基差800+，4月基差400，4及5月捆绑220）。地缘导致原油再次强劲，棕榈油远月显著贴水，豆油接近平水，关注9月合约能否接过过往交易机会。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】3月23日，CBOT大豆连续3日收涨，主力5月合约收于1720.75美分/蒲，+23.50美分，+1.38%。美豆油连续3日收涨，主力5月合约收于76.07美分/磅，+1.57美分，+2.11%。美豆粕5月合约收于485.3美元/短吨，+8.3美元，+1.74%。3月16日至今，国际原油持续反弹，NYMEX原油5月收盘至114.35美元/桶，+5.60美元，+5.15%。BMD棕榈油3日连涨，6月合约收至6195令吉/吨，+238令吉，+4.00%，夜盘+117令吉，+1.89%。3月23日，DCE豆粕2205收于4407元/吨，+12元，+0.27%，夜盘+35元，+0.79%。DCE豆油2205收于10302元/吨，-106元，-1.02%，夜盘+278元，+2.70%。DCE棕榈油2205收于11482元/吨，+218元，+1.94%，夜盘+478元，+4.16%。【行业资讯】本周五结算开始DCE豆粕2209合约交易所保证金提升至12%圣路易斯联储行长再次呼吁加快升息，旧金山联储行长认为5月份可能需要加息50个基点。美联储的Mester，年内需要有一些单次加息50个基点的举措。我国财政部副部长许宏才指出，2022年大规模留抵退税政策，是实施组合式税费支持政策的最重要内容，将为市场主体提供约1.5万亿元的现金流。大商所发布通知，3月25日（星期五）结算时起，豆粕期货M2209合约投机交易保证金水平由8%调整为12%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持7%不变。【总结】长期来看持续关注美联储进一步加息幅度和频率，关注地缘冲突进一步的发展和影响。美豆连续3日货反弹，对国内豆粕成本端带来支撑。国内3月到船不足加之年前终端采购不足，对豆粕现货基差构成显著提振（华东现货基差800+，4月基差400，4及5月捆绑220）。地缘导致原油再次强劲，棕榈油远月显著贴水，豆油接近平水，关注9月合约能否接过过往交易机会。ＣＯＴＴＯＮ
白糖 1  SUGAR现货:白糖维持或下跌。南宁5780(0),昆明5655(-10)。加工糖稳定。辽宁5950(0),河北5970(0)，山东6150(0),福建6000(0),广东5780(0)。期货:国内下跌。01合约6015(-23),05合约5787(-32)，09合约5868(-36)。夜盘上涨。05合约5821(34),09合约5905(37),01合约6041(26)。外盘上涨。纽约5月19.22(0.07),伦敦5月547.6(0.6)。价差:基差升水收窄。01基差-235(23),05基差-7(32)，09基差-88(36)。月间差涨跌互现。1-5价差228(9),5-9价差-81(4)，9-1价差-147(-13)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-573(-32.3),泰国配额外现货-512.5(-32.3)，巴西配额外盘面-478(-55.3),泰国配额外盘面-417.5(-55.3)。日度持仓减少。持买仓量165244(-3155)。中粮期货25173(1351)。兴证期货8344(1420)。中信期货7551(-1744)。持卖仓量222704(-5973)。中粮期货64451(-2314)。宏源期货5994(-1189)。日度成交量增加。成交量（手）283671(58558)。【总结】原糖主力合约周三上涨。原油仍旧保持高位。宏观层面，大国博弈仍在持续，美国联合欧洲各国制裁俄罗斯，导致能源出口受限，能源价格大涨；叠加原油自身基本面驱动向上，因此整体来看原油未来仍有上行空间，为糖价贡献潜在利好。巴西国内上调燃料价格，最新醇油比价跌破70%，利好乙醇需求，在巴西新榨季开启之际可能利好乙醇产量，间接利好糖价。但是与此同时，印度前景改善，增产仍在继续，并且在原糖价格冲上19美分后，印度大量增加出口订单来消化其国内增产的糖，泰国出口数据显示，在21/22年产量恢复后，出口量较上年同期明显加大，因此新的利空再度出现。当前原糖市场处于多空交织的阶段，能否继续上涨取决于原油的走势。国内主要受到外盘影响。1-2月海关进口82万吨原糖，小幅超预期，但是较上年同期有所减少，2021年1-2月累计进口了105万吨。此外，1-4月不允许配额外进口，一定程度上保护了国产糖，等到国产糖陆续压榨之后，进入纯去库阶段，叠加海外宏观利好，以及郑糖存在追平内外价差的空间，国内白糖期货存在一定的上行空间。可逢低布局多单。PIGS
生猪 -1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月23日河南外三元生猪均价为12.24元/公斤（+0.3），全国均价12（+0.21）。期货市场，3月23日总持仓120610(+1815)，成交量34590(-14897）。LH2205收于12805元/吨（-130）。LH2209收于16790元/吨（-135）,LH2301收于18760元/吨（-200）。【总结】现货市场延续反弹，部分地区疫情影响出栏，养殖端存盼涨心态惜售，但终端需求接受能力有限，市场走货不佳，屠企亦现压价意愿，供需双弱格局下现货反弹谨慎对待，现货反弹受阻则盘面也将承压。近月合约继续跟随现货市场波动，远月合约继续受资金情绪预期影响，关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响。



海通

铝 1  沪铝先抑后扬，波动加大，主力合约2205收盘涨65元至23085元/吨，涨幅为0.28；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3531.00美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在22900-22940元/吨，实际成交贴水持平于昨日的贴70元/吨附近，现货成交较昨日转暖，中间商及部分下游仍有入场，持货商挺价意愿略强，整体现货流动性较昨日略有回落。中原地区现货成交集中在22780-22820元/吨，贴水小幅收窄至贴190元/吨附近。产业方面，据海关数据，2022年1-2月中国铝产品出口量值都显著增长，2022年1-2月国内累计出口未锻轧铝及铝材103.39万吨，同比增长22.8%，累计出口额40.71亿美元，同比增长59%。铝价仍主要围绕俄乌局势波动，目前俄乌局势反复，海外供应偏紧格局未改，而澳大利亚宣布禁止向俄罗斯出口氧化铝和铝矿石，供应干扰仍存。国内供应方面高利润下复产再次增加，昨日神火公告称电力大幅缓解，预计4月底即可额外完成15万吨的复产，云南电力缓解，预计后期供应将继续扩张且提速。需求方面，受疫情和铝价回升影响采购力度偏慢，不过稳增长政策下对需求预期仍向好，社会库存去化趋势基本确立也对价格形成支撑。整体上海外供应干扰仍存，而国内复产加速和疫情发散影响，短期伦强沪弱再现，关注伦铝走势，国内实际消费表现和去库情况。如果能持续去库，暂仍可维持低多策略。期货行情图片产业数据图片
焦煤 0  焦炭主要逻辑多地疫情爆发，汽运不畅，火运较为紧张，焦企采购、发运较为困难，焦企出现累库现象，当前焦企正积极调整，近期原料端煤价趋稳，个别煤种价格有下降预期，同时部分煤种出现流拍情况，焦企采购需求一般，观望情绪较浓。需求方面，钢厂开工维持高稳，对焦炭需求旺盛，积极补库，部分地区钢厂受疫情影响，对焦炭需求一般，加上焦炭到货情况不理想，个别钢厂高炉开始焖炉、限产，库存保持低位运行。23日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3543.5元/吨，跌幅为0.66%。持仓方面，23日05合约多空单均有减少，多单减少约350手，空单减少约150手，十大主力机构净多仓约2100手。受疫情影响，运输不畅，部分焦企出现累库情况，钢厂复产情况良好，对焦炭需求较好，但焦炭到货情况不佳，个别钢厂有焖炉、限产现象，预计焦炭05合约震荡运行。焦煤主要逻辑近期生态环境部发布第二轮第六批中央生态环境保护督查将对河北、内蒙古等5个省（区）和新疆生产建设兵团开展为期约1个月的督察进驻工作，督查中要求严格控制“两高”以及去产能“回头看”落实情况等，焦煤产量或有所减少，部分需求较好的优质资源，报价仍有上调，但受疫情影响，部分煤矿因发运受阻，厂内焦煤库存出现不同程度累积，报价稍有松动，且近期竞拍成交价格溢价幅度持续收窄，市场观望情况渐浓，煤矿报价多以稳为主，部分煤种小幅调整。下游方面，受下游地区影响，部分焦钢企业原料煤到货情况不及预期，但其他地区部分焦钢企业因开工率提升，对原料煤仍有较高的补库需求。23日，焦煤05合约震荡偏弱，截至收盘价格为2940元/吨，跌幅为1.64%。持仓方面，23日05合约多空单均有减少，多单减少约500手，空单减少约1000手，最终十大主力机构净空持仓300手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省市运输调运困难，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑多地疫情爆发，汽运不畅，火运较为紧张，焦企采购、发运较为困难，焦企出现累库现象，当前焦企正积极调整，近期原料端煤价趋稳，个别煤种价格有下降预期，同时部分煤种出现流拍情况，焦企采购需求一般，观望情绪较浓。需求方面，钢厂开工维持高稳，对焦炭需求旺盛，积极补库，部分地区钢厂受疫情影响，对焦炭需求一般，加上焦炭到货情况不理想，个别钢厂高炉开始焖炉、限产，库存保持低位运行。23日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3543.5元/吨，跌幅为0.66%。持仓方面，23日05合约多空单均有减少，多单减少约350手，空单减少约150手，十大主力机构净多仓约2100手。受疫情影响，运输不畅，部分焦企出现累库情况，钢厂复产情况良好，对焦炭需求较好，但焦炭到货情况不佳，个别钢厂有焖炉、限产现象，预计焦炭05合约震荡运行。焦煤主要逻辑近期生态环境部发布第二轮第六批中央生态环境保护督查将对河北、内蒙古等5个省（区）和新疆生产建设兵团开展为期约1个月的督察进驻工作，督查中要求严格控制“两高”以及去产能“回头看”落实情况等，焦煤产量或有所减少，部分需求较好的优质资源，报价仍有上调，但受疫情影响，部分煤矿因发运受阻，厂内焦煤库存出现不同程度累积，报价稍有松动，且近期竞拍成交价格溢价幅度持续收窄，市场观望情况渐浓，煤矿报价多以稳为主，部分煤种小幅调整。下游方面，受下游地区影响，部分焦钢企业原料煤到货情况不及预期，但其他地区部分焦钢企业因开工率提升，对原料煤仍有较高的补库需求。23日，焦煤05合约震荡偏弱，截至收盘价格为2940元/吨，跌幅为1.64%。持仓方面，23日05合约多空单均有减少，多单减少约500手，空单减少约1000手，最终十大主力机构净空持仓300手。近期受疫情影响，部分地区交通受到管控，跨省市运输调运困难，预计短期内焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆油 -1  棕榈油主力收盘报11482元/吨，上涨434元，涨幅3.93%;豆油主力收盘报10302元/吨，下跌62元，跌幅0.6%;菜油主力收盘报12621元/吨，下跌51元，跌幅0.4%。05月豆棕差至-1180元。隔夜美豆价格上涨，因美豆出口需求强劲。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前20日马棕单产环比增加19.31%，产量环比增加20.58%，马棕进入季节性增产周期，关注产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月前20日出口环比减少7.5%-11.4%，高价抑制需求，出口环比走弱。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局，受疫情影响，供需双降导致库存低位运行，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
菜油 -1  棕榈油主力收盘报11482元/吨，上涨434元，涨幅3.93%;豆油主力收盘报10302元/吨，下跌62元，跌幅0.6%;菜油主力收盘报12621元/吨，下跌51元，跌幅0.4%。05月豆棕差至-1180元。隔夜美豆价格上涨，因美豆出口需求强劲。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前20日马棕单产环比增加19.31%，产量环比增加20.58%，马棕进入季节性增产周期，关注产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月前20日出口环比减少7.5%-11.4%，高价抑制需求，出口环比走弱。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局，受疫情影响，供需双降导致库存低位运行，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
棕榈油 -1  棕榈油主力收盘报11482元/吨，上涨434元，涨幅3.93%;豆油主力收盘报10302元/吨，下跌62元，跌幅0.6%;菜油主力收盘报12621元/吨，下跌51元，跌幅0.4%。05月豆棕差至-1180元。隔夜美豆价格上涨，因美豆出口需求强劲。棕榈油方面，根据SPPOMA数据显示3月前20日马棕单产环比增加19.31%，产量环比增加20.58%，马棕进入季节性增产周期，关注产量恢复情况。出口方面，船运机构数据显示，马棕3月前20日出口环比减少7.5%-11.4%，高价抑制需求，出口环比走弱。国内方面，油脂市场仍维持低库存高基差格局，受疫情影响，供需双降导致库存低位运行，注意风险控制。国内价格数据追踪图片
铁矿 0.8  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷下跌30元/吨至5100元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加8425手，卖单持仓减少10281手；前二十名期货公司买单持仓增加33218手，卖单持仓增加368手。钢联数据显示，3月22日全国建材成交量合计12.7万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低22.85万吨至969.06万吨，钢厂库存环比增加15.47万吨至307.75万吨，本周螺纹钢周产量环比增加4.31万吨至301万吨，表观需求环比降低24.86万吨至308.38万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加791手，卖单持仓减少5158手；前二十名期货公司买单持仓增加2318手，卖单持仓增加979手。Mysteel数据显示，3月22日铁矿石现货港口成交量为96.3万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值89.5万吨。供给方面，本期45港铁矿石到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策提振市场情绪对矿价的利多作用。
螺纹 0.8  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷下跌30元/吨至5100元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加8425手，卖单持仓减少10281手；前二十名期货公司买单持仓增加33218手，卖单持仓增加368手。钢联数据显示，3月22日全国建材成交量合计12.7万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低22.85万吨至969.06万吨，钢厂库存环比增加15.47万吨至307.75万吨，本周螺纹钢周产量环比增加4.31万吨至301万吨，表观需求环比降低24.86万吨至308.38万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加791手，卖单持仓减少5158手；前二十名期货公司买单持仓增加2318手，卖单持仓增加979手。Mysteel数据显示，3月22日铁矿石现货港口成交量为96.3万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值89.5万吨。供给方面，本期45港铁矿石到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策提振市场情绪对矿价的利多作用。
热卷 0.8  钢材：今日主力合约震荡走强，上海螺纹持稳于4950元/吨，上海热卷下跌30元/吨至5100元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加8425手，卖单持仓减少10281手；前二十名期货公司买单持仓增加33218手，卖单持仓增加368手。钢联数据显示，3月22日全国建材成交量合计12.7万吨，环比大幅降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期螺纹钢社会库存环比降低22.85万吨至969.06万吨，钢厂库存环比增加15.47万吨至307.75万吨，本周螺纹钢周产量环比增加4.31万吨至301万吨，表观需求环比降低24.86万吨至308.38万吨，表需的逆季节下降以及厂库的上升反映疫情对旺季需求的负面影响。供给方面，本轮疫情的爆发影响多地的原料运输，未来或出现钢厂因原料不足而被动减产的情况，以及近期环境保护督察组对多地开展去产能“回头看”、控制“两高”项目盲目上马的督察进驻工作，据悉部分江苏地区的钢厂已停工。当前疫情的扰动致使成材需求难有大幅释放，叠加房地产及信贷融资表现仍偏弱，高频数据也显示贸易商成交和表需环比回落至同期偏低水平压制钢价，因此在当前保增长的宏观利好环境下，预计盘面在强预期弱现实的博弈中呈震荡走势。铁矿：今日主力合约震荡走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加791手，卖单持仓减少5158手；前二十名期货公司买单持仓增加2318手，卖单持仓增加979手。Mysteel数据显示，3月22日铁矿石现货港口成交量为96.3万吨，环比大幅增加，高于上周的成交量均值89.5万吨。供给方面，本期45港铁矿石到港总量2192.5万吨，环比增加92.9万吨，19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加128.6万吨至2196.1万吨。需求方面，疫情的爆发对成材需求以及原料运输均造成严重影响，部分钢厂后市或因原料不足而被动减产，叠加近期环境保护督察组的进驻督察工作，短期铁矿石需求难有大幅释放，并且当前针对矿价的政策风险犹存、高位的港口库存、较低的螺纹利润、以及今日焦炭的提降，均对矿价起到一定的抑制作用，预计本周盘面呈震荡偏弱走势，需警惕宏观利好政策提振市场情绪对矿价的利多作用。



国都

PTA 1  3月23日，PTA主力2205合约收盘价6142（10,0.16%），夜盘报收6254。现货端，PXCFR中国主港报价1212（7，0.58%），PTA内盘6145（10，0.16%）。下游涤纶长丝DTY报价9850（0，0.00%），涤纶短纤7865（77，0.99%）。PTA震荡偏强，跟随油价走势。基本面来看，PTA继续去库存，低加工费之下计划外检修装置可能增多。下游聚酯高开工，预计负荷89%左右，对PTA需求平稳。但下游聚酯高库存及终端织机低开工率对PTA去库节奏有一定拖累。整体来看，油市连续多日回升，成本端支撑较强，预计短期PTA跟随油价震荡偏强走势。――研究员赵睿
橡胶 -1  3月23日，沪胶主力2205合报收13360（-55，-0.37%）元/吨，夜盘报收13465。INE20号胶主力2205报收11050（-60，-0.54%）元/吨，夜盘报收11140。泰国合艾胶水价格#N/A（#N/A）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1750（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1740（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1780（-20）。云南全乳胶SCR5上海报价13000（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15750（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（0）元/吨。橡胶底部震荡，国际油价多日反弹一定程度支撑胶价。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，上周轮胎企业开工同环比下降，轮胎经销商价格指数大幅下降，2月份，重卡销售数据延续大幅同比下降趋势，销售疲软以及库存增加继续向上游施压。2月份，我国橡胶进口量环比下降，但青岛保税区仍呈累库趋势。2月份，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。临近国内开割季，目前物候表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。――研究员赵睿图片
棉花 -0.5  3月23日，郑棉主力2205合约报收于21560（-50，-0.23%）元/吨，夜盘报收21585。ICE美棉报收129.87（-0.24,-0.18%）美分/磅。棉纱主力2205报收28710（-50，-0.17%）元/吨，夜盘报收28610。中国棉花价格指数328价格22784（70）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价22810（0）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28955（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。ICE棉价高位震荡，因得克萨斯州及俄克拉荷马州等棉花产区干旱，郑棉跟随震荡走势。上周美棉出口销售报告显示，截至3月17日当周，美棉出口销售净增37.14万包，较前一周增加5%，较前四周均值增长34%，数据表现偏多。基本面来看，国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，2月份，下游纱厂、布企成品库存呈大幅累库趋势。国际市场来看，受新年度全球植棉意愿增强，以及美联储预计年内7次加息计划影响，美棉销售料将疲软，ICE棉价承压。但棉花春耕在即，因俄乌争端导致粮食价格大涨，对农民吸引力加大，或造成棉花实际种植面积并不如之前预期般乐观。整体来看，棉花上行动能稍显乏力，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 1  3月23日，国内白糖窄幅震荡。主力合约报收5,787.00元/吨，涨幅-0.41%。国际方面，ICE原糖冲高回落，主力合约报收19.2200美分/磅，涨幅0.37%。各地现货报价较上一交易日持平或微跌。广西柳州报价5,800.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差13元/吨。云南昆明报价5,655.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差-132元/吨。主销区武汉报价6,070.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差113元/吨。国际方面，此前印度、泰国榨季增产的利空已基本被盘面消化，短期市场关注点主要集中在巴西新榨季的糖醇比上，若3月下旬原油价格继续维持高位，原糖价格或在预期巴西降低糖醇比的情况下将偏强运行。国内方面，郑糖基本面变动不大，在当下产糖旺季对盘面的提振作用有限。同时，由于近期国内疫情加重，广西地区现货成交清淡，运费也在疫情加持下大幅抬高，进一步压抑下游需求，料短期郑糖将延续窄幅震荡走势。操作上，美糖近期走强，郑糖可在5900以下偏多操作。――研究员史h明
生猪 0  3月23日生猪期货继续回落，主力LH2205报收12805元/吨，收涨-1.01%。昨日现货止跌反弹，主产区河南生猪平均价12.4元/公斤，环比变动0.3元/公斤。本周盘面底部反弹，05合约在12500附近存止跌迹象。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，叠加近期国内疫情反弹，需求表现偏弱。近期收储对现货托市作用有限，短期基本面依旧供需过剩，预计盘面向上反弹空间有限，生猪目前仍在底部震荡阶段，拐点还需等待。
短纤 0  3月23日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7752（-54,-0.69%），夜盘报收7840。现货涤纶短纤7865（77，0.99%）。涤纶短纤震荡偏强，涤纶短纤毛利维持亏损状态，且已有工厂因加工费较高等原因开始降负生产，叠加短纤工厂库存低位下，商谈空间有限，但终端需求不振，下游采购积极性较差，涤纶短纤产销持续萎靡，价格承压。本周，涤短开工预计将继续增加，终端需求无改善预期，下游或维持刚需买入，新单匮乏，市场观望情绪愈浓，预计需求更加谨慎，随用谁买为主。整体来看，油市连续多日回升，成本端支撑较强，预计短期涤短跟随油价震荡走势。――研究员赵睿
豆粕 1  3月23日豆粕再创新高，2205合约报收4,407元/吨，收涨0.27%。昨日外盘偏强运行，05合约报收1720.75美分/蒲，收涨1.38%。基本面看，南美减产炒作已基本结束，美国大豆种植尚未开始，而国内虽然库存仍处于低位，但下月起进口到港大豆或逐渐增加，同时下游亏损需求下降，当前基本面对盘面高价支撑较弱。但俄乌尚未停火，乌克兰农业部部长表示，乌克兰今年春播面积可能较去年减半，全球农产品供给将受到影响，资金推动下连粕不断刷新新高，目前盘面高位波动风险较大，建议单边多单顺势轻仓操作，或5-9反弹持有，注意风控。――研究员王雅静
菜粕 1  3月23日豆粕再创新高，2205合约报收4,407元/吨，收涨0.27%。昨日外盘偏强运行，05合约报收1720.75美分/蒲，收涨1.38%。基本面看，南美减产炒作已基本结束，美国大豆种植尚未开始，而国内虽然库存仍处于低位，但下月起进口到港大豆或逐渐增加，同时下游亏损需求下降，当前基本面对盘面高价支撑较弱。但俄乌尚未停火，乌克兰农业部部长表示，乌克兰今年春播面积可能较去年减半，全球农产品供给将受到影响，资金推动下连粕不断刷新新高，目前盘面高位波动风险较大，建议单边多单顺势轻仓操作，或5-9反弹持有，注意风控。――研究员王雅静
豆油 0  3月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅居前。豆油主力合约报收10302.00元/吨，涨-0.60%。棕榈油主力合约报收11482.00元/吨，涨3.93%。菜籽油主力合约报收12621.00元/吨，涨-0.40%。国际方面，美豆油重心再度抬升，报76.07美元/磅，涨幅2.05%。马棕油连续第三日上行，报6195.00林吉特/吨，涨幅3.82%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%，增幅低于此前预期。因此近期棕榈油在产量增速趋缓的情况下遇到支撑，连棕关注其在11000附近的支撑情况。咨询机构Safras&Mercado公司的数据显示，截至3月18日，巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到69.9%，高于一周前的60.5%，也高于去年同期的59.5%。巴西大豆收割超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。操作上，近期油脂集体反弹，短空止盈后暂先观望。――研究员史h明
菜油 0  3月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅居前。豆油主力合约报收10302.00元/吨，涨-0.60%。棕榈油主力合约报收11482.00元/吨，涨3.93%。菜籽油主力合约报收12621.00元/吨，涨-0.40%。国际方面，美豆油重心再度抬升，报76.07美元/磅，涨幅2.05%。马棕油连续第三日上行，报6195.00林吉特/吨，涨幅3.82%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%，增幅低于此前预期。因此近期棕榈油在产量增速趋缓的情况下遇到支撑，连棕关注其在11000附近的支撑情况。咨询机构Safras&Mercado公司的数据显示，截至3月18日，巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到69.9%，高于一周前的60.5%，也高于去年同期的59.5%。巴西大豆收割超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。操作上，近期油脂集体反弹，短空止盈后暂先观望。――研究员史h明
棕榈油 0  3月23日，国内油脂继续上行，棕油涨幅居前。豆油主力合约报收10302.00元/吨，涨-0.60%。棕榈油主力合约报收11482.00元/吨，涨3.93%。菜籽油主力合约报收12621.00元/吨，涨-0.40%。国际方面，美豆油重心再度抬升，报76.07美元/磅，涨幅2.05%。马棕油连续第三日上行，报6195.00林吉特/吨，涨幅3.82%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1-20日马来西亚棕榈油单产增加19.31%，出油率增加0.19%，产量增加20.58%，产量增幅较之3月1-15日略有下降。据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2022年3月1-20日马来西亚毛棕榈油产量预估环比增加8.08%，其中马来半岛增加13.35%，沙巴减少1.99%，沙捞越增加1.04%，马来东部减少1.26%，增幅低于此前预期。因此近期棕榈油在产量增速趋缓的情况下遇到支撑，连棕关注其在11000附近的支撑情况。咨询机构Safras&Mercado公司的数据显示，截至3月18日，巴西2021/22年度大豆作物收获进度达到69.9%，高于一周前的60.5%，也高于去年同期的59.5%。巴西大豆收割超过半数，南美大豆将逐步进入定产阶段，产量浮动空间较小，前期减产炒作将告一段落，美豆价格后续关注点主要在于南美大豆收割、出口、发运方面的异动情况，上行动力已有所减弱。操作上，近期油脂集体反弹，短空止盈后暂先观望。――研究员史h明
玉米 1  3月23日玉米继续收涨，主力合约报收2,906元/吨，收涨0.35%，淀粉主合约报收3,401元/吨，收涨0.15%，主力合约淀粉玉米价差495元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,832.16元/吨，较上一交易日变动1.18元/吨，对主力合约报升水-73.04元/吨。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，目前俄乌缓尚未停火，新季玉米种植预计将受到影响，种植规模减半。盘面看，短期玉米在20日均线附近存较强支撑，多单继续持有。――研究员王雅静
淀粉 1  3月23日玉米继续收涨，主力合约报收2,906元/吨，收涨0.35%，淀粉主合约报收3,401元/吨，收涨0.15%，主力合约淀粉玉米价差495元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,832.16元/吨，较上一交易日变动1.18元/吨，对主力合约报升水-73.04元/吨。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。同时陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，目前俄乌缓尚未停火，新季玉米种植预计将受到影响，种植规模减半。盘面看，短期玉米在20日均线附近存较强支撑，多单继续持有。――研究员王雅静



鲁证

棉花 1  隔夜ICE美棉继续刷新高点向上运行，但强势未能持续至收盘，ICE美棉5月合约收盘报收129.87美分/磅，较前一交易日跌0.24美分/磅，最高价突破前两日高点达132.96美分/磅，2011年7月以来的新高水平。主要是担忧美国干旱引发的供应忧虑，外加当前较好的需求表现较好提振了棉市，关注将发布的周度出口数据。ICE美棉可交割的2号期棉合约库存持平于537包。国内棉市走势较国际棉市弱不少，主要是受国内不佳的需求拖累，目前下游纺织处于亏损态势，加上疫情影响，下游棉纱布匹库存处于累库中，制约棉花的采购需求。不过当前国内商业库存棉花正在消化，且港口保税区进口棉库存亦下降，新年度棉花种植正在开展，内地植棉意愿下降。另外，内外棉价正在收缩。技术上，郑棉走势震荡中偏强运行。逻辑与观点：内外棉价差收缩，叠加国内棉花商业供应下降与下游库存累积加大的影响，预计今日郑棉震荡走强运行。（热点品种推荐：逻辑与观点：内外棉价差收缩，叠加国内棉花商业供应下降与下游库存累积加大的影响，可考虑逢低低吸思路。）
白糖 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112隔夜ICE原糖震荡上涨，主力5月合约报收19.22美分/磅，涨0.07美分，受原油价格上涨提振，不过全球主产国印度和泰国增产的压力制约了糖价涨幅，有机构预计印度本榨季产量将激增至3400万吨，同时泰国糖厂公司预计榨季结束时泰国糖产量或达1000万吨。不过，巴西即将迎来新榨季，当前巴西国内乙醇与汽油价格比已经刺激了乙醇的需求，但国内乙醇价格远高于国际市场，关注巴西新榨季乙醇生产比例。技术上，ICE原糖调整后仍走势仍偏强。国内糖市现货稳中局部小调，市场观望较浓，现货成交有限，因国内目前疫情散点发生区域较多，物流影响市场交投不畅。不过配额外进口糖进口利润依然倒挂，阶段性供应冲击预期减弱，同时南方收榨进度逐步加快，减产已成定局等，多空博弈较为激烈。技术上，郑糖震荡中重心逐步上移。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支撑，内糖震荡调整中仍有走强基础。（热点品种推荐：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过远期进口利润倒挂和国内减产支撑，内糖震荡调整中仍有走强基础可考虑逢低偏多思路应对）
鸡蛋 0  昨日蛋价继续小幅上涨，截止3月23日红粉蛋均价均为4.2元/斤。供给：当前开产有所增多但整体仍是低水平，预计开产量在3月底或4月初将明显增加，淘鸡量整体较低，淘鸡价格偏强，在产存栏仍处于低位。产业库存不断向下游转移。消费：疫情对消费影响较大，鸡蛋实际消费仍较差；随着抢购结束，鸡蛋消费或快速下滑。养殖成本继续上涨，高上鸡成本降低了养殖户的补栏积极性。短期：蛋鸡价连续上涨后，居民和下游库存较大，而实际消费低迷，压力逐步显现，预计现货或触顶回落。中期：供需看，预计3月下旬开始开产明显增加，在产存栏趋势增加，鸡龄趋向年轻化，供给增加，同时预计猪肉和蔬菜下跌，疫情对鸡蛋消费长期是不利的，鸡蛋消费弱势，因此预计蛋价压力将逐步增加。逻辑和观点：05在4200附近吸引产业接货，而随着鸡蛋供给逐步增加，疫情影响下现货有回调的可能，因此上方也有压力，持仓较低下，预计05或进入震荡格局。当前高饲料成本一定程度上影响了补栏积极性，但改变不了在产存栏增加的趋势，同时09作为中秋后合约在4700以上估值偏高，操作上建议05合约观望，可考虑长线空09合约。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
苹果 0.8  期货：主力合约持续大幅走强，05主力合约收9796元/吨，价涨284点，成交放量增仓。产区现货情况：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.00-3.50元/斤左右，环比持平，80#通货2.0-2.4元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货70#以上半商品价格在3.00-3.30元/斤，环比持平。近期苹果产区管控较前几日有所缓解，清明备货开启，各产区看货客商较前几日有明显提升；山东产区现货价格偏硬；西部产区好货价格稳定，果农货偏差，但剩余不多，整体有向好趋势。销区市场情况：当前销区市场价格略涨，但走货量一般，吉林长春、吉林市；山东省青岛市、淄博市；广东省深圳；陕西西安；天津，浙江嘉兴市、杭州市；黑龙江疫情仍存，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重。清明节前需重点关注产销两地的政策变动，政策要求或对产销两地走货影响较大。替代水果方面沃柑仍量大价低，部分高价货源存入冷库以备清明/五一销售；沙糖桔预计月底进入尾声；4月份瓜类/龙眼即将上市。广西柑橘产区砂糖橘接近尾声、沃柑仍有部分货源，当前沙糖桔质量较差，产区行情持续低迷，预计月底进入尾声；沃柑好果迎来小幅上涨，地头价格偏好，收购价2.5元以上的货源选择入库储藏，为清明节备货。产区价格信息：根据农财网柑桔通3月22日数据得知，沙糖桔价格持续低迷，好果价格0.5-1.0元/斤左右，环比15日价格下跌。沃柑价格区间2.0-2.6元/斤，个别产区有3.0元/斤，环比15日价格小幅上涨。截止到2022年3月17日全国冷库目前存储量约为608.70万吨，本周全国冷库减少量约为14.79万吨，冷库去库存率约为33.19%。本周冷库出货速度不及上周，低于去年同期。当前产区/销区疫情突发，车辆难寻/运费上涨，使得局部产区出库受影响，同样有大型批发市场的多个销区也受到影响，或对清明消费旺季有影响。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差/清明消费旺季临近或利多；但疫情影响消费或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。新季苹果未知，但仍需关注影响苹果质量/产量的诸多影响因素。
红枣 0.8  周三，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约盘面低开，日内保持窄幅震荡，直至结束，盘面价格收于11765元/吨，下跌230点，跌幅1.92%；持仓量减少247手至27567手；仓单数量增加192张至18198张，有效预报数量无变化，维持941张不变，合计19139张，折合现货95695吨。产区方面，疆内红枣余量不多，高质量红枣成交偏弱，持有货源者惜售情绪有所增加；部分枣企为减少入库成本，存少量降价出售现象，疆内主流价格相对稳定，维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，受国内疫情影响，红枣销区市场看货商数量较少，枣市成交偏弱，河北崔尔庄市场尚未解封，周边市场成交受其影响有所减弱，目前红枣市场成交多以小级别货源为主，高质量红枣价格价格，成交偏弱。河北市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.05元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.75元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产区方面，尚持有高质量货源的多数枣企仍持后市看好态度，当前惜售情绪较为明显；销区方面，受疫情及天气影响，红枣看货商数量有所下降，较大级别货源成交持续偏弱，高质量货源后期入库压力或有所增加，待崔尔庄市场解封后或带来一波走货行情；仓单方面，红枣注册仓单数量继续增加，对盘面进一步施压。综合来看，当前疫情影响红枣多方面成交因素，红枣下游采购积极性较低，后期随疫情逐渐转好，市场放开，或给枣价进一步带来较强支撑，建议消费者多关注红枣下游消费，等待行情进一步明朗。
花生 1  周三花生盘面价格震荡运行，主力10合约依然保持强势，近月04合约虽然上涨乏力，但在现货价格偏强下仍存支撑。近日油厂不断提高收购报价提振市场看涨信心；东北疫情防控形势依旧严峻，当地货源暂无法正常供应，而河南、山东部分地区同样受疫情影响出货不畅，短期市场供给表现偏紧；另外，在卖跌不卖涨心态下，百姓出货热情不高，基层上货量有限，不过，待疫情缓解后，产区仍面临集中出货压力。截至3月23日，山东地区白沙统货米报价约7600-8000元/吨；河南地区白沙统货米报价7800-8000元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8000-8200元/吨。中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有所支撑；部分产区受疫情管控影响，出货量较为有限，支撑产区报价维持高位。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未有明显好转，且待疫情缓解后，产区或面临集中出货压力，关注油厂收购动向与基层上货情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
生猪 0.7  基本面方面，现货经过3天上涨，今日全国报价开始分化，大部地区开始企稳，维持现货价格有限反弹后继续走弱的判断。供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021年6、7月份能繁母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为2022年3、4月份，短期毛猪供给的压力仍然较大，但随着毛猪价格持续走弱，养殖端抗价情绪明显提升。需求方面，当前仍处于猪肉消费淡季，叠加近期全国疫情防控形势趋紧，吉林、黑龙江等地生猪外调受阻，猪肉消费也受抑制明显。整体看，目前仍处于供强需弱的状态，短期现货价格难以大幅反弹。现货短期反弹后又回落风险，近月合约可短线持空。远月09、11合约大跌后，盘面价格已触及社会平均养殖成本附近，盘面支持较强，寻找逢低做多机会。
原油 0  欧盟外交政策负责人JosepBorrell表示，预计各国领导人本周晚些时候在布鲁塞尔开会时将讨论对俄罗斯的进一步制裁，但可能不会批准。AgainLLC合伙人JohnKilduff说：“很明显，德国经济将因此停滞不前，所以欧盟正在放弃禁运俄罗斯石油。”财联社3月23日电，俄罗斯能源部副部长索罗金当地时间22日表示，对新罗西斯克里海管道联盟海上设施的维修工作可能需要持续1.5至2个月，这或将导致每天减少石油出口约100万桶。国际能源署（IEA）在其月度报告中指出，俄罗斯下个月的石油产量可能下降约四分之一，IEA预计，俄罗斯石油日产量可能从下个月开始下降300万桶，至860万桶。逻辑及观点：目前，俄乌冲突并没有局势缓和的迹象，尽管谈判仍在持续但并未有结果，正是基于这一背景使得市场呈现了易涨难跌的状态，市场对利多反应比较剧烈，在一些平时看起来并不大的利多，此时会带来比较大的涨幅。短期油价保持了持续的上涨，但仍然不建议高位追多，地缘政治因素一旦发生变化高位追多可能会面临较大损失，建议暂时观望或者考虑通过买入看跌期权的方式少量布局中线空单。逻辑及观点：目前，俄乌冲突并没有局势缓和的迹象，尽管谈判仍在持续但并未有结果，正是基于这一背景使得市场呈现了易涨难跌的状态，市场对利多反应比较剧烈，在一些平时看起来并不大的利多，此时会带来比较大的涨幅。短期油价保持了持续的上涨，但仍然不建议高位追多，地缘政治因素一旦发生变化高位追多可能会面临较大损失，建议暂时观望或者考虑通过买入看跌期权的方式少量布局中线空单。
塑料 1  今日聚烯烃现货价格较前日震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8750元/吨，较前日价格涨20元/吨；聚乙烯线型价格8900元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8830元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格8920元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体8000元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8650元/吨，较前日价格降100元/吨。华北LL基差-100，较昨日基差稳定，华东PP基差-70左右，基差较前日走弱。投资咨询资格号：证监许可[2012]112国内聚烯烃供需情况因为疫情原因而暂时偏弱，只是原油价格上涨带来的成本支撑仍然比较强势，原油在聚烯烃价格影响因素中仍然占有比较大的分量，地缘政治局势存在很多变数，原油价格短期有反弹后承压的迹象，需要关注是否有回落风险。国内多套装置因为利润问题以及疫情影响运输问题出现计划外检修，导致国内装置开工率降低，产量减少，进口利润也大幅下滑导致进口量减少。目前就是供需两弱，下游需求其实也不好，但需求是可调节的，供应的损失很难后边弥补，供应减少对价格的支撑预计会比较强。按照目前的原油价格来测算，国内油化工装置仍然亏损，成本支撑下，聚烯烃价格偏强震荡的概率较大，我们建议对聚烯烃价格偏强震荡对待，下游可以可以考虑等价格回落后继续备货。
橡胶 0  泰国原料市场胶片62.88，烟片68.61，胶水65.5，杯胶49.95，泰国原料市场价格小幅整理。周三，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在12650元/吨左右，泰标混合报盘12750元/吨左右。周三，沪胶小幅下跌收盘，主力盘中缩量减仓，期货震荡偏弱格局。目前，沪胶基本面变化不大，国内库存小幅下降，但库存处于正常水平，国外产区停割但原料库存充足，下游需求偏弱。近期青岛库存偏低会给市场带来阶段性支撑，短期沪胶在13000-14000区间震荡。操作上建议谨慎观望，短期多看少动。逻辑：基本面变化不大，产区即将开割，国内外供应充足，国内深色胶库存偏低，但下游需求偏弱，沪胶短期区间震荡，操作建议谨慎观望为主。
甲醇 1  甲醇今日大部分地区现货市场价格小幅度震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格3030元/吨，较前日价格降20元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格3050元/吨，较前日价格降50元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2930元/吨，较前日价格降70元/吨；河北地区甲醇市场现货价格3000元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2620元/吨，较上周价格涨360元/吨；陕北地区甲醇2600元/吨，较前日价格稳定。今日盘面价格呈现小幅震荡走弱的态势，疫情对下游需求和中间运输环节的影响仍然在持续，但是目前还没有形成上游胀库的局面，所以市场的主要矛盾点仍然在成本定价和供需定价之间摇摆。近期我们既要考虑到原油对成本提升的影响也要密切关注疫情影响下甲醇的运输以及下游需求问题。如果甲醇上游库存压力变大，则存在甲醇价格承压回落的可能性，我们建议对甲醇震荡对待，前期多单可以考虑适当减持，等价格回落后可以继续震荡偏多对待。
纯碱 0  周三，纯碱主力合约开盘震荡，午后大幅拉升，夜盘跳开上涨，期价达到2643元/吨，现货价格持稳运行，市场成交氛围淡稳，除湖北双环和四川和邦装置检修外，其余装置正常开工，开工率85.76%，对供给影响不大。碱厂出货情况一般，受疫情影响，部分需要汽运运输的碱厂出货放缓，碱厂新单签订情况一般，轻质碱下游刚需拿货，玻璃厂择机低价补库。玻璃主力合约换月，期价反弹趋势明显，现货市场上，各地价格止跌企稳，华南地区价格微幅上调，沙河地区价格表现小幅贴水。各地区玻璃厂走货表现不同，疫情影响仍比较明显，严重地区的物流运输受限，厂家出货不畅，保持低产销率。近期，随着原片价格大幅下跌，下游玻璃深加工企业开始计划购买原片，玻璃价格受成本支撑明显。投资咨询资格号：证监许可[2012]112纯碱和玻璃开始联袂反弹，夜盘更是跳开，有消息称，本周纯碱社会库存去库8万吨，实际需求没有预期的差，带动纯碱期价强势反弹。年后房地产预期落空，纯碱玻璃价格快速下跌后低位震荡，疫情更是加重了市场对弱需求的预期，但盘面已经长时间交易了这波逻辑。在宏观政策转暖后，市场对疫情得到控制后，房地产需求爆发的前景更为看好，加上浮法玻璃对纯碱的刚需和光伏玻璃的相继投产，纯碱基本面有好转预期，短期关注下游玻璃需求的好转情况以及现货价格能否反弹。
沥青 1  欧盟及北约国家将讨论对俄罗斯的进一步制裁，风暴导致黑海原油出口码头暂停装卸，国际油价大幅上涨。NYMEX原油期货换月05合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；ICE布油期货05合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。中国INE原油期货主力合约2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。隔夜沥青主力合约BU06涨83点，收于3836元/吨，涨幅超2%。现货方面，国际原油继续推涨，对于市场整体有所提振，市场询盘积极性增加，交投气氛趋于好转。山东地区齐鲁石化排队装车，部分地炼品牌远期合同询盘尚可，考虑目前炼厂装车受限，部分月底到期合同价格相对稳定；华东地区主力炼厂间歇生产为主，区内出货小幅好转，但是支撑仍有限，未来几天仍有降雨天气影响，整体刚需或不温不火，但是随着原油带动盘面上行，套利盘或有一定的拿货意向。国内沥青均价为3818元/吨，较上一工作日持稳。目前沥青自身基本面相对较弱，随着天气转暖，基建复苏有望带动沥青需求增加，其趋势性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，短期建议保持谨慎。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1350-1350，西北电石4350-4500，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价9000-9100，华东地区电石法5型报价9000-9100。华南地区电石法5型报价9100-9200。周三，PVC期货小幅震荡收盘，主力盘中缩量减仓。近期西北电石价格重心下移，PVC成本支撑减弱。国内PVC装置开工维持偏高水平，各地下游工厂开工陆续恢复，但部分地区疫情防控压力加大导致下游开工有所减弱，下游工厂订单不及往年，下游高价拿货意愿不强，采购维持随用随进为主。PVC基本面短期偏空，后续操作需谨慎。成本支撑减弱，PVC装置开工维持高位，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  23日纯苯现货价格总体维稳，纸货价格有所上涨，华东地区纯苯现货价格为8455元/吨，上涨45元/吨。日间纯苯现货及纸货价格涨幅不及苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差小幅扩大。EB2205合约受原油价格表现坚挺和山东地区物流情况较前期缓和影响，日间盘面多单增仓，价格重心上移，于23日下午收于9768元/吨，上涨119元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响日间亦有所跟涨，但华东华南等地价格涨幅不及期货，华东地区苯乙烯现货基准价为9790元/吨，上涨90元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]11223日夜间美国至3月18日当周EIA原油库存下降、美国至3月18日当周EIA战略石油储备库存降幅录得2011年9月2日当周以来最大，叠加俄乌局势依旧紧张的背景，使得国际油价的继续上涨，这也从市场情绪和成本的角度也带动了苯乙烯价格回升。虽然我们对于俄乌局势长远的看法依旧是向好为主，但短期来说在俄乌局势尚未转好和国际油价偏强运行的背景下，不宜大举做空苯乙烯，可考虑在已持有多单的情况下买入虚值看跌期权用以防范价格下跌风险。另外，近期苯乙烯库存下降、市场临近月末交割和山东物流运输有好转迹象，使得苯乙烯价格表现偏强，苯乙烯-纯苯间价差持续走扩，预计未来短期价差走扩或仍存部分空间。
纸浆 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡上行。主流山东市场含税报盘参考：银星7000-7050元/吨，月亮/马牌7100元/吨，南方松7000元/吨。阔叶浆市场低价惜售，刚需成交。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6200元/吨，低价惜售；其他硬杂6100-6150元/吨。观点看法：海外浆厂在诸多因素影响下产量、发运量下滑，中国近月进口纸浆规模整体偏低，且供给后续仍有缩量预期，使得市场对于后续中国国内到港量维持偏少预估，加之外盘浆厂持续提涨浆价至1000美元/吨附近报盘，Arauco4月合同报价提涨，银星报盘至990美元/吨，上涨100美元/吨，明星805美元/吨，提涨105美元/吨，而此前Suzano也宣布上调亚洲价格100美元/吨，欧洲价格50美元/吨，针、阔、化、本报价集体上涨，进口成本持续支撑市场情绪。进口盘在量缩价涨影响下，持续支撑国内纸浆价格走势。此外下游纸厂在成本压力下提涨成品，新一轮资产报价计划提涨成品出厂价格300元/吨，虽然落实情况尚不明确，但依旧支撑市场买盘情绪。当前国内疫情影响终端需求释放，但纸厂端生产需求下滑有限，且疫情逐步缓解后集中性消费释放也在支撑价格上涨。就目前而言，南美巴西、巴拉圭的卡车司机因为油价上涨有罢工情况，而芬兰汇川集团罢工预计在4月中旬将结束，而加拿大CP铁路工人复工，供给端多空扰动因素依旧较多，持续支撑市场情绪，关注后续供给端压力的缓解对价格的施压风险。观点逻辑：海外供给持续扰动，远期进口依旧偏弱，价格向下传导仍在继续，浆价或维持高位整理。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方7050位支撑，上方关注7230价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。期现逻辑：现货市场成交有限，传统贸易商报盘与盘面基差大幅走弱，基差阔大到-100以上，套利盘可适当非标正套参与；标准仓单基差报盘维持平水，波动不大，不考虑参与。
尿素 -1  昨日国内尿素行情涨势放缓，主流市场逐渐趋稳，山东、河南工厂报价2930-2970，外围东北、内蒙、新疆区域工厂报盘依旧上行。近两日随着山西晋城供应面消息的反转，场内心态不稳，部分区域市场价格略有松动，但基于前期待发订单的支撑，松动空间有限。外围工厂库存水平偏低，且东北市场需求缺口较大，供应方心态偏坚挺，价格持续高位，但目前来看东北市场物流发运受阻情况尚未缓解，实际成交有限。整体而言，当前工厂心态偏坚挺，但目前物流运输受阻、下游抵触情绪显现，或将影响场内交投，短时来看行情或高位震荡运行。逻辑及观点：晋城装置停车又重启的消息使得市场近期心态波动较大，先是受到提振走强，随后装置重启消息使得昨日期货市场心态发生了一些变化，价格高位回落。目前来看，现货短期内不会大幅走低，而期货下跌后期现价差再次拉开，短期期价料难持续走低，日内有望反弹，5-9价差空单建议暂时止盈。
铜 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112周三上海电解铜价报73320-73490元/吨，升水320-升水380。国际际铜研究组织：2021全年产量为2450万吨，消费量2533万吨。ICSG称，2021全年市场报告供给缺口为47.5万吨，而去年同期为48.4万吨。2021的铜矿产量增长了约2.3%，因疫情全球封锁政策严重影响了铜矿开采，与2020相比，2019-2020年的年均增长率仅为0.3%。由于停工，世界上最大的铜矿生产国智利产量在2021下降了1.9%，精矿产量下降了1.3%，主要集中在Escondida矿。智利2021的总产量低于2019的2.8%。第二大铜生产国秘鲁，2021年铜矿产量增长7%，在疫情影响下产量虽有增加，但增速仍低于2019年-2020年。CFTC：3月18日当周COMEX期铜净多头持仓减少12942手至29307手。隔夜受镍的大幅上涨带动铜价表现偏强，当前处于消费旺季以及库存偏低支撑，总体呈现震荡偏强的态势。
铝 1  23日SMM铝22920涨150贴水70，南储22950涨140；隔夜沪铝主力2205报23365涨385，LME铝收盘报3685涨179.5宏观方面：欧盟和北约领导人将于周四齐聚布鲁塞尔，白宫的国家安全顾问沙利文表示，美国及其盟国将对莫斯科实施进一步制裁。里海石油管道关闭加剧供应担忧，俄表示对欧能源出口将采用卢布结算，欧洲天然气价格再度暴涨。基本面方面，到货增加，出库下降，铝锭库存降幅将放缓，21日SMM库存报106.1万吨，较上周四下降2.8万吨；同期钢联统计铝棒库存20.6万吨，较上周四下降1.8万吨；2022年2月，中国出口未锻轧铝及铝材40.09万吨，同比增长12.8%；1-2月累计出口103.39万吨，同比增长22.8%。2月中国进口未锻轧铝及铝材14.28万吨，同比下降2.6%；1-2月累计进口33.60万吨，同比下降26.2%。国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火已恢复至减产前水平，并加速启动后续产能，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响；德国Trimet旗下Essen电解铝厂减产进一步扩大至50%。价格上涨，现货贴水扩大，铝需求不稳。逻辑及策略建议：海外金属及能源供应中断担忧令外盘价格大幅上涨，带动沪铝快速拉升，市场再度回到情绪驱动，建议短线跟随；国内市场逐步进入旺季，但疫情冲击物流及需求，库存降幅放缓，国内市场对高价支撑较弱，逢高缩窄现货多头敞口锁定利润。（热点品种推荐：海外供应中断担忧上升，带动沪铝上涨，短线可适度跟多）
镍 -1  上海期镍价格跌幅较大。主力合约2204，以206780元/吨收盘，下跌7620元,跌幅为3.55%。当日03：00伦敦三月镍报价31380.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.59。全部合约成交152778手,持仓量减少3113手至134372手。主力合约成交91118手,持仓量减少2745手至51054手。供应端，当前已是月末贸易商普遍将升水下调快速出货来避免纯镍套保移仓换月带来的风险，但市场对盘面普遍看跌导致纯镍现货交易偏弱，因较长时间的无清关导致市场货源较少，整体供给偏紧。镍生铁方面，虽废钢经济性偏好有替代性作用，且市场蓄水池有释放可能，但镍铁从成本、价差及供需方面仍有支撑，市场短期维持震荡。需求端，当前盘面虽已下调，但目前镍豆依旧维持在20万以上，硫酸镍厂采购预期较弱。不锈钢方面，本周疫情对运输的影响已有所好转部分地区已有部分采购，但目前市场对镍价看跌预期较强，因此对市场拿货心态造成影响。昨日伦镍开盘其涨跌幅仍为15%，但尚未跌停，这也说明当前伦镍在此前极端行情后已逐渐回归于基本面，比价逐渐恢复。后续沪镍走势或更由国内基本面决定，进口窗口即将打开。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
不锈钢 0  上海不锈钢价格下跌。主力合约2204，以19810元/吨收盘，下跌210元,跌幅为1.05%。全部合约成交85774手,持仓量减少5379手至99508手。主力合约成交53276手,持仓量减少5184手至33656手。不锈钢方面，本周疫情对运输的影响已有所好转部分地区已有部分采购，但目前市场对镍价看跌预期较强，因此对市场拿货心态造成影响。伦镍开盘其涨跌幅仍为15%，未跌停，这也说明当前伦镍在此前极端行情后已逐渐回归于基本面，比价逐渐恢复。后续沪镍走势或更由国内基本面决定，在进口窗口即将打开但现货尚未流入国内市场时，不锈钢预计维持震荡趋势。
豆油 0.7  周三白盘时段内盘油脂震荡运行，品种间走势分化明显，连盘棕榈油再度走强，主力合约收涨3.93%，豆菜油则略显疲软，豆棕价差继续走跌。俄乌紧张局势仍未出现实质缓和，乌克兰方面表示，与俄罗斯结束冲突的谈判仍面临困难，国际原油价格周三大幅上涨，布油主力合约再次突破120美元，内盘油脂受此提振于国内夜盘时段再次走强，连盘棕榈油涨幅超4.5%，豆菜油亦出现明显上涨。美豆电子盘时段继续走高，主力合约再度攀升至1700美分之上，成本支撑下连盘豆粕继续走高，国内油厂榨利依然亏损，油厂因缺豆整体开工率有限，而北方部分地区近期受疫情影响提货受限，豆粕供给紧张局面进一步加剧，关注后续大豆到港量及油厂开工情况变化。截至3月23日，一级豆油基差报价日照Y05+680、张家港Y05+730；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1480、广州P05+1100；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+480，张家港M05+500。俄乌局势的不确定性令油脂波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。（热点品种推荐：豆粕逻辑：油厂因缺豆整体开工率有限，豆粕现货供给仍较紧张，盘面价格存在支撑。策略：可考虑逢低做多M2205合约）
菜油 0.7  周三白盘时段内盘油脂震荡运行，品种间走势分化明显，连盘棕榈油再度走强，主力合约收涨3.93%，豆菜油则略显疲软，豆棕价差继续走跌。俄乌紧张局势仍未出现实质缓和，乌克兰方面表示，与俄罗斯结束冲突的谈判仍面临困难，国际原油价格周三大幅上涨，布油主力合约再次突破120美元，内盘油脂受此提振于国内夜盘时段再次走强，连盘棕榈油涨幅超4.5%，豆菜油亦出现明显上涨。美豆电子盘时段继续走高，主力合约再度攀升至1700美分之上，成本支撑下连盘豆粕继续走高，国内油厂榨利依然亏损，油厂因缺豆整体开工率有限，而北方部分地区近期受疫情影响提货受限，豆粕供给紧张局面进一步加剧，关注后续大豆到港量及油厂开工情况变化。截至3月23日，一级豆油基差报价日照Y05+680、张家港Y05+730；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1480、广州P05+1100；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+480，张家港M05+500。俄乌局势的不确定性令油脂波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。（热点品种推荐：豆粕逻辑：油厂因缺豆整体开工率有限，豆粕现货供给仍较紧张，盘面价格存在支撑。策略：可考虑逢低做多M2205合约）
棕榈油 0.7  周三白盘时段内盘油脂震荡运行，品种间走势分化明显，连盘棕榈油再度走强，主力合约收涨3.93%，豆菜油则略显疲软，豆棕价差继续走跌。俄乌紧张局势仍未出现实质缓和，乌克兰方面表示，与俄罗斯结束冲突的谈判仍面临困难，国际原油价格周三大幅上涨，布油主力合约再次突破120美元，内盘油脂受此提振于国内夜盘时段再次走强，连盘棕榈油涨幅超4.5%，豆菜油亦出现明显上涨。美豆电子盘时段继续走高，主力合约再度攀升至1700美分之上，成本支撑下连盘豆粕继续走高，国内油厂榨利依然亏损，油厂因缺豆整体开工率有限，而北方部分地区近期受疫情影响提货受限，豆粕供给紧张局面进一步加剧，关注后续大豆到港量及油厂开工情况变化。截至3月23日，一级豆油基差报价日照Y05+680、张家港Y05+730；天津24度棕榈油P05+1800、张家港P05+1480、广州P05+1100；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+480，张家港M05+500。俄乌局势的不确定性令油脂波动加大，预计盘面价格以宽幅震荡为主。（热点品种推荐：豆粕逻辑：油厂因缺豆整体开工率有限，豆粕现货供给仍较紧张，盘面价格存在支撑。策略：可考虑逢低做多M2205合约）
玉米 1  周三国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价波动-40至20元/吨，主流收购价在2750-2980元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3430元/吨，部分企业下调20元/吨。东北地区主流出厂报价为3120至3350，个别企业上调50元/吨。华北地区工厂收购意愿偏差，收购价格跟随物流到车情况波动。东北产区工厂门前到车尚可，其提价收购意愿减弱，收购价格趋稳运行。北方港口方面，疫情及天气问题导致玉米下海量大幅减少，集港量降幅不及下海，港存攀升制约收购价格。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏稳运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112物流运力受限情况下玉米短期供应偏紧。而余粮偏少、小麦拍卖缩量等因素也使得国内玉米市场整体供需偏紧。而目前深加工加工利润较好，养殖端存栏整体尚处偏高水平，需求暂时也未见明显回落。因此短期看，国内玉米行情依旧向好。不过需要注意的是，近期国内玉米现货价格涨势放缓，一方面疫情限制物流和备货意愿不强等因素导致下游采购力度有所减弱，另一方面近期集中到港的进口谷物以及定向拍卖稻谷流入市场，玉米替代谷物供应有所增加，在这种情况下期价对现货的高升水或难维持，盘面存潜在回调动能。淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，同时也导致工厂淀粉销售受限，在淀粉开机率未出现下降的情况下，淀粉库存出现回升，制约淀粉价格表现。操作上，玉米09合约建议保持多头思路不变，但需关注阶段性调整压力。（热点品种推荐：玉米供求偏紧格局未改，玉米09合约震荡上涨概率较大，建议保持多头思路）
淀粉 1  周三国内现货玉米价格稳定，山东部分深加工收购价波动-40至20元/吨，主流收购价在2750-2980元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂主流出厂报价为3300至3430元/吨，部分企业下调20元/吨。东北地区主流出厂报价为3120至3350，个别企业上调50元/吨。华北地区工厂收购意愿偏差，收购价格跟随物流到车情况波动。东北产区工厂门前到车尚可，其提价收购意愿减弱，收购价格趋稳运行。北方港口方面，疫情及天气问题导致玉米下海量大幅减少，集港量降幅不及下海，港存攀升制约收购价格。南方港口近期进口谷物集中到港，供应偏宽松，玉米价格偏稳运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112物流运力受限情况下玉米短期供应偏紧。而余粮偏少、小麦拍卖缩量等因素也使得国内玉米市场整体供需偏紧。而目前深加工加工利润较好，养殖端存栏整体尚处偏高水平，需求暂时也未见明显回落。因此短期看，国内玉米行情依旧向好。不过需要注意的是，近期国内玉米现货价格涨势放缓，一方面疫情限制物流和备货意愿不强等因素导致下游采购力度有所减弱，另一方面近期集中到港的进口谷物以及定向拍卖稻谷流入市场，玉米替代谷物供应有所增加，在这种情况下期价对现货的高升水或难维持，盘面存潜在回调动能。淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，同时也导致工厂淀粉销售受限，在淀粉开机率未出现下降的情况下，淀粉库存出现回升，制约淀粉价格表现。操作上，玉米09合约建议保持多头思路不变，但需关注阶段性调整压力。（热点品种推荐：玉米供求偏紧格局未改，玉米09合约震荡上涨概率较大，建议保持多头思路）
PTA 1  昨日PTA现货小幅走低，但有PTA大厂4月份合约8折供应使得局部地区流通现货愈加偏紧，主港主流货源本周交割05升水20-25、3月底05升水25附近、本周及下周仓单升水20附近成交及商谈为主。贸易商卖盘，聚酯工厂刚性需求补货渐显，有贸易商买盘，整体交投气氛稍有好转。PTA现货加工费回落至280左右。昨日MEG现货走低，早盘开盘后华东现货出现低开，盘中成本支撑下，逢低买气尚可，至16点收盘时价在5080附近商谈，日内现货基差在-80至-75区间运行。华南市场商谈清淡，下游采购兴趣仍然偏低。昨日涤纶短纤现货价格走低，江苏市场下调100至7750自提；福建市场下调130至7000送到；山东市场下调75至7875送到；河北市场下调100至7850送到；浙江市场下调80至7950到；川渝市场稳于8150送到。逻辑及观点：终端需求不佳一直没有改善，市场的利好主要集中在成本和供给端，成本端主要受原油带动，而供给端则是工厂主动减产，PTA大厂合约货减量供应为PTA市场带来提振，昨日夜盘PTA表现明显要强于短纤和MEG。不管是PTA还是短纤、MEG基本上全线处于现金流亏损状态，后市可能还会有更多的工厂检修或者合约减量供应。近期原油依然维持高波动，单边操作面临较大风险，仍然建议考虑买入期权的操作来规避单边逆向波动的风险，或者可考虑逢低做多短纤利润。液化石油气欧盟及北约国家将讨论对俄罗斯的进一步制裁，风暴导致黑海原油出口码头暂停装卸，国际油价大幅上涨。NYMEX原油期货换月05合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；ICE布油期货05合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。中国INE原油期货主力合约2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。隔夜LPG主力合约大涨280点收于6443元/吨，涨幅4.54%。液化气期货因供需故事性不强，近期多跟随原油走势变化。4份沙特CP预期，丙烷888美元/吨，较前一交易日涨29美元/吨；丁烷913美元/吨，较前一交易日涨29美元/吨。中国丙烷到岸成本为6438元/吨，丁烷到岸成本为6613元/吨。国内现货方面，周末开始市场氛围好转，北方多地出现较大幅度反弹，南方因价格偏高走势偏谨慎。国产主流：华南6550-6850元/吨，上海6500元/吨，江苏地区6550-6660元/吨，浙江6600-6650元/吨，福建6480-6550元/吨，山东民用主流6500-6750元/吨，碳四主流7450-8000元/吨；进口气主流：华南6700-6900元/吨，浙江6850-6900元/吨，江苏7000-7050元/吨。基差方面，华东385元/吨，华南482元/吨，山东474元/吨。目前液化气本身处于一年当中的相对淡季，自身供需矛盾并不突出，其趋势性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，短期建议保持谨慎。
短纤 1  昨日PTA现货小幅走低，但有PTA大厂4月份合约8折供应使得局部地区流通现货愈加偏紧，主港主流货源本周交割05升水20-25、3月底05升水25附近、本周及下周仓单升水20附近成交及商谈为主。贸易商卖盘，聚酯工厂刚性需求补货渐显，有贸易商买盘，整体交投气氛稍有好转。PTA现货加工费回落至280左右。昨日MEG现货走低，早盘开盘后华东现货出现低开，盘中成本支撑下，逢低买气尚可，至16点收盘时价在5080附近商谈，日内现货基差在-80至-75区间运行。华南市场商谈清淡，下游采购兴趣仍然偏低。昨日涤纶短纤现货价格走低，江苏市场下调100至7750自提；福建市场下调130至7000送到；山东市场下调75至7875送到；河北市场下调100至7850送到；浙江市场下调80至7950到；川渝市场稳于8150送到。逻辑及观点：终端需求不佳一直没有改善，市场的利好主要集中在成本和供给端，成本端主要受原油带动，而供给端则是工厂主动减产，PTA大厂合约货减量供应为PTA市场带来提振，昨日夜盘PTA表现明显要强于短纤和MEG。不管是PTA还是短纤、MEG基本上全线处于现金流亏损状态，后市可能还会有更多的工厂检修或者合约减量供应。近期原油依然维持高波动，单边操作面临较大风险，仍然建议考虑买入期权的操作来规避单边逆向波动的风险，或者可考虑逢低做多短纤利润。液化石油气欧盟及北约国家将讨论对俄罗斯的进一步制裁，风暴导致黑海原油出口码头暂停装卸，国际油价大幅上涨。NYMEX原油期货换月05合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；ICE布油期货05合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。中国INE原油期货主力合约2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。隔夜LPG主力合约大涨280点收于6443元/吨，涨幅4.54%。液化气期货因供需故事性不强，近期多跟随原油走势变化。4份沙特CP预期，丙烷888美元/吨，较前一交易日涨29美元/吨；丁烷913美元/吨，较前一交易日涨29美元/吨。中国丙烷到岸成本为6438元/吨，丁烷到岸成本为6613元/吨。国内现货方面，周末开始市场氛围好转，北方多地出现较大幅度反弹，南方因价格偏高走势偏谨慎。国产主流：华南6550-6850元/吨，上海6500元/吨，江苏地区6550-6660元/吨，浙江6600-6650元/吨，福建6480-6550元/吨，山东民用主流6500-6750元/吨，碳四主流7450-8000元/吨；进口气主流：华南6700-6900元/吨，浙江6850-6900元/吨，江苏7000-7050元/吨。基差方面，华东385元/吨，华南482元/吨，山东474元/吨。目前液化气本身处于一年当中的相对淡季，自身供需矛盾并不突出，其趋势性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，短期建议保持谨慎。
MEG 1  昨日PTA现货小幅走低，但有PTA大厂4月份合约8折供应使得局部地区流通现货愈加偏紧，主港主流货源本周交割05升水20-25、3月底05升水25附近、本周及下周仓单升水20附近成交及商谈为主。贸易商卖盘，聚酯工厂刚性需求补货渐显，有贸易商买盘，整体交投气氛稍有好转。PTA现货加工费回落至280左右。昨日MEG现货走低，早盘开盘后华东现货出现低开，盘中成本支撑下，逢低买气尚可，至16点收盘时价在5080附近商谈，日内现货基差在-80至-75区间运行。华南市场商谈清淡，下游采购兴趣仍然偏低。昨日涤纶短纤现货价格走低，江苏市场下调100至7750自提；福建市场下调130至7000送到；山东市场下调75至7875送到；河北市场下调100至7850送到；浙江市场下调80至7950到；川渝市场稳于8150送到。逻辑及观点：终端需求不佳一直没有改善，市场的利好主要集中在成本和供给端，成本端主要受原油带动，而供给端则是工厂主动减产，PTA大厂合约货减量供应为PTA市场带来提振，昨日夜盘PTA表现明显要强于短纤和MEG。不管是PTA还是短纤、MEG基本上全线处于现金流亏损状态，后市可能还会有更多的工厂检修或者合约减量供应。近期原油依然维持高波动，单边操作面临较大风险，仍然建议考虑买入期权的操作来规避单边逆向波动的风险，或者可考虑逢低做多短纤利润。液化石油气欧盟及北约国家将讨论对俄罗斯的进一步制裁，风暴导致黑海原油出口码头暂停装卸，国际油价大幅上涨。NYMEX原油期货换月05合约114.93涨5.66美元/桶或5.20%；ICE布油期货05合约121.60涨6.12美元/桶或5.30%。中国INE原油期货主力合约2205跌1.1至700元/桶，夜盘涨36至736元/桶。隔夜LPG主力合约大涨280点收于6443元/吨，涨幅4.54%。液化气期货因供需故事性不强，近期多跟随原油走势变化。4份沙特CP预期，丙烷888美元/吨，较前一交易日涨29美元/吨；丁烷913美元/吨，较前一交易日涨29美元/吨。中国丙烷到岸成本为6438元/吨，丁烷到岸成本为6613元/吨。国内现货方面，周末开始市场氛围好转，北方多地出现较大幅度反弹，南方因价格偏高走势偏谨慎。国产主流：华南6550-6850元/吨，上海6500元/吨，江苏地区6550-6660元/吨，浙江6600-6650元/吨，福建6480-6550元/吨，山东民用主流6500-6750元/吨，碳四主流7450-8000元/吨；进口气主流：华南6700-6900元/吨，浙江6850-6900元/吨，江苏7000-7050元/吨。基差方面，华东385元/吨，华南482元/吨，山东474元/吨。目前液化气本身处于一年当中的相对淡季，自身供需矛盾并不突出，其趋势性涨跌更多依托原油走势，目前俄乌战争仍在持续，双方均有和谈意向却未有实质性进展，以美国为首的西方国家也并未对俄能源实施实质性制裁，但全球后疫情需求恢复仍在持续，原油上涨的整体时间与空间并未完全释放，短期建议保持谨慎。
黄金 0  美国联邦储备理事会(美联储)决策者周三暗示，他们准备采取更积极的行动，以压低高得无法接受的通胀，包括可能在5月的下次政策会议上升息0.5个百分点。圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，鉴于通胀“远超”应有的水平，美国政策制定者需要在加息上“更敢想”，并“更快”采取行动。旧金山联邦储备银行总裁戴利表示，如果数据显示有必要的话，她对在美联储下次会议上加息50个基点并开始缩减资产负债表持开放态度。截至3月15日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少28193手至147501手，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少780手至48467手。周三SPDR黄金持仓量增加0.38%至1087.66吨。0
白银 0  美国联邦储备理事会(美联储)决策者周三暗示，他们准备采取更积极的行动，以压低高得无法接受的通胀，包括可能在5月的下次政策会议上升息0.5个百分点。圣路易斯联邦储备银行总裁布拉德表示，鉴于通胀“远超”应有的水平，美国政策制定者需要在加息上“更敢想”，并“更快”采取行动。旧金山联邦储备银行总裁戴利表示，如果数据显示有必要的话，她对在美联储下次会议上加息50个基点并开始缩减资产负债表持开放态度。截至3月15日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少28193手至147501手，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少780手至48467手。周三SPDR黄金持仓量增加0.38%至1087.66吨。0
螺纹 0  现货市场表现，HRB400螺纹北京4840，10；上海4830，10；杭州5000，40；广州5030，20；热轧卷板天津5110，0；上海5110，-20；乐从5150，-10。唐山普碳方坯市场4820，+20；张家港6-8mm重废市场现金价3280，+30；61.5%pb粉日照港945，+15；56.50%超特粉650，+21（单位：元/吨）。成交量：钢联建材成交17.28，+4.56；找钢网热卷成交4.57，+1.54；铁矿石主要港口现货成交77，远期现货成交53（单位：万吨）。钢材现货价格小幅上行，疫情对钢厂生产及物流造成一定影响，市场成交转好；铁矿石市场价格偏强，物流成本上升，市场交投情绪一般，成交量不高。消息方面：①人民日报发文指出，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，集中表现为经济下行的压力。贯彻稳字当头、稳中求进的要求，必须继续做好“六稳”“六保”工作，持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间；②工、农、中、建四大国有银行的首套房贷利率普遍比一个月前下降了0.4个百分点。③国家卫健委疾控，目前全国疫情处于高位，正是疫情防控最吃劲的关键时期。④经草根调查和市场研究，CME预估2022年3月挖掘机（含出口）销量40000台左右，同比下降49%左右，降幅较2月扩大36个百分点。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，疫情等市场消息较多，市场受疫情、政策和情绪影响较大。供应端，钢厂总体仍在复产，但受疫情影响，复产进度放缓；需求端，疫情仍然影响开工，需求偏弱，盘面上涨给了期现价差，期现公司拿货积极，带动现货成交略转好；库存端，从小样本库存看，广州降库趋缓，杭州增库，本周受疫情持续影响，去库难度增加；利润端，钢厂利润并不高，部分钢厂已经没有利润，而疫情影响了部分钢厂生产，也影响了原料运输，向原料要利润的意愿增强。综合看，钢材的生产、运输和销售，现实还是受疫情影响，驱动略偏弱，但宏观上，地产政策持续转暖，市场也普遍预期疫情后，钢厂复产，工地复工，并且还会有更多刺激经济发展的政策，宏观预期仍然偏好，带动盘面上涨。铁矿石方面，在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，预期短期钢材矿石高位震荡的可能较大。策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；螺纹热卷期现正套陆续建仓，做多卷螺价差；铁矿石5-9正套加仓，卖出5-9价差看跌期权持有。
热卷 0  现货市场表现，HRB400螺纹北京4840，10；上海4830，10；杭州5000，40；广州5030，20；热轧卷板天津5110，0；上海5110，-20；乐从5150，-10。唐山普碳方坯市场4820，+20；张家港6-8mm重废市场现金价3280，+30；61.5%pb粉日照港945，+15；56.50%超特粉650，+21（单位：元/吨）。成交量：钢联建材成交17.28，+4.56；找钢网热卷成交4.57，+1.54；铁矿石主要港口现货成交77，远期现货成交53（单位：万吨）。钢材现货价格小幅上行，疫情对钢厂生产及物流造成一定影响，市场成交转好；铁矿石市场价格偏强，物流成本上升，市场交投情绪一般，成交量不高。消息方面：①人民日报发文指出，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，集中表现为经济下行的压力。贯彻稳字当头、稳中求进的要求，必须继续做好“六稳”“六保”工作，持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间；②工、农、中、建四大国有银行的首套房贷利率普遍比一个月前下降了0.4个百分点。③国家卫健委疾控，目前全国疫情处于高位，正是疫情防控最吃劲的关键时期。④经草根调查和市场研究，CME预估2022年3月挖掘机（含出口）销量40000台左右，同比下降49%左右，降幅较2月扩大36个百分点。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，疫情等市场消息较多，市场受疫情、政策和情绪影响较大。供应端，钢厂总体仍在复产，但受疫情影响，复产进度放缓；需求端，疫情仍然影响开工，需求偏弱，盘面上涨给了期现价差，期现公司拿货积极，带动现货成交略转好；库存端，从小样本库存看，广州降库趋缓，杭州增库，本周受疫情持续影响，去库难度增加；利润端，钢厂利润并不高，部分钢厂已经没有利润，而疫情影响了部分钢厂生产，也影响了原料运输，向原料要利润的意愿增强。综合看，钢材的生产、运输和销售，现实还是受疫情影响，驱动略偏弱，但宏观上，地产政策持续转暖，市场也普遍预期疫情后，钢厂复产，工地复工，并且还会有更多刺激经济发展的政策，宏观预期仍然偏好，带动盘面上涨。铁矿石方面，在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，预期短期钢材矿石高位震荡的可能较大。策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；螺纹热卷期现正套陆续建仓，做多卷螺价差；铁矿石5-9正套加仓，卖出5-9价差看跌期权持有。
铁矿 0  现货市场表现，HRB400螺纹北京4840，10；上海4830，10；杭州5000，40；广州5030，20；热轧卷板天津5110，0；上海5110，-20；乐从5150，-10。唐山普碳方坯市场4820，+20；张家港6-8mm重废市场现金价3280，+30；61.5%pb粉日照港945，+15；56.50%超特粉650，+21（单位：元/吨）。成交量：钢联建材成交17.28，+4.56；找钢网热卷成交4.57，+1.54；铁矿石主要港口现货成交77，远期现货成交53（单位：万吨）。钢材现货价格小幅上行，疫情对钢厂生产及物流造成一定影响，市场成交转好；铁矿石市场价格偏强，物流成本上升，市场交投情绪一般，成交量不高。消息方面：①人民日报发文指出，需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，集中表现为经济下行的压力。贯彻稳字当头、稳中求进的要求，必须继续做好“六稳”“六保”工作，持续改善民生，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间；②工、农、中、建四大国有银行的首套房贷利率普遍比一个月前下降了0.4个百分点。③国家卫健委疾控，目前全国疫情处于高位，正是疫情防控最吃劲的关键时期。④经草根调查和市场研究，CME预估2022年3月挖掘机（含出口）销量40000台左右，同比下降49%左右，降幅较2月扩大36个百分点。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑来看，疫情等市场消息较多，市场受疫情、政策和情绪影响较大。供应端，钢厂总体仍在复产，但受疫情影响，复产进度放缓；需求端，疫情仍然影响开工，需求偏弱，盘面上涨给了期现价差，期现公司拿货积极，带动现货成交略转好；库存端，从小样本库存看，广州降库趋缓，杭州增库，本周受疫情持续影响，去库难度增加；利润端，钢厂利润并不高，部分钢厂已经没有利润，而疫情影响了部分钢厂生产，也影响了原料运输，向原料要利润的意愿增强。综合看，钢材的生产、运输和销售，现实还是受疫情影响，驱动略偏弱，但宏观上，地产政策持续转暖，市场也普遍预期疫情后，钢厂复产，工地复工，并且还会有更多刺激经济发展的政策，宏观预期仍然偏好，带动盘面上涨。铁矿石方面，在钢厂微利的情况下矿石主要跟随钢材走势，预期短期钢材矿石高位震荡的可能较大。策略方面，钢材铁矿石趋势多单逢高减持；螺纹热卷期现正套陆续建仓，做多卷螺价差；铁矿石5-9正套加仓，卖出5-9价差看跌期权持有。
焦煤 0  23日动力煤市场弱稳运行，港口成交较少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格偏稳运行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。23日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。供应方面，山西地区主流大矿稳步提产，原煤产量有所提升，洗煤企业入洗利润回暖，部分企业开始复产，而内蒙古地区环保检查影响尚存，煤矿及洗煤厂开工受限，本周110家洗煤厂开工调研数据较上周增0.34%，主要体现在山西地区；需求方面，晋蒙地区焦钢企业暂未受到疫情影响，不过当前煤价偏高，多数企业以按需采购为主，对炼焦煤采购积极性减弱，其他地区受疫情影响，部分货源出货受阻，原料煤出库稍显压力，场地库存有所堆积，本周110家洗煤厂精煤库存数据调研较上周增20.16万吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3080元/吨。23日焦炭市场稳定运行。各地疫情持续增加管控措施不断升级，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售。各地焦企开工不一，焦炭厂内整体库存尚在低位，部分焦企出现小幅累库现象，主流地区观望情绪浓烈。下游钢厂提货积极，但到货情况不乐观，基本保持正常生产，后期若原料不足，不排除被动闷炉现象。近期原料煤价格多有波动，流拍和成交价回落情况增多，焦炭成本支撑有所减弱，预计短期内焦炭市场偏稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨；一级湿熄冶金焦报价3400-3580元/吨；一级干熄冶金焦报价4000-4100元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  23日动力煤市场弱稳运行，港口成交较少。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。港口方面，今日市场价格偏稳运行，市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。进口方面，当前受国际市场资源现货紧张及国内政策端影响，进口煤价倒挂严重，进口煤采购商暂缓采购，市场询货稀少。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市弱稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。23日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。供应方面，山西地区主流大矿稳步提产，原煤产量有所提升，洗煤企业入洗利润回暖，部分企业开始复产，而内蒙古地区环保检查影响尚存，煤矿及洗煤厂开工受限，本周110家洗煤厂开工调研数据较上周增0.34%，主要体现在山西地区；需求方面，晋蒙地区焦钢企业暂未受到疫情影响，不过当前煤价偏高，多数企业以按需采购为主，对炼焦煤采购积极性减弱，其他地区受疫情影响，部分货源出货受阻，原料煤出库稍显压力，场地库存有所堆积，本周110家洗煤厂精煤库存数据调研较上周增20.16万吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2900元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3080元/吨。23日焦炭市场稳定运行。各地疫情持续增加管控措施不断升级，影响市场大部分汽运走货中断，部分货源转向铁路发运，导致现阶段车皮吃紧，整体影响钢厂原料到货以及成材销售。各地焦企开工不一，焦炭厂内整体库存尚在低位，部分焦企出现小幅累库现象，主流地区观望情绪浓烈。下游钢厂提货积极，但到货情况不乐观，基本保持正常生产，后期若原料不足，不排除被动闷炉现象。近期原料煤价格多有波动，流拍和成交价回落情况增多，焦炭成本支撑有所减弱，预计短期内焦炭市场偏稳运行，后期需继续关注疫情影响、原料成本、成材利润对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3340-3410元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨；一级湿熄冶金焦报价3400-3580元/吨；一级干熄冶金焦报价4000-4100元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112市场消息：①23日内蒙古鄂尔多斯化工焦报价2910元/吨，下调200元/吨。②江苏沙钢敲定新一轮75B硅铁采购价为9500元/吨，较2月涨300元/吨，3月初招标流标。③23日72#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西9000，宁夏9000-9100，青海9050-9150，甘肃9000-9100，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）。④23日75#硅铁：陕西9800-9900，宁夏9800-9900，青海9800-9850，甘肃9800-9900，内蒙9900-9950（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1950-2050，75#2150-2250（美元/吨）。⑤23日硅锰6517宁夏、内蒙8450-8550，8600报价减少；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8600-8800，高位成交一般。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：从硅锰成本端来看：港口锰矿报价继续回落，天津港澳块降0.5元/吨度，天津港南非半碳酸调降1.2元/吨度，天津港加蓬块调降0.5元/吨度，钦州港澳块调降0.5元/吨度，钦州港南非半碳酸调降0.5元/吨度；鄂尔多斯地区化工焦先行调降200元/吨，但宁夏地区化工焦暂时无变动；整体看硅锰成本支撑稳中趋弱。硅铁成本线较昨日持平。从基本面来看，3月钢招结束，沙钢4月硅铁提前招标，定价9500元/吨，4月大规模钢招预计3月底开启。国内疫情形势较为严峻，据市场了解，华东地区运输收到阻碍，不仅钢厂需求端受到影响，钢厂原料运输同样受到影响，钢厂原料补库需求增加，焦炭调降预期观望氛围加浓，双硅需求端存在增量预期。综合来看，钢厂复产+补库需求利多双硅，但成本支撑方面利空锰硅，兰炭整改预期+出口需求拉动方面利多硅铁。后期需重点关注焦炭价格变动。（热点品种推荐：SM成本线趋弱；SF政策、需求增量预期；策略：做扩双硅价差（硅铁-锰硅））逻辑与建议：做扩双硅价差（硅铁-锰硅）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112市场消息：①23日内蒙古鄂尔多斯化工焦报价2910元/吨，下调200元/吨。②江苏沙钢敲定新一轮75B硅铁采购价为9500元/吨，较2月涨300元/吨，3月初招标流标。③23日72#硅铁：安阳8600-8700（现金不含税），陕西9000，宁夏9000-9100，青海9050-9150，甘肃9000-9100，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）。④23日75#硅铁：陕西9800-9900，宁夏9800-9900，青海9800-9850，甘肃9800-9900，内蒙9900-9950（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1950-2050，75#2150-2250（美元/吨）。⑤23日硅锰6517宁夏、内蒙8450-8550，8600报价减少；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8600-8800，高位成交一般。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：从硅锰成本端来看：港口锰矿报价继续回落，天津港澳块降0.5元/吨度，天津港南非半碳酸调降1.2元/吨度，天津港加蓬块调降0.5元/吨度，钦州港澳块调降0.5元/吨度，钦州港南非半碳酸调降0.5元/吨度；鄂尔多斯地区化工焦先行调降200元/吨，但宁夏地区化工焦暂时无变动；整体看硅锰成本支撑稳中趋弱。硅铁成本线较昨日持平。从基本面来看，3月钢招结束，沙钢4月硅铁提前招标，定价9500元/吨，4月大规模钢招预计3月底开启。国内疫情形势较为严峻，据市场了解，华东地区运输收到阻碍，不仅钢厂需求端受到影响，钢厂原料运输同样受到影响，钢厂原料补库需求增加，焦炭调降预期观望氛围加浓，双硅需求端存在增量预期。综合来看，钢厂复产+补库需求利多双硅，但成本支撑方面利空锰硅，兰炭整改预期+出口需求拉动方面利多硅铁。后期需重点关注焦炭价格变动。（热点品种推荐：SM成本线趋弱；SF政策、需求增量预期；策略：做扩双硅价差（硅铁-锰硅））逻辑与建议：做扩双硅价差（硅铁-锰硅）投资咨询资格号：证监许可[2012]112免责声明鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



南华

热卷 0.7  关注期现正套机会上海4.75热卷降30元至5100元/吨。由于制造业强于建筑业，并且制造业下游受到疫情影响小于建筑业，因此预计热卷走势继续强于螺纹，建议逢低做多近月合约的卷螺差。热卷再次出现期货升水现货的情况，可以关注期现正套机会。
铁矿 -0.5  短空长多青岛61.5%PB粉降27至928元/吨。世界钢协发布数据，2022年2月全球粗钢产量1.427亿吨，同比21年2月下降4.99%，中国粗钢产量7500万吨，同比减少9.64%，除中国外粗钢产量6770万吨，同比微增0.74%。目前钢厂利润在原料下跌中出现上升的情况，预计疫情结束后，钢厂会集中补库。目前铁矿受到疫情影响，需求较弱，但一旦疫情结束，钢厂会集中补库。因此宜短空长多看待铁矿。
焦煤 1  高位震荡，0509反套流畅昨焦煤偏强运行，05合约夜盘高开围绕3000左右震荡。昨天现货竞拍市场依然多数流拍。煤价高企下，市场观望情绪较浓。另外昨天有传蒙煤方面，中方因防控需求通知蒙方暂缓散车申请审批，疫情影响进一步扩大。需求方面，铁水产量继续恢复，需求依然有支撑。疫情短期影响十分严重，交通运输受阻。短期来看焦煤偏弱运行，可轻仓试空05合约；长期来看上涨动力依然存在，关注后期做多09合约的机会；套利方面，需求延后的情况下，0509反套十分流畅，预计还会继续走一段时间，可适时介入。
焦炭 -0.7  偏稳运行，原料支撑走弱昨焦炭偏强运行。受疫情影响，下游钢厂原料相对紧缺，后期不排除有焖炉的可能。一方面下游钢厂库存短缺，提货积极；但另一方面由于物流影响，焦炭实际到货量并不乐观。成本方面，焦煤现货涨势暂缓，成本支撑略微减弱。出口方面，海外焦炭价格近期有所回落，出口利润小幅收缩。总之，焦炭短期偏稳运行，后期关注疫情和需求的情况。
动力煤 -1  市场情绪好转，需求依然向好23日，港口5500大卡报价1650-1700元/吨，5000大卡市场报价1450-1500元/吨，个别报价探至1520元/吨，4500大卡市场主流报价1280-1320元/吨。动力煤市场整体偏稳运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
玻璃 0.7  成交逐渐向好，盘面反弹法玻璃现货市场成交重心小幅下行。华北市场成交仍偏淡，价格稳定为主，下游订单一般，刚需采购，目前市场观望心态浓厚，沙河经销商随进随出为主，存货意向偏弱。华中市场湖北区域价格维稳为主，走货较前期稍微好转，但下游订单较弱，企业对后市信心不足。今日湖南区域个别厂家下调2元/重箱，下游补货略有增多，个别产销可至弱平衡。华东市场浮法玻璃多数企业报盘稳定，疫情影响下，江苏工厂维持小范围发货，浙江市场价格略低产销率保持良好状态。华南浮法玻璃企业整体产销较前期均有好转，个别企业因前期价格低位，适当上调1元/重箱。盘面交易的逻辑是，疫情的需求被压制，后续需求集中爆发的预期。推荐策略，逢低做多09玻璃，等待周四产销数据出来向好，说明疫情原因消失，那么后续继续迎来下游补库。
纯碱 0  建议观望国内纯碱市场稳中向好运行，个别企业价格有所上调。供应端，四川和邦、湖北双环装置减量检修中，其他企业装置运行相对稳定，日产量变化不大。企业出货尚可，个别地区因疫情防控，汽车运输有所受限，出货速度放缓。需求端，下游需求表现平淡，轻质纯碱下游用户提货积极性不高，刚需采购；重质纯碱下游部分玻璃企业消化原料库存为主，对市场持观望心态。盘面交易的逻辑是现货承压，运行，期货预期向好。目前来看，下游玻璃稍有起色，给纯碱的估值不宜偏低，建议观望为主。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。农产品早评
白糖 1  跟随反弹洲际交易所(ICE)原糖期货周三上涨，受油价飙升以及很多其他大宗商品价格走高提振。郑糖昨日夜盘开盘上涨，吃掉昨日跌幅。现货方面，南宁仓库新糖报价5780元/吨，昆明报价5630-5680元/吨。短期糖价受原油价格波动影响左右摇曳，缺乏单边走势，建议日内操作为宜。
棉花 1  基差收窄洲际交易所（ICE）期棉升高后回落，变化不大。目前巴基斯坦各地相关政府部门积极开展工作，以增加新年度棉花产量。得州植棉区正经历严重至极端干旱，棉花种植面临挑战。昨日夜盘，郑棉小幅震荡上涨。截止到2022年3月22日，新疆地区皮棉累计加工总量530.26万吨，同比减幅7.75%。其中，自治区皮棉加工量329.66万吨，同比减幅8.9%；兵团皮棉加工量200.6万吨，同比减幅5.79%。农发行新疆分行出台《关于促进粮棉油信贷业务高质量发展的意见》，提出今年将充分发挥粮棉油收购资金供应主渠道作用，支持收购棉花占新疆市场收购总量的60%以上。近期受疫情防控再度升级的影响，防疫物资出口出现反弹，重点市场对中国产品的依赖程度也有所加强。接下来春播即将开始，全国植棉意向大致不变，但内地棉农受比较收益低、农资价格上涨等因素影响，植棉积极性继续下降。短期05合约基差逐渐收窄，但也缺乏上涨动力，下方亦有成本支撑，整体相对来说，易涨难跌，建议可轻仓试多为主。
红枣 -1  持续走弱新疆主产区价格偏稳运行，市场有涨有跌，受内地疫情不确定影响，余货少的客户或在入库前进行清库，枣企根据自身情况部分选择价格让利，部分枣企看好后市，价格小幅上涨。销区价格以稳为主，河北崔尔庄价格趋稳，附近泊头、献县已恢复日常，沧县防控有效控制，近期物流或缓慢恢复，出货量仍较小，河南主流趋稳，外省反豫黄码需三天两检恢复自由活动，抑制部分物流时效性，广东阴雨天气下，看货采购客户较少，价格变化不大。昨日红枣期货继续下跌，向前低试探。郑商所仓单预报昨日达到941张，仓单为18198张，仓单持续增加中。近期红枣价格走势依旧疲弱，反弹缺乏力度，后市承压弱势运行。
原油 -0.7  油价大幅上涨由于哈萨克斯坦原油出口通过的里海输油管道（CPC）中断加剧了对全球供应紧张的担忧，EIA库存利好，油价大幅上涨。5月WTI涨5.66报114.93美元/桶，涨幅5.2%；5月布伦特涨6.12报121.6美元/桶，涨幅5.3%。夜盘SC2205涨36元/桶，报736元/桶。市场消息，在一场大风暴和持续的恶劣天气造成破坏后，哈萨克斯坦位于俄罗斯黑海沿岸CPC码头的原油出口于周三完全停止。俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克后来表示，CPC的石油供应可能会完全停止长达两个月。CPC管道每天输送约120万桶哈萨克斯坦主要等级原油，占全球需求的1.2%。CPC的中断也加剧了市场对供应紧缺的担忧。在库存方面，3月18日当周，美国商业原油库存减少250.8万桶至4.134亿桶，，汽油库存减少294.8万桶，精炼油库存减少207.1万桶，美国国内原油产量维持在1160万桶/日，低库存支撑油价。在俄乌局势方面，暂时还未有缓和迹象，美国总统乔拜登将于周四在布鲁塞尔会见欧洲领导人，并计划宣布对俄罗斯实施更多制裁，市场的不确定性再次增加。综合来看，当前油价依然易涨难跌，但溢价过高也意味着回调风险增大，多单可以继续持有，不建议再次入市。
甲醇 -1  关注逢高做空PP-3MA机会本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，近端再度强势，但是甲醇横向对比在化工品中比较中性，波动率较高。现货方面，内地偏强，但高价成交一般，本周由于疫情、传统下游以及成品油端库存积累严重，需求反馈较差，港口也存在类似的问题，由于疫情导致提货困难较大，但本周累库幅度似乎并不大。同时PP-3MA反弹到平水附近，利润有一定修复。近端盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，同时我们上周看到了原油近期的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，单边交易价值也比较低了，但是MTO利润反弹后，核心矛盾仍在，因此相对可以关注的机会是当PP-3MA反弹至平水以上时继续入场做空PP-3MA。pvc:政策与外盘托底，等待现货驱动本周PVC价格波动较大，本周台塑4月报价上调80美金，且台塑外售量较小，出口询盘强，单日出口成交听闻破万，给予盘面较大支撑，中国PVC产能利用率在82.39%，环比上期+0.51%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工继续提升，内蒙宜化、三联及新疆天业开工负荷也继续提升，所以本周产能利用率增加。由于物流问题厂库部分积累，订单小幅下滑，沿海继续去库，总库存小幅累库。电石出厂价格小幅承压，乌海地区维持4550元/吨的价格，多地疫情导致运输物流不畅，外采电石的PVC企业到货紧张。乌兰察布受大雪天气影响，道路运输物流成本的加大，也给予企业成本压力。目前来看，周度PVC供需变化并不大，短期疫情影响了部分需求并对运输造成了一定的影响，导致了产业链工厂价格出现了一定让利。从结构上看，PVC下跌空间不大，政策托底效应较强，外盘也有比较强的支撑，唯独比较不好的一点是现货段成交始终没有出现强势的放量，因此似乎缺少一些向上的驱动，但从一些贸易商统计的下游样本来看，今年的订单并不差，只是短期因为疫情或者对外部环境存在一定的担忧，导致投机性情绪仍未释放，因此虽然本周偏弱，但我们仍然保持看涨的观点。
沥青 -1  原油供给再生变数，沥青涨幅依然偏弱昨日原油在黑海石油管道供应问题下再度冲高，目前全球原油市场在低供应弹性的大背景下依然具有更为强劲的上涨动力。沥青近期现货成交略有回暖，但散卖成交依然清淡。炼厂利润（特别地炼）在上周开始大幅回落，我们也的确看到了山东炼厂开工率在上周开始走低，不过中石化炼厂利润预计依然较佳。我们预计未来地炼面临的低利润乃至亏损的压力将开始真正体现。与此同时上周进口沥青进口利润也有一定程度下降，目前华东地区进口利润基本处于盈亏平衡线附近。驱动端短期依然较弱，当前库存压力主要在炼厂端，我们认为是前期汽柴油利润较佳后沥青被动累库使然。但其实社库压力目前并不大，库存率水平甚至大幅低于往年同期，厂库社库总库存水平亦不及去年同期。后期随着炼厂开工在低利润水平下的边际走弱，以及进入4月份后部分终端项目的回归，驱动端的悲观预期可能会有阶段性的修正，当前驱动和估值均不应看得过度悲观，拐点可能出现在四月份。原油成本端不确定性依然很大，上周上半周俄乌风险溢价大幅回落，但在目前的位置原油回调幅度我们认为依然有限，全球原油供应链修复需要时间，弹性偏低，同时在月差上也将给予持续的反向结构。短期沥青裂解依然是偏空的存在，驱动端可能在4月后才会有所好转。另外鉴于原油成本端的反向结构维持，如果我们基于4月份沥青驱动将逐渐转好的可能，BU6-9正套的操作可继续持有，激进投资者可以逐渐关注BU-FU操作机会，但这个跨品种操作需要警惕原油价格在极端行情下的波动会非常剧烈，需要控制仓位。
LPG -1  跟随油价走势，观望原油方面，俄罗斯计划要求欧洲国家在购买天然气时以卢布支付，此举可能加剧欧洲的能源紧缩。美国和欧洲接近达成降低对俄罗斯能源需求的协议，最早将在周五宣布。市场对俄罗斯供应中断的担忧继续升温，推动油价上行，利多LPG价格。LPG自身基本面方面，多空交织。3月下旬国内气温降温明显，“倒春寒”提升民用需求；3月19日齐翔腾达70万吨/年PDH装置开车成功，利多LPG；利空方面，昨晚EIA公布的美国丙烷数据显示，增加26万桶，市场预期为降147万桶。疫情之下，管控升级，资源外流不畅，炼厂库存大幅走高；同时，PDH继续维持低利润，福建美得海伟石化宁夏润丰装置检修后，本周金能科技天津渤化也将开始检修，丙烷需求下滑。整体来看，当前PG走势跟随油价，考虑到地缘政治的复杂性和不稳定性，pg单边建议观望。可行的策略是，等待3月下旬倒春寒过去，同时俄乌和伊核谈判出现进展，将重新出现LPG的做空时机。
纸浆 0  外盘报涨，成本上行期货盘面区间整理。纸浆主力合约SP2205昨日夜盘收于7122元/吨，涨54元/吨，持仓量120498手，减9230手。继Suzano4月份阔叶浆外盘报涨100美元/吨之后，Arauco新一轮进口木浆外盘面价报涨50-105美元/吨，其中针叶浆外盘报涨100美元/吨。芬欧汇川的歇工调解程序仍在进行中，双方将继续协商工作条件。国外供应面消息接踵而至，国内需求面未见明显改善，据闻部分中小型企业开工负荷较低，存检修可能。国际浆厂再次报涨外盘价格，现货业者观望市场，下游原纸企业落实涨价函，预期纸浆短期高位震荡整理。
橡胶 0.8  空头趋势难改昨日夜盘，RU05合约、20号主力合约冲高之后走低。RU05最终收至13465（+0.6%）；20号胶最终收至11140（+0.5%）。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国低产期。越南完全停割；国内产区云南产区西双版纳勐罕、勐仑、勐捧、勐满等多区域陆续开割，海南产区预计4月底大部分区域陆续开割。3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加，处于相对正常水平。需求方面，本周期内为配合防疫防控工作，山东威海、淄博、莱西地区轮胎企业安排停限产，山东省内其他地市以及省外轮胎样本企业开工运行基本平稳。受此影响，本周期轮胎样本企业开工率将出现小幅下滑。库存方面，截止3月13日，中国天然橡胶社会现货库存119.75万吨，环比下跌2.3%，加速消库，同比降低20.61%，跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差收窄7.05%。综上，近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，需求端偏弱，此外，国内供给端存在提前放量预期，虽然近期套利盘有平仓预计带来橡胶的小幅反弹，但总体上，需求偏弱的格局难改。大方向上，在未找到大的利多因素的前提下，难改变空头的趋势。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 0.5  铜价短期震荡，短多长空沪铜主力期货合约在周三继续震荡行情，最终报收在7.3万元每吨附近，现货升水继续下降，报在225元每吨。紫金矿业计划在2022年矿产铜86万吨、矿产金60吨。同时，公司将在2022年实现计划目标的基础上，加大马力推进黑龙江铜山铜矿、福建紫金山罗卜岭铜（钼）矿、塞尔维亚博尔铜矿JM铜矿、塞尔维亚丘卡卢-佩吉铜金矿下带矿等4个地下大型斑岩型矿床崩落法采矿实施，力争形成年20万吨以上铜金属产能；同时加快西藏巨龙铜矿二期工程新增年20万铜金属产能实现，以及刚果（金）卡莫阿铜矿二期工程及部分三期工程新增年12万吨权益铜金属产能实现，力争在2025年突破已公布的铜产量规划。从短期内铜价的走势来看，震荡行情或将延续。多头没有明显的上涨动力，而空头正在等待机会。策略上建议轻仓短多长空。
铝 -0.7  谈判受阻，价格冲高俄乌局势反复，周三再度传出谈判遇到重大阻碍消息，受此消息影响，商品夜盘普涨，沪铝主力合约涨至23300以上。当前影响铝价的主要矛盾仍是俄乌局势的走向，且易造成铝价大副波动。国内方面较好的基本面也是支撑铝价的一个因素。现实表现为需求季节性回暖，预期则受到政策端改善。据上海有色数据显示，即使是受到了疫情影响，铝锭、铝棒出库、去库均较好。不过，疫情对运输造成的负面影响仍在，同时周三有消息称魏桥能源集团员工有确诊情况，未来是否影响铝锭生产需持续关注。长期看，国务院金融委会议稳定军心，“政策底”已出现，预计建筑地产板块用铝需求并不会崩，而在基建、新能源汽车等板块拉动下，电解铝需求仍可乐观看待。综合来看，立足国家全年5.5%经济增速目标，我们认为长期看铝价仍有上涨空间，但短期受俄乌局势反复以及国内疫情影响，或呈宽幅震荡。前多单建议继续持有，逢回调可轻仓加多。
锌 1  俄乌局势刺激锌价，维持偏多思路近期锌价整体走势偏强，主要还是受到了俄乌局势的影响。而在周三传出谈判遇到重大阻碍后，沪锌主力合约夜盘直接高开高走回到2万6以上水平。我们认为短期内俄乌局势的走向仍是主导锌价的主要矛盾，天然气价格居高不下且近日表现出反弹势头，成本抬升仍旧是锌价上涨驱动。而海外锌锭的供应偏紧，则为锌价提供较强支撑。国内方面，基本面暂未出现较大矛盾，不过疫情或将短期抑制下游需求，影响产业运输。供给端锌矿供应趋紧，加工费下移。需求方面，锌价回调刺激下游备货，同时下游开工率季节性回升，SMM七地锌锭库存总量上周五为27.62万吨，同比减少9000吨。但疫情使得下游订单情况也略显不佳，建议持续关注疫情发展。长期来看，政策端利好提振锌需求预期。国务院金融委会议内容稳定市场情绪，我们认为长期看国内锌在基建等板块拉动下需求尚且维持乐观综上，我们认为长期看仍存上涨空间，但短期俄乌局势及疫情带来的不确定性较强，或使锌价出现宽幅震荡。操作上建议可在25000附近布局多单。
锡 -1  沪伦比新高，谨慎追涨昨日沪锡价先抑后扬。主力合约2205，以339430元/吨收盘，上涨1710元,涨幅为0.51%，截止收盘沪伦比8.12，处于高位且晚间沪伦比继续拉升。昨日晚间沪锡高开一度涨幅6.22%至357860，主要受以下三点原因：1.伦镍暴涨引发的投机情绪，与3.8日类似。2.珠三角本周陆续复工带来的锡需求情绪逐渐乐观。3.昨日沪锡库存减少114吨，合1919吨，为近3月的新低点。现货市场保持按需采购，成交清淡且锡下游近期已进行一轮补库，预计锡价今日回归窄幅震荡趋势，操作建议:点位354500做空。
豆粕 1  国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，供给可能边际好转。当前现货价格处在有价无市的状态，国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。整体来看，在全球出口格局改变，供给预期悲观的情况下油料依旧有较强支撑。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，还未入场投资者建议规避风险，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多。
菜粕 1  国内基本面，蛋白粕供给四月及五月到港大约在每月700-900万吨之间，叠加国内抛储，供给可能边际好转。当前现货价格处在有价无市的状态，国内油厂大豆低库存低开工率支撑当前现货价格。但低开工情况下豆粕库存略有回升令市场对于下游消费信心不足。整体来看，在全球出口格局改变，供给预期悲观的情况下油料依旧有较强支撑。菜粕方面，由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕期货盘面价格。考虑到春末即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现更加强势。总体来看，对于05菜粕及09豆粕来说，短期可能有利多出尽利空风险堆积的可能，还未入场投资者建议规避风险，中长期方向由于紧供给基本面依旧建议回调做多。
豆油 0  受俄乌局势不断反复及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月差逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。市场重新开始担忧供给紧张，三大油脂表现强势，隔夜豆油较棕油及菜油稍显弱势主要是出于对后续抛储不确定的担忧。棕油依旧领涨板块，主要受产区低库存及全球油脂供给在现实及预期均表现紧张的影响。在俄乌局势葵油无法顺利流向市场的情况下全球油脂供给的显著缺口无法被补充重新成为市场交易主逻辑。并且对于国内来说由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘向下有限，向上有力。当前国内受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主。展望后市，强现实高基差影响，油脂远期存在产区天气不确定，政治局势不确定，出口政策不确定等诸多影响因素，短期建议暂时观望，规避风险，或以期权双开做扩波动率的方式轻仓参与市场。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
菜油 0  受俄乌局势不断反复及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月差逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。市场重新开始担忧供给紧张，三大油脂表现强势，隔夜豆油较棕油及菜油稍显弱势主要是出于对后续抛储不确定的担忧。棕油依旧领涨板块，主要受产区低库存及全球油脂供给在现实及预期均表现紧张的影响。在俄乌局势葵油无法顺利流向市场的情况下全球油脂供给的显著缺口无法被补充重新成为市场交易主逻辑。并且对于国内来说由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘向下有限，向上有力。当前国内受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主。展望后市，强现实高基差影响，油脂远期存在产区天气不确定，政治局势不确定，出口政策不确定等诸多影响因素，短期建议暂时观望，规避风险，或以期权双开做扩波动率的方式轻仓参与市场。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
棕榈油 0  受俄乌局势不断反复及产地重回供给紧张交易逻辑的利多影响，棕油近远月的基本面开始出现分化，月差逐渐走扩。从当前基本面来看，三大油脂本周库存继续去库，尤其以棕油库存保持在五年历史最低水平。受高价抑制进口利润影响，供给当下表现依旧紧张。市场重新开始担忧供给紧张，三大油脂表现强势，隔夜豆油较棕油及菜油稍显弱势主要是出于对后续抛储不确定的担忧。棕油依旧领涨板块，主要受产区低库存及全球油脂供给在现实及预期均表现紧张的影响。在俄乌局势葵油无法顺利流向市场的情况下全球油脂供给的显著缺口无法被补充重新成为市场交易主逻辑。并且对于国内来说由于当前内外盘价差倒挂严重，且国内库存极低，对于近月内盘向下有限，向上有力。当前国内受到疫情影响消费略有下降，但考虑疫情影响的消费以短期为主。展望后市，强现实高基差影响，油脂远期存在产区天气不确定，政治局势不确定，出口政策不确定等诸多影响因素，短期建议暂时观望，规避风险，或以期权双开做扩波动率的方式轻仓参与市场。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
燃油 0  大幅推涨截止到昨日夜盘，LU06上升211元/吨，报价5343元/吨，升水新加坡10.2美元/吨，FU05上升275元/吨，报价4321元/吨，升水新加坡15.4美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，但就裂解而言，近期因疫情的影响，全球在行运力下降，预示着船燃需求放缓，同时上周新加坡燃料油库存增长了5.37万吨，至367.8万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体偏空，不利于燃料油裂解回升。当前新加坡市场成品油裂解高低是影响低硫裂解强弱的核心因素，俄乌局势未有缓和迹象，欧美和新加坡市场柴油裂解连续三天上升后企稳，低硫涨幅受限，国内LU和FU05价差已经回落到1200附近，短期市场波动较大，建议暂时以观望为主。
短纤 1  价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。
PP -1  石化库存大修改，预期差出现昨日，聚烯烃盘面偏强震荡，PP05收于9029，L05收于9148。昨日聚烯烃石化库存出现较大调整，前天的库存从99万吨调整为90万吨，这意味着上游库存在降负荷后，出现了流畅的去库，与前期的预期出现了偏差。这里石化库存的修改主要由于近日降负装置较多未统计，统一统计后出现了单日9万吨的修改。这里有两个预期差，其一，上游的降负停车的兑现的比预期好；其二，下游虽然需求受到疫情影响较弱，但是贸易商接货依旧较为中性，总体维持刚需。因此虽然受到疫情影响，但库存或许依旧可以通过上游的降负荷去化。平衡表上来看，4-5月的供需大体上处于紧平衡的情况下，石化库存的集中降负对价格存在一定的驱动，因此成本端的逻辑再次成立。同时，外盘部分装置因利润问题的降负和停车，影响进口，量虽有限，但对价格存一定的支撑。但我们注意到，当前PP总库存季节性上依旧处于较高位置，社会库存较难去化，1-2月的出口数据略不及预期，价格上方的压力依旧存在。短期内，若地缘冲突的影响不变，原油继续上行，对聚烯烃的推涨作用预计持续；但中长期，价格高位后，下游的负反馈和库存压力预计主导，等待做空机会，短期多单持有。
塑料 -1  石化库存大修改，预期差出现昨日，聚烯烃盘面偏强震荡，PP05收于9029，L05收于9148。昨日聚烯烃石化库存出现较大调整，前天的库存从99万吨调整为90万吨，这意味着上游库存在降负荷后，出现了流畅的去库，与前期的预期出现了偏差。这里石化库存的修改主要由于近日降负装置较多未统计，统一统计后出现了单日9万吨的修改。这里有两个预期差，其一，上游的降负停车的兑现的比预期好；其二，下游虽然需求受到疫情影响较弱，但是贸易商接货依旧较为中性，总体维持刚需。因此虽然受到疫情影响，但库存或许依旧可以通过上游的降负荷去化。平衡表上来看，4-5月的供需大体上处于紧平衡的情况下，石化库存的集中降负对价格存在一定的驱动，因此成本端的逻辑再次成立。同时，外盘部分装置因利润问题的降负和停车，影响进口，量虽有限，但对价格存一定的支撑。但我们注意到，当前PP总库存季节性上依旧处于较高位置，社会库存较难去化，1-2月的出口数据略不及预期，价格上方的压力依旧存在。短期内，若地缘冲突的影响不变，原油继续上行，对聚烯烃的推涨作用预计持续；但中长期，价格高位后，下游的负反馈和库存压力预计主导，等待做空机会，短期多单持有。
镍 0  青山事件或仍未结束，镍价继续大幅波动沪镍主力期货合约在周三止跌返涨，单日上涨2.7%至21.2万元每吨，不锈钢上涨2.79%至20415元每吨。现货金川镍报在212650元每吨，不锈钢则稳定在20500元每吨。LME镍0-3M调期费下调至-27美元/吨，这是自去年8月以来镍0-3M调期费首次出现贴水，LME镍7个月来重回Contango结构。据测算，镍自暴涨暴跌行情以来第一次出现进口利润，接近3000元每吨；但在北京时间下午4点LME开盘后，进口利润立刻被抹平，LME镍涨停，沪镍在夜盘紧跟着涨停。在2022年3月23日的LME镍的第二场场内交易中，镍合约达到了预先设定的每日价格上限。3月23日镍的第二场场内交易将被视为受到干扰，该交易期间达成的所有交易将无效。涨停背后的原因暂时不明，据猜测和青山事件仍有关联。根据海关总署公布的数据，2022年1-2月我国出口不锈钢68.24万吨，同比增加14.39%。出口地区看，多数国家的进口量均出现下降，而年初两月出口至意大利的同比增幅最大，达到974.44%。欧洲地区中对我国进口依赖度提升的是俄罗斯、意大利和土耳其。而除了国内因冬奥及疫情原因产量减少导致出口下降外，部分国家依旧对我国加征反倾销税，相关限制品类逐步增多亦带来影响。尽管国内3月产量恢复，部分企业满产，但是也有一些地区疫情加重，仍对实际生产运行造成影响，因此综合判断，预计后期出口维持减量的可能性较大。策略上，建议继续持币观望。
不锈钢 0  青山事件或仍未结束，镍价继续大幅波动沪镍主力期货合约在周三止跌返涨，单日上涨2.7%至21.2万元每吨，不锈钢上涨2.79%至20415元每吨。现货金川镍报在212650元每吨，不锈钢则稳定在20500元每吨。LME镍0-3M调期费下调至-27美元/吨，这是自去年8月以来镍0-3M调期费首次出现贴水，LME镍7个月来重回Contango结构。据测算，镍自暴涨暴跌行情以来第一次出现进口利润，接近3000元每吨；但在北京时间下午4点LME开盘后，进口利润立刻被抹平，LME镍涨停，沪镍在夜盘紧跟着涨停。在2022年3月23日的LME镍的第二场场内交易中，镍合约达到了预先设定的每日价格上限。3月23日镍的第二场场内交易将被视为受到干扰，该交易期间达成的所有交易将无效。涨停背后的原因暂时不明，据猜测和青山事件仍有关联。根据海关总署公布的数据，2022年1-2月我国出口不锈钢68.24万吨，同比增加14.39%。出口地区看，多数国家的进口量均出现下降，而年初两月出口至意大利的同比增幅最大，达到974.44%。欧洲地区中对我国进口依赖度提升的是俄罗斯、意大利和土耳其。而除了国内因冬奥及疫情原因产量减少导致出口下降外，部分国家依旧对我国加征反倾销税，相关限制品类逐步增多亦带来影响。尽管国内3月产量恢复，部分企业满产，但是也有一些地区疫情加重，仍对实际生产运行造成影响，因此综合判断，预计后期出口维持减量的可能性较大。策略上，建议继续持币观望。
白银 1  俄乌局势升温贵金属收阳昨日贵金属市场收长阳，主要驱动依然在俄乌局势。乌克兰方面23日表示，与俄罗斯结束冲突的谈判遇到了“重大困难”。当地时间23日，俄罗斯总统普京作出决定，向欧洲国家供应天然气将用卢布进行结算，可视为俄罗斯对欧洲“不友好国家”的反制裁措施。俄罗斯方面表示，当受到威胁时可能使用核武器，冲突升级担忧升温。贵金属作为避险资产获益走高。另外，能源、金属等大宗商品价格昨日暴涨也进一步加剧经济滞胀担忧，这同样利多贵金属。当地时间23日，里海管道联盟负责人表示，已暂停向管道输送石油，港口储油罐内的石油足够使用到24日。由于里海管道需要维修，通过里海管道出口的原油可能会减少100万桶/日，并且可能需要长达2个月的时间来进行维修。美联储加息方面，2022年FOMC票委梅斯特表示，需数次50个基点的加息，并且不担心同时缩表和加息。加息预期的增强可能阶段性压制贵金属价格，但我们认为美联储激进货币政策可能性在于通胀失控，因此对贵金属影响可能短空长多。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓增加4.06吨至1087.66吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚将有美联储理事沃勒讲话，另还有两位明年及后年票委发言，建议关注。操作上，短线贵金属交易仍由俄乌局势的消息面主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出。中长线我们维持看多贵金属市场，世界政治格局再平衡以及经济滞胀风险有望提振贵金属中长线上涨。
黄金 1  俄乌局势升温贵金属收阳昨日贵金属市场收长阳，主要驱动依然在俄乌局势。乌克兰方面23日表示，与俄罗斯结束冲突的谈判遇到了“重大困难”。当地时间23日，俄罗斯总统普京作出决定，向欧洲国家供应天然气将用卢布进行结算，可视为俄罗斯对欧洲“不友好国家”的反制裁措施。俄罗斯方面表示，当受到威胁时可能使用核武器，冲突升级担忧升温。贵金属作为避险资产获益走高。另外，能源、金属等大宗商品价格昨日暴涨也进一步加剧经济滞胀担忧，这同样利多贵金属。当地时间23日，里海管道联盟负责人表示，已暂停向管道输送石油，港口储油罐内的石油足够使用到24日。由于里海管道需要维修，通过里海管道出口的原油可能会减少100万桶/日，并且可能需要长达2个月的时间来进行维修。美联储加息方面，2022年FOMC票委梅斯特表示，需数次50个基点的加息，并且不担心同时缩表和加息。加息预期的增强可能阶段性压制贵金属价格，但我们认为美联储激进货币政策可能性在于通胀失控，因此对贵金属影响可能短空长多。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓增加4.06吨至1087.66吨；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚将有美联储理事沃勒讲话，另还有两位明年及后年票委发言，建议关注。操作上，短线贵金属交易仍由俄乌局势的消息面主导，操作难度较大，建议观望或轻仓快进快出。中长线我们维持看多贵金属市场，世界政治格局再平衡以及经济滞胀风险有望提振贵金属中长线上涨。



