金融:
多头止盈驱动债市回落


股指
逢低布局不追高

从12月份的数据来看，国内的“类滞胀”状态有一定的矫正，表现为PMI的低位反弹，PPI的高位回落，MI同比增速的反弹等，但另一方面私人部门长期信贷也有不达预期。另一方面，对于美国而言，通胀的压力缓解相对较慢且滞后，虽然12月份数据显示油价的整固回调对于PPI的压力有一定缓解但幅度较小。整体来看，1月份以来全球风险偏好的修复过程中，对于大宗商品更为有利，因此也催化了商品上涨和美联储进一步偏鹰的格局，对于金融市场的高估值成长板块相对不利，隔夜纳指再度调整。昨日A股市场仍然处于由高估值向低估值切换的状态之中，这种切换让三大指数呈现承压磨底的状态，短期相对弱势，跟踪国内经济政策尤其是货币政策的演变。
昨日所有指数收跌，中证100跌幅较大，行业上，建筑材料与食品饮料行业跌幅较大，综合行业表现相对较强，市场成交额较前一日基本持平。隔夜外围市场多数收跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。
观望


股指期权
关注波动率交易机会


国债
多头止盈驱动债市回落

国债期货窄幅震荡多数收平，10年期主力合约接近收平。中国2021年12月社会融资规模增量为2.37万亿元，少于预期2.43万亿元；新增人民币贷款1.13万亿元，低于预期增1.24万亿元。12月金融数据大概率确立了金融底，而表征宽信用的力度仍然不够强势，需要等待后续数据持续跟踪与确认。从稳经济的角度出发，宽信用的力度不足反而利于“降息”政策的落地。当下， 10年期国债配置价值较低, 但是仍然处于胜率较高的时间窗口期。建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。
国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.005%，5年期主力合约跌0.005%，2年期主力合约跌0.01%。12月金融数据反映出信贷结构依旧较差，随着票据贴现利率回归正常，结构性货币政策发力，1月金融数据开门红情况将成为重要的宽信用观察指标。当前货币政策进一步宽松值得期待，国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势，短期国债期货缺乏大幅下跌动力。

黄金/白银
美国12月通胀维持高位，贵金属支撑下反弹


钢材
预期驱动减弱，钢价震荡运行

保持灵活目前钢材产量复苏，消费不定，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于钢材来讲短期偏空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。此外，地产数据以及宏观数据即将步入回暖周期，也同样可能会为做空带来风险，因此建议操作保持灵活。动力煤震荡动力煤目前逻辑变化并不大，依然是产量复苏所带来的旺季不旺逻辑。从盘面看，总体交投不温不火，短期内并无改善预期。目前判断走势将以震荡为主，因此操作建议为观望。
盘面交易预期，修复基差【现货和基差】唐山钢坯+30至4430元每吨；华东螺纹钢维稳至4750元每吨，螺纹5月合约夜盘基差-79元每吨；华东热轧+10至4940元每吨，热轧5月合约夜盘基差151元每吨。【利润】长流程钢材利润300元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为653元每吨和662元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为917元每吨和790元每吨。【供给】本周日均铁水产量+5至213.7万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+7至935万吨；其中螺纹产量+3.8至284.4万吨，热轧产量+5.6至311.4万吨。1月份产量有边际上升预期。【需求】钢联周度表需数据，螺纹表需环比-6至264.8万吨。热轧表需环比+5万吨至312.4万吨。总表需环比+4.4至912.9万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+22至1337万吨，其中热轧库存环比-0.9万吨至299万吨；螺纹库存环比+19.57万吨至550万吨。库存进入淡季累库趋势，但累库幅度少于往年。【钢材观点】昨日盘面冲高回落，夜盘重新走强，周度数据显示钢厂逐步复产，但冬奥会限产影响，预计进一步上升空间有限。5月合约供需双增，但增产节奏慢于市场预期， 12月社融数据环比上升强化节后乐观需求预期，盘面将维持高位震荡走势，操作上，考虑到基差修复，淡季追多存在风险，建议观望为主。

铁矿
供应扰动减弱，矿价震荡走势

铁矿方面，供应端受季节性因素和巴西降雨的影响，海外发货进入一月后回落，后期关注巴西方面是否能在近期复产。需求端铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。疫情对运输产生一定影响，部分钢厂仍在陆续补库，后期关注补库需求能否持续。我们认为铁矿走势以震荡为主，注意短期波动放大的风险。
【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于728元/吨，期货铁矿i2209收于701.5元/吨，铁矿5-9价差26.5；现货:青岛港PB粉价格840-840元/吨;青岛港超特粉价格在540-545元/吨，折仓单约740。【重要资讯】1、本周(20220106-20220112)，北方六港库存共计9208.05万吨，环比增加91.40万吨。其中贸易矿占比75.09%，非贸易矿占比24.91%。北方九港库存共计10988.93万吨，环比增加77.01万吨。其中贸易矿占比74.67%，非贸易矿占比25.33%。2、Ferrexpo四季度矿石球团产量环比增加18%，四季度该公司高品位球团的生产(65%和67%品位球团)占总产量的100%，中品位球团已被逐步淘汰。四季度的运营和物流受疫情影响较小，2021年全年球团及精粉总产量达1145.4万吨。随着球团生产线升级的完成，在2022年生产优质高品位球团前景将十分乐观。3、据皮尔巴拉港务局数据显示，2021年12月黑德兰港口铁矿石出口总量为5080万吨，环比增加17.1%，同比增加9.3%。其中出口到中国的铁矿石总量达4212万吨，环比增加15.4%，同比增加5.4%。出口到韩国和日本的铁矿石总量分别为338万吨、315万吨。【交易策略】昨日铁矿期现市场价格冲高回落，现货普遍跌幅在5元左右。基本面看，本期铁水产量继续回升，环比增5.18万吨至213.7万吨，增量主要来自限产放松的华北地区，本期压港以及港口库存均有增加，钢厂已经完成大部分补库。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还需关注奥运期间限产政策，震荡运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)

焦炭
下游需求持续回升，焦炭期价宽幅震荡

第四轮提涨开启
焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂继续补库第四轮在即。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
轻仓试空

供需向好，盘面仍偏强运行【期现】截至2022年1月13日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3130元/吨，环比持平。考虑当前焦炭供需格局持续紧张，在高煤价的支撑下，西北个别焦企提涨第四轮200元/吨，预计短期内有望全面落地。【供给】截止1月13日，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。产地焦企受疫情、环保以及原料煤吃紧影响，焦企开工受限，产量难有大幅增长。【需求】截止1月13日，247家钢厂高炉炼铁日均铁水产量213.69万吨，环比增加5.17万吨。2021年12月下旬重点钢企生铁日均产量188.62万吨，旬环比增长15.27%。元旦后高炉复产日耗增加明显。【库存】截止1月13日，全样本焦化厂焦炭库存107.2万吨，环比降4.6万吨，247家钢厂焦炭库存704.6万吨，环比增加15.9万吨。春节前钢厂普遍采购积极，多有抢货现象，另外随着元月部分钢厂高炉复产且部分高炉复产超出预期，部分前期库存量较小的钢厂近期存在库存告急的情况。【观点】由于当前疫情影响持续扩大，市场运力下降，影响北方钢厂到货吃力，库存虽然增加，但是可用天数不断减少，因此钢厂催货现象较为频繁。部分焦企仍受制于亏损以及环保影响不同程度限产30-50%不等，短期焦炭供应依然受限。整体来看，当前焦炭仍呈偏强走势。
短期震荡偏强，中线逢高轻仓试空


焦煤
冬储补库延续，期价震荡调整

宽幅震荡
山西沁源煤矿因当地香蕉运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。
观望为宜

下游积极补库，盘面偏强运行【期现】1月13日，焦煤2205合约收盘价2304.5元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2600元/吨，期货贴水295.5元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2576元/吨，期货贴水271.5元/吨。产地煤价延续上行态势，其中临汾乡宁地区主焦煤和瘦煤再度上涨100-200元/吨，乌海地区主流煤企炼焦煤各煤种价格再度上涨100-150元/吨。【供给】长治沁源一带在香蕉包装检测出阳性，附近煤矿目前接到通知，全员核酸，部分煤矿已经停产及停止外发煤，主要影响优质主焦煤及瘦焦煤。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持在低位水平。整体看，炼焦煤供应呈现偏紧态势。【需求】截止1月13日，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比增加0.4万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量62.7万吨，环比增加1.6万吨。【库存】截止1月13日，全样本独立焦企焦煤库存1474.2万吨，环比增105.1万吨。247家钢厂产焦煤库存1020.9万吨，环比上升14.5万吨。焦炭市场转好，焦企对原料煤多积极采购为主。【观点】疫情及核酸检测，山西部分煤矿已经停产及停止外发煤，后续或影响煤矿放假进度，引起供给收紧。下游焦企冬储补库延续，积极拉运为主，整体看焦煤供需向好，盘面仍偏强运行。
下游补库进入尾声，短期转弱，高空焦化利润提前止盈


动力煤
需求旺季过半，煤价震荡偏弱

弱势运行
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。
产地生产维持高位，贸易商发运意愿不强，港口受政策性补库、非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪受到提振，报价上调，CCI5500大卡报价905元/吨（+15）。但终端补库很快会结束，且会透支节后补库的强度，春节后运如保供不退，现货市场仍将承压。盘面5月合约窄幅整理，待本轮补库结束，期价仍将承压，随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。
逢高试空

【行情复盘】昨天白天，动力煤现货市场止涨企稳，同时工业品商品情绪转弱，动力煤期货主力合约高位回落，盘中跌破690，夜间平开后窄幅震荡为主，最终报收692.2（-1.26%）。【现货方面】市场情绪进一步现疲软态势，但多数贸易商基于坑口价格持续上探，发运成本倒挂严重，港口可售货源紧缺的原因，报价未出现明显下滑，整体趋稳运行。具体来看：港口5500大卡动力煤市场主流报价950-980元/吨，部分贸易商担心节后市场下跌，报价略有松动，少量成交集中在930-940元，也有个别贸易商基于发运成本偏高，报价坚挺，5500大卡报价1020元/吨，5000大卡动力煤市场报价840-870元/吨。整体而言，贸易商对后期市场普遍持悲观看法，有现货资源的贸易商出货意愿稍有上移，大多准备于年前将库存清理完毕，市场整体僵持偏弱。【重要资讯】市场传言称鄂尔多斯地区火控爆品今天开始已停止供应。据了解，今日下午地方能源局开会，冬奥会期间或将停供火工用品，目前鄂尔多斯地区未有煤矿接到停止供应火工品的通知，后续跟进情况请持续关注Mysteel煤焦事业部。【交易策略】主产地煤炭产、销继续高位运行，销量创历史新高达到290万吨，坑口拉运积极性不减，坑口价继续坚挺，但随着印尼出口放开，港口市场有所降温。港口调出持续高位，库存降至1700万吨，下降速度超市场预期。短期内现货上涨情绪将有所缓和，印尼限制出口影响基本消除，不过当前盘面贴水较大，港口库存下降较快，预计盘面在当前位置震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
涨价难有持续，建议观望为主【现货】截止1月13日，大同5500报价770（+3）；朔州5000报价675（+5）；榆林6200报价920（+10）；榆林5800报价862（+2）；鄂尔多斯报价5500报价732（+10）；鄂尔多斯5000报价626（+10）。产地方面，煤矿销售较好，价格持续上涨，北港市场情绪转弱，但报价相对较坚挺。【供给】截止1月10日，生产企业动力煤库存为1444.9万吨，较上周环比下降了5.7万吨。截至1月5日监测“三西”地区66家煤矿产能利用率较上期下降0.77%，其中山西地区产能利用率较上期下降2.08%；陕西地区产能利用率较上期下降3.9%，内蒙古地区开工率较上期增加2.06%。总库存较上期减少4.85%。发煤利润较上期减少6.4%。【需求及库存】截止1月4日，沿海八省日耗234万吨，周环比上涨5万吨，库存3330万吨，周环比下跌73万吨。目前大的电厂以长协为主，市场煤还不着急采购，买货主要以一些小的电厂和化工厂为主，且临近年底需求逐渐回落。【观点】春节前部分水泥化工厂开始刚需补库，但目前电厂采购需求稀少，印尼煤开始解禁出口，基本面难以支撑持续涨价，建议观望为主。[农产品]
轻仓逢高做空


铜
宏观预期有所修正，供需偏弱局面不改

库存再次减少，支撑价格
隔夜铜价高开回落，市场延续活跃。美联储鸽派要员立场转变，暗示最快3月加息，强调降通胀是首要任务。美国12月PPI同比增长9.7%续刷纪录。交易所库存继续低位波动，上海保税区库存略有反弹迹象，但进口窗口关闭，关外铜还没有大举进口的驱动。技术上看，铜价处于反弹后的整理，后续或还有高点。
 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，流动性过快收紧预期，也会造成金融市场的不稳定性，美10年期国债收益率未能进一步走高，说明市场对通胀预期或有所转变；国内方面，稳增长预期仍在进行，专项债的快速推进以及特高压审批加快都在对稳增长加码，但临近年末市场也偏向于理性。基本面方面，下游企业陆续有停工动作，基本面推动有限，虽然因下游部分企业囤货导致累库步伐放缓，但预期不变。综合来看，本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为宏观预期或在春节后陆续证伪，届时国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，投资者可在此期间观察海外资金动向。
铜价支撑较强为抑制通胀美联储可能更快加息，隔夜美股下挫，有色金属冲高回落，昨日伦铜收跌0.23%至9963美元/吨，沪铜主力收至71420元/吨。产业层面，昨日LME库存减少50至83800吨，注销仓单占比升至6.9%，Cash/3M升水15美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至165元/吨，临近交割月间价差扩大，持货商出货意愿增强，下游买兴受高价影响。进出口方面，昨日国内现货进口亏损250元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2510元/吨，废铜替代优势进一步提高，但临近春节，废铜供应量释放或有限。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数居高不下，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有支撑。今日沪铜主力运行区间参考：70500-72000元/吨。
操作策略：沪铜夜间交易时段强势调整，均线系统构成支撑，资金逐步迁仓3月，谨慎偏多思路注意换手。（倍特期货  詹娅书）
【盘面回顾】昨日伦铜上涨，收于9963美元/吨，跌23美元/吨，跌幅0.23%，增仓4792手至24.8万手。【重要资讯】1、美联储副主席提名人布雷纳德预计，今年会进行数次加息，一旦资产购买计划结束，就会开始加息。她预计联邦公开市场委员会预计年底通胀率将接近2.5%。布雷纳德抗击通胀的决心标志着这位美联储重要鸽派人士观点的重大转变。2、【泰克高地谷铜矿或于1月16日罢工】泰克资源周三表示，代表其不列颠哥伦比亚省矿山1,048名工人的工会可能会从1月16日开始举行罢工。该公司表示，它收到了位于加拿大省高地谷铜矿业务的联合钢铁工人(USW)Local 7619的罢工通知。【交易策略】宏观方面，美联储重申加息的立场，但是市场对于加息的预期开始钝化了，有些利空出尽的感觉，美元指数继续回落。基本面上来看，近期铜的供应端有所改善，铜矿产量从之前的低谷中走出，国内精铜产量也是超预期增长，1月份散货船比较少，2-3月份到港量增加，整体来看供应端有所修复。消费开始进入季节性淡季，下游成交趋于清淡，加上价格上涨以后，下游又陷入了观望状态，昨日市场买盘稀少，不少下游和冶炼厂销售量为0，我们认为一月份铜市场整体是垒库的节奏。盘面来看，近期铜价突破9900美元/吨的阻力位，近期市场对国内稳增长的预期是推动金属价格的主要原因，等待国内消费数据的验证。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
维持高位震荡，观望为主


铝
节前现货情绪不高，铝价延续震荡走势

铝价预计震荡为主
隔夜沪铝延续偏弱震荡。临近交割华东现货升水回落至平水附近，昨日库存数据依然锭减棒增，合计库存小幅下降。海外低库存、能源问题减产以及国内延迟累库令沪铝阶段性走强，但随着消费开始转弱，累库将至，多单减持观望。
隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2202主力收于21305元/吨，跌幅1.3%，持仓减仓4382手至16.84万手。现货方面，佛山A00报价21580元/吨，对无锡A00报升水20元/吨，现货贴水在10元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，新疆、南昌、广东地区上调10-20元/吨；铝杆各地加工费基本持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库5.2万吨至72.4万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。
多单减仓

参考运行区间：21150-21550截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21375元/吨，下跌1.27%。SMM现货A00铝报21550-21590元/吨，均价21570元/吨。沪铝注册仓单减少1486吨，现为199400吨。LME铝库存减少3525吨，现为895000吨。多头平仓获利离场带动铝价下跌。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21150-21550 。
“强现实逻辑”走弱  淡季关注宏观预期和欧洲电费【市场分析】近两日铝价冲高回落，昨夜沪铝震荡下行，小幅减仓。根据市场调研，前期高补库的节奏陆续走弱，从近期巩义、无锡、佛山地区升贴水可以感觉到到下游明显走弱。钢联统计12月份铝棒产量121万余吨，与去年同期相差无几，但是电解铝运行产能比去年同期低了将近150万吨，所以从侧面反馈出铝液转化率偏高的一个情况，印证了两个逻辑，一个是从库存的角度看，铝棒替代了铝锭，需要综合两个库存来看，另一方面，地产需求明显走弱，同样的产量，库存提前大幅累积，目前太阳能光伏棒表现尚可。预计下周铝锭社会库存去库幅度减弱，铝棒库存继续大幅增加，出库数据从主流出库数据来看，连续下滑，节前补库本周大概率陆续结束，国内需求开始走弱，淡季验证库存同期比较的同时，宏观层面的影响更大一些，所以继续关注欧洲减产的情况和国内对于宏观政策的推进。【交易策略】单边：强现实的逻辑开始走弱，需求端补库预计结束，虽然预期来年供需仍然偏紧，短期高价透支了未来需求，考虑到需求前置和地产实际需求并未明显改善，建议以高位震荡的思路对待(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
库存下滑，偏强运行【现货】1月13日，SMMA00铝均价21570元/吨，环比-100元/吨，对主力平水，环比-10元/吨。【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。【需求】 2021年11月未锻轧铝及铝材出口量50.93万吨，环比增长6.2%，同比增长20.1%；2021年1-11月累计未锻轧铝及铝材出口量为505.63万吨，同比去年增长14.9%。1月6日当周，铝型材开工率74.7%，周环比-0.2个百分点；铝板带开工率79%，周环比-6个百分点；铝箔开工率82.86%，周环比持平；铝合金开工率65.4%，周环比+10个百分点。【库存】1月13日，中国电解铝社会库存72.4万吨，周环比-5.2万吨；1月13日，LME铝库存895000吨，环比-3525吨。【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产，法国敦克尔冶炼厂减产扩大至15%，欧洲其余铝厂减产预期犹存。下游追赶前期积压订单，库存持续下滑，偏强运行。
日内震荡偏强，多头思路对待


锌
国内外供给扰动支撑，沪锌偏强整理

成本支撑，高位震荡
隔夜锌价变动不大，沪锌2.5万继续承压，昨日现锌下调到24990元/吨。国内专项债加速，“政策底”交易“亢奋”，但节前供求双弱，沪锌以震荡为主。钢联社库较周一流入1300吨至11.32万吨，上海继续降库，天津入库3000吨。短线空单背靠2.5万持有。
沪锌夜盘震荡收涨0.12%至24910元/吨，2201合约持仓减少10手至4485手，上期所注册仓单持平于3.61万吨。LME上涨0.24%至3560.5美元/吨，库存减少2975吨至18.50万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水150-200元/吨左右；广东0#锌报价贴水60-70元/吨，粤市较沪市贴水250元/吨；天津0#锌普通报贴水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。下游春节停产在即，现货市场成交大多表现清淡。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

短期强势LME锌库存减少0.3万吨，至18.5万吨，去库速度加快，国内地区间升贴水差异扩大，上海现货升水扩大至200-240元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。海外矿端，嘉能可全年锌资源产量预期调整至110万吨，较去年下调7万吨，扎勒姆增量不抵资源下滑导致的减量。国内供应端预期不变，预估1-2月份国内精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，运行区间上移至24500-25500元/吨。
冶炼端成本支撑  基建政策陆续出台【交易策略】海外能源价格维持高位，短期内欧洲锌复产无望，近期有色金属近期普遍偏强，既有供应端的扰动，又有需求端政策的利多。近期政策暖风频频，每年的一季度都会去炒作新一年的基建、地方大项目的开工，政策上处于利多的窗口期。欧洲能源问题还没有解决，供应的刚性减产的影响会持续，整个能源库存处于低位，价格还在维持高位，成本支撑的逻辑还在维持。单边：长期逻辑目前看确定性的是供需紧张，尤其是冬季累库可能会偏低，节后的蓄水池不足，旺季去库会大幅加快，欧洲锌冶炼企业的成本依然是这段时间的主要交易因素，但是需求端的疲弱带来的利空效应抑制了价格的上升空间，短期内价格预计维持高位区间震荡，内外盘的反套力量会推动锌价维持高位，所以决定价格的主要逻辑在海外的成本及国内的需求，建，短期建议观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）。
环保影响下游开工，暂观望【现货】1月13日，SMM0#锌24990元/吨，环比-40元/吨，对主力升水190元/吨，环比-20元/吨。【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨。【需求】下游受环保影响开工。1月7日当周，镀锌开工率为61.41%，周环比+15.1个百分点；压铸锌合金开工率64.87%，周环比+13.49个百分点；氧化锌开工率58.4%，周环比+1.23个百分点。【库存】1月10日，国内七地社会库存12.68万吨，较上周五+0.13万吨；1月13日，LME锌库存184950吨，环比-2975吨。【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。随着冬奥会临近，叠加天津地区受疫情影响，下游开工受限，暂观望。
日内高位震荡，建议观望


铅
铅锭库存再降，沪铅趁势反弹

供需缺乏矛盾，区间震荡
沪铅高开到156万，行情连续性不强。昨日现货报价跟调有限，原生铅报15225元/吨，原再生铅价差扩大到175元/吨，消费已经转淡。钢联社库继续流出，观望。
空单止盈

观望LME铅库存维持5.4万吨；国内铅锭社会库存续降0.5万吨，至9万吨，现货市场原生铅贴水150-200元/吨，原再价差200元/吨。沪铅上行至15600元/吨一线，进一步上涨风险收益比下滑，建议观望，若进一步上涨考虑做空机会。

镍
现货紧张或有所缓解，镍价高位整理

区间震荡
隔夜沪镍小幅反弹。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。目前镍与镍铁比价位于高位，硫酸镍与镍的比价位于低位，纯镍在不锈钢和新能源行业的原料经济性都偏弱，短期内镍回调可能性较大。
隔夜镍震荡偏强。在印尼欲增收镍制品出口税的加持下，镍价出现快速拉升，另外近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价已至上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近2万多的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看反弹或接近尾声，此时不建议投资者介入。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减1098吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.89%，沪镍主力合约价格跌0.19%。国内基本面方面，周四现货价格报163900～168100元/吨，俄镍现货较02合约升水降至2050元/吨，金川镍升水降至4650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存小幅去库但300系继续累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格回落，基差转为升水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
低库存支撑，偏强运行【现货】1月13日金川镍均价报167750元/吨，环比+1350元/吨，对主力合约升水4650元/吨，升贴水-100元/吨。【供应】Mysteel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。11月中国三元前驱体产量5.82万吨，环比增加0.48%，同比增加56.32%。【库存】1月13日上期所镍减少290吨至2767吨，LME镍库存减1098吨至98364吨。【逻辑】进口到货量少，市场可流通资源偏紧，下游前驱体企业节前备货，现货升水坚挺，库存低位。在进口窗口没有完全打开、保税区库存没能大量流入市场之前，现货短缺问题较难缓解，镍价仍然偏强震荡，操作上前期多单逢高减仓。
维持偏强，暂时观望


不锈钢
现货成交转弱，不锈钢价盘整回调

偏弱运行
隔夜沪不锈钢价格窄幅震荡。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。
多单止盈

整体去库，但300系微幅垒库，前期冲高后盘整【现货】据Mysteel，1月13日无锡宏旺304冷轧价格18070元/吨（含切边费170元/吨），环比+200元/吨；基差+420元/吨，环比+695元/吨。【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。【成交】据Mysteel不完全统计，12日304冷轧成交1291吨，环比11日涨314吨，201冷轧成交1223吨，环比11日涨514吨。【利润】据Mysteel，目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率减0.4%至4.7%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率减1.4%至-0.9%；低镍铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.1%至-15.7%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率增0.2%至1.3%。【进出口】据海关，11月，中国不锈钢出口量约39.41万吨，环比增加增幅23.9%，同比增加13.3%；进口量约23.79万吨，环比减少9.3%，同比减幅2%。【库存】1月13日上期所不锈钢持平至29963吨。1月13日全国主流市场不锈钢社会库存总量56.02万吨，周环比下降1.34%。其中，冷轧库存32.02万吨，周环比上升1.26%；热轧库存24.01万吨，周环比下降4.61%。分系别看，200系库存8.28万吨，周环比下降8.11%；300系库存34.64万吨，周环比上升0.59%；400系库存13.10万吨，周环比下降1.74%。【逻辑】前期在减产、镍价上涨和地产竣工向好预期等因素刺激下连续上涨，昨日开始冲高后回落盘整。整体上，原料端镍铁、铬铁价格偏强，成本具备支撑。钢厂交货较少，可流通资源不多，现货密集涨价，冷热价差倒挂。整体去库，但300系微幅垒库。当下为传统消费淡季，但市场对春节后需求向好的预期较为强劲，现实与预期博弈，暂观望。

锡
沪锡仓单大增，资金撤离诱发回吐

高尾跌落
沪锡夜盘收跌1.58%至306110元/吨，2201持仓持平于2140手，上期所仓单增加534吨至1476吨。LME收跌1.94%至40600美元/吨，LME库存增加75吨至2160吨。现货市场，小牌对2月升水7000元/吨，云字对2月升水9000元/吨附近，云锡对02升水10000元/吨。02-03价差缩窄至5010元/吨，03-04价差缩窄至6890元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
震荡1月14日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收308310元/吨,下跌0.27%。国内，上期所期货注册仓单增加534吨，现为2476吨。伦锡3M电子盘报收41200美元/吨，LME伦锡库存增加75吨，现为2160吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为320000元/吨。上游云南40%锡精矿报收297000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金平仓获利离场，临近交割，上期所注册仓单持续回升。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间302000-315000。04黑色系
关注交割后库存，暂观望【现货】1月13日，SMM 1# 锡320000元/吨，环比+3000元/吨，对02合约升水8000元/吨，环比+1000元/吨。据SMM反馈，下游备货促进市场回暖，现货货源偏紧，不少贸易商报价为期货价格。【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降14.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小。12月精炼锡产量13740吨，环比增加3%，12月精炼锡企业平均开工率小幅上升至60.4%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；印尼精炼锡11月出口6.3千吨，环比减少19%，海外精炼锡产能恢复还需持续关注。【需求】焊锡企业11月开工率82%，较10月份小幅上升，仍然保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路11月产量3,006,000万块，同比增长11.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。【库存】截止1月13日，LME库存2160吨，环比+75吨；上期所仓单库存2476吨，环比增加534吨。社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.9%。【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，未来能否贡献进口增量还需持续关注，缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，各冶炼厂开始准备放假，下调1月生产产量预期。消费端受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长。仓单库存进一步上升，密切关注交割后库存变化。总体来看，基本面整体维持偏紧运行，锡行情维持区间震荡。[黑色金属]

原油
中东外长接连访华，短期油价继续升温

不宜追多，1月或筑顶
隔夜油价回落，目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但上半年累库预期相对确定，月差较前高仍有较大差距，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。
观望

【行情复盘】WTI2202合约82.12跌0.52美元/桶或0.63%；Brent2203合约84.47跌0.20美元/桶或0.23%。SC2203涨9.1至523.8元/桶，夜盘涨0.5至524.3元/桶。Brent首次行月差-0.07至0.64美金/桶【重要资讯】隔夜原油基本面变动不大，疫情方面，全球新冠确诊病例单日新增数量超300万人，尽管确诊人数大幅超过前几次疫情爆发高峰，但每日新增死亡病例近期稳定在6500人左右，绝对值大幅低于前期高峰，死亡率下降更为明显。宏观方面，拜登提名的美联储副主席布雷纳德暗示有可能最早3月加息，称美联储有“强有力”工具来控制通胀。费城和芝加哥联储行长预计今年将会加息三到四次。【交易策略】原油价格高位回落，短期市场需计价中国冬季疫情防控措施升级的影响，中期来看供应端增长缓慢而海外需求无法证伪，1季度原油市场维持紧平衡。短期油价预计维持偏强格局，当前价格冲高动力有限，预计高位震荡。
宏观风险偏好降温，油价小幅下跌【行情回顾】国际油价下跌。NYMEX 原油期货02合约82.12跌0.52美元/桶或0.63%；ICE布油期货03合约84.47跌0.20美元/桶或0.23%。中国INE原油期货主力合约2203涨9.1至523.8元/桶，夜盘涨0.5至524.3元/桶。【重要资讯】1.美国能源部表示，向美国瓦莱罗能源公司、菲利普斯66、Motiva Enterprises、马拉松石油公司、贡沃集团（Gunvor）、埃克森美孚公司出售了战略石油储备（SPR），共交易了1810万桶战略石油储备（SPR）。2.市场消息：伊拉克对2月销往亚洲的巴士拉重质原油售价定为较阿曼/迪拜均价贴水2.75美元/桶。3.伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克将2月销往欧洲的巴士拉中质原油的官方售价定为较布伦特原油均价贴水5.15美元/桶。伊拉克将2月销往亚洲的巴士拉中质原油的官方售价定为较阿曼迪拜均价升水0.5美元/桶。4. EIA库存数据显示，至1月7日当周原油库存下降455.3万桶，库欣原油库存-246.8万桶，汽油库存增加796.1万桶，精炼油库存增加253.7万桶,航空煤油库存降低50.4万桶，燃料油库存增加72.7万桶。5. 日本石油协会（PAJ）数据显示，截至1月8日当周，日本商业原油库存较之前一周减少26万千升，至896万千升。日本汽油库存减少5.1万千升，至156万千升。日本煤油库存减少9.4万千升，至214万千升。日本石脑油库存减少11万千升，至128万千升。日本炼厂平均产能利用率为84%，之前一周为84.2%。【行情展望】近期油价延续上行，前期部分主产国因内乱或天气等因素供给中断，欧佩克或面临低投资情况下产能释放不及预期的问题，供给弹性略显脆弱；需求方面，随着主要经济体陆续从疫情中复苏，Omicron对需求的冲击程度弱于预期，EIA原油库存也降至2018年10月以来的最低水平。整体而言，供应趋缓叠加需求预期转好，低库存支撑下油价易涨难跌。但近期新冠病毒在亚洲地区的蔓延或在一定程度上影响消费复苏的节奏，且宏观风险偏好消退使得油价面临一定回调压力，短期建议多单持有或观望。
美天然气暴跌，原油谨慎对待


沥青
沥青基差走强，期价承压

高位震荡，上方空间或有限
隔夜国际油价小幅回落，沥青期货盘面略有松动。当前国内沥青市场整体需求接近尾声，此外，近期沥青价格涨势过快，中下游用户观望情绪较浓，采购积极性减弱，叠加沥青期货盘面还维持一定幅度升，因此，一旦原油不能保持上涨格局，沥青期货进一步上涨就较难。未来最重要的还是成本端，若原油继续上行，那么对沥青支撑尚在，只是当前原油已逼近前期高点，可能会遭遇一定阻力。
观望

【行情复盘】BU03合约昨日收盘3314点（-0.78%），夜盘收3324点（+0.30%）BU06合约昨日收盘3368点（-0.88%），夜盘收3380点（+0.36%）【重要资讯】现货方面，华北地区多数炼厂产销平稳，库存水平中低位，个别炼厂3180元/吨成交少量远期订单；山东地区部分炼厂执行前期订单，出货顺畅，多以入库为主。不过目前区内现货交投氛围一般，部分炼厂出货持续清淡，现货价格稳定。长三角市场中下游用户按需提货，对高价资源采购心态谨慎，大部分炼厂产销稳定，沥青成交价格走稳。（百川）。目前华东现货主流价3420-3500元/吨，山东地区3130-3220元/吨，华南地区主流区间3250-3430元/吨。成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+30至7810元/吨；0#柴油价格-3至6897元/吨。【交易策略】沥青终端需求逐渐走弱，近期现货价格走稳，期货涨幅相对弱于原油。短期油价预计高位震荡，主要影响远月预期和市场心态，沥青裂解价差预计小幅走弱，中长期套利端建议逢低做多BU/FU价差。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
需求逐渐转弱，盘面驱动不强【现货方面】1月13日，国内沥青市场均价持稳。国际原油价格延续上行走势，利好沥青市场。不过，国内整体需求仍在缩减，且由于近期沥青价价格涨势过快，中下游用户观望情绪渐浓，入市采购积极性减弱，沥青价格暂时持稳。华东重交沥青出厂价3420-3450元/吨，山东出厂价3170-3200元/吨，华北出厂价3100-3150元/吨，东北出厂价3200-3300元/吨，华南出厂价3280-3380元/吨，西南川渝4020-4120。【开工方面】截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.01%为57.66%。【库存方面】至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。【行情展望】近期沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持。需求端而言，北方需求停滞，南方赶工项目收尾，整体需求进一步转弱，下游备货观望情绪加重。沥青需求转弱情况下，沥青裂解震荡偏弱。基本面矛盾不强的情况下，短期沥青走势或以成本驱动为主。中长期关注后续道路项目施工情况，以及基建改善的预期差带来的交易机会。短期成本端有一定回调压力，沥青或维持震荡走势，建议暂时观望。
关注BU-FU价差策略


燃料油
贴水逆势走强，但高硫供需承压

偏强震荡，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.61%，报2958元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.36%，报3872元/吨。截至1月10日当周，新加坡燃料油库存录得2234万桶，环比前一周增加128.5万桶；富查伊拉燃料油库存录得917.8万桶，环比前一周下降94.5万桶（9.34%）。本周几大港口总库存水平保持稳定，近期新加坡到港量较多，但预计持续时间不长，1月底新加坡燃料油到港量将再度减少。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。
【行情复盘】FU05合约昨日收盘2958点（+0.51%），夜盘收2977点（+0.64%）LU04合约昨日收盘3872点（+1.02%），夜盘收3902点（+0.77%）新加坡低硫380价格645.84美金/吨，高硫380价格463.10美金/吨，高低硫价差183美金/吨，柴油-低硫价差89美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差16.25美金/吨，高硫近月月差0.25美金/吨。【重要资讯】截止1月10日的一周内，富查伊拉石油工业区燃料油库存918万桶，约合145万吨，比前周下降94.5万桶或9%，比去年同期库存高约12%。【交易策略】FU05内外价差4美金，LU04内外价差0美金。内盘低硫估值偏低。海外天然气价格高企，炼厂加氢成本高位，柴油裂解强势，5go价差低位运行。冬季天然气从成本端和需求端对低硫均有所提振，1季度在油品中相对看好低硫，高低硫价差高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）

低硫燃料油
月差强势，新加坡燃料油库存提升

偏强震荡，逢高做空LU-FU价差

LPG
现货下跌仓单压力持续增加，LPG期价震荡下行

仍是震荡市

甲醇
估值端提振延续，甲醇再次强势

上游积极排库节前低位震荡
太仓地区现货市场价格维稳，有货者捂盘惜售，刚需适量入市补货，基差环比稳定。西北地区现货成交好转，转单价格环比上调，内地现货情绪有所好转；港口库存下降，现货价格走强。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，仍有补涨的空间。
5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为86.13%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；宁波富德预计中下旬重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。而我们预计1月库存仍有一定压力，2月开始去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面大概率会走出正套的行情，建议5-9正套。原油市场承压油价周四回落，但仍接近两个月高位，布伦特原油交投在每桶85美元附近，因市场预期强劲的经济复苏将提振需求，但美国库存上升和高通胀限制油价涨势。油价在2021年上涨逾50%，一些分析师预计，这一趋势今年将继续下去。他们预测，产能不足和有限的投资可能会将原油价格推高至每桶90美元，甚至100美元以上。疫情令燃料需求受到打击，截至1月7日当周，美国汽油库存猛增800万桶，至2.408亿桶，高于预期的增加240万桶。研究数据显示，由于美国最大的页岩油田――西德克萨斯州和新墨西哥州的二叠纪盆地(Pemian Basin)的完井规模扩大，生产商加快生产，美国的石油供应将会增加。此外，对通胀的担忧令美联储面临加速升息的压力，这也令市场承压。
【行情复盘】昨天白天，受动力煤及黑色带动，甲醇期货主力合约震荡下行为主，夜间，由于甲醇现货整体有所上调，需求略有好转，对盘面有所支撑，05合约减仓上行，最终报收2652（+1.45%）。【现货行情】生产地，西北地区市场价格走稳，西北南线报价1870元/吨，北线报价1900元/吨。关中地区变化不大，报价1950-2000元/吨。消费地，市场报价小幅走高，鲁南地区市场报价2550元/吨，鲁北报价2320-2350元/吨，河北地区市场偏稳，报价2300-2350元/吨。西南地区，市场成交有限，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2100-2300元/吨。港口，期货盘面震荡偏弱，基差变动不大，成交一般，太仓地区市场报价2580-2620元/吨，宁波地区报价2700-2710元/吨，广州地区报价2700-2710元/吨，市场整体出货一般。【重要资讯】外盘方面，少数远月到港的非伊甲醇船货递盘在330美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在330-341美元/吨，远月到港的中东其它区域船货参考商谈在+5.5-8.5%。近期部分中东其它区域工厂招标销售1月至2月份装港船货，卖方坚守固有价格，关注近期最终结果。【交易策略】印尼恢复煤炭出口，动力煤期现价格将回归理性，甲醇成本端支撑将逐渐减弱，随着甲醇期货震荡走势为主，基差偏稳，市场报价走平，港口现货价格相对稳定。当前，榆林兖矿烯烃装置检修推迟到春节后，对西北市场情绪略有提振，部分厂家陆续上调出厂价，短期内，挺价心理渐起。中长期来看，供应有所增加，而需求整体一般，整体基本面依旧供大于求，预计甲醇继续偏弱运行为主。需密切关注煤炭价格、诚志二期烯烃装置运行情况以及局部新增产能投产情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
库存整体去库，短期甲醇仍偏宽松【甲醇现货】国内：西北主产区稳中有升，内蒙古地区日内在1900-2000元/吨；山东地区甲醇震荡，日内综合评估在2300-2600元/吨；江苏太仓甲醇市场重心上移，日内商谈在2615-2640元/吨。海外：外盘方面，少数远月到港的非伊甲醇船货递盘在330美元/吨，远月到港的非伊船货参考商谈在330-341美元/吨，远月到港的中东其它区域船货参考商谈在+5.5-8.5%。【甲醇开工、库存】开工率：截至1月13日，国内甲醇整体装置开工负荷为70.85%，较上周+0.13个百分点；西北地区的开工负荷为85.46%，较上周-0.24个百分点。港口库存：截至1月12日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约38.57万吨，去库6.95%；浙江18.25万吨，累库0.83%；广东8.52万吨（-0.69万吨）福建6.83万吨（-1.02万吨）。【行情展望】甲醇从目前基本面看，原料端煤炭盘面不断下滑加重甲醇市场后续看跌情绪。供应方面据估算2022年1月国内甲醇装置检修涉及产能35万吨/年，小于12月（488万吨/年），同时预计恢复涉及产能505万吨/年，远远大于检修涉及产能。而新一期传统下游开工涨跌均有，整体开工延续小幅回升，业者受上涨情绪影响，成交或有好转。烯烃端从21年底至今陆续有三套装置恢复：大唐多伦、鲁西化工、南京诚志共涉及甲醇产能320万吨，且后续富德重启情况。在下游淡季、供应端存较多恢复下，需求未见起色前甲醇持续向上驱动或有限，但短期整体宏观氛围偏强劲，建议观望为主。[特殊商品]节前下游补库对价格存支撑炒作房地产预期，需警惕淡季下价格冲高回落【玻璃和纯碱现货行情】【供需】本周纯碱厂家加权平均开工负荷81.2%，较上周同期增加0.1个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工84.3%，联碱厂家加权平均开工77.8%，天然碱厂加权平均开工86.3%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在53.4万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为173万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少2.3%，同比增加98.8%。截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产264条，日熔量共计174825吨，环比上周持平。周内暂无产线变化。本周重点监测省份生产企业库存总量为3830万重量箱，较上周增加64万重量箱，涨幅1.7%。【分析】【操作建议】

尿素
接货放缓，尿素近期高位承压

国内各地区尿素现货价格趋稳，期货震荡较弱，基差偏强。前期高价过后采购放缓，叠加工业需求环比转弱，部分地区现货价格有松动，预计1季度库存拐点将在下周出现。
昨日尿素期货价格宽幅震荡，走势略有转弱。现货市场走势分化，山东、山西等地区价格出现下调。供给端近期变化不大，但随着气头企业的进一步复产，后期尿素日产量仍存回升预期，下周不排除升至15.5万吨以上水平，供给端整体增量趋势。但受疫情影响部分地区货源外发受阻，尿素地区性货源分配出现不均衡现象。需求端成交有所下滑，随着前几日尿素价格的不断上调，部分地区复合肥企业接货积极性减弱。整体来看，后期尿素市场或呈现供应回升、需求受限趋势。春节前企业预售订单、下游备货活动仍将持续，不排除企业小幅让利、下调价格的可能。期货盘面日内仍以宽幅震荡思路，但走势较前几日有所转弱。
观望

单边关注逢高做空机会供应端：尿素日均产量14.33万吨，环比上周的14.01万吨增加0.32万吨，同比去年同期日产11.65万吨增加2.68万吨。煤头企业开工率70.88%、环比上周的69.34%上调1.54%。气头企业开工率46.13%、环比上周的44.98%上调1.15%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。中国主要港口尿素库存统计13.6万吨，较上周减少1.7万吨，比去年同期的17.96万吨减少4.36万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，期货也开始平水或升水，因此我们建议单边关注逢高空的机会。
操作策略：UR05在2580一线遇阻，回落试探10日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）
昨日尿素期货主力合约收于2523元/吨，-1.52%，持仓8.77万手，较上日-0.05万手，成交7.28万手，厂库基差为+77元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2630-2650元/吨，临沂接货价在2670-2680元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2500-2510元/吨，运城小颗粒参考2530元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2600-2620元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2600-2620元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素开工率64.61%，环比+1.44个百分点，日均产量14.33万吨，环比+0.32万吨，同比+2.68万吨。企业库存63.67万吨，环比-5.68万吨，同比+37.39万吨；港口库存13.6万吨，环比-1.7万吨。本周复合肥装置开工率49.02%，环比+1.81个百分点，复合肥企业库存64.24万吨，环比+1.81万吨。三聚氰胺开工率68.36%，环比+6.55个百分点，产量28975吨，环比+2775吨。随着新单成交放缓，昨日工厂厂库报价整体趋稳，临沂等地市场价格继续回落。本周西南部分装置已经点火，预计周末出产品。短期来看，前期快速冲高后，下游接货放缓，价格有调整预期。而在国内出口政策完全放开前，考虑到高供应持续，我们认为阶段性供需错配后，国内尿素市场价格持续上行的空间不大，长期来看价格中枢可能将震荡下行。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)

乙二醇
供需好于预期，短期价格偏强

上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大。多套装置因故短停，提振乙二醇，但预期为短期表现。
昨日乙二醇价格重心高位坚挺，现货基差快速走强至05合约贴水55-60元/吨附近，日均价在5135元/吨，涨95元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。装置方面，安徽一套30万吨/年的合成气制MEG装置1月12日故障降负，预计2-3天恢复；该装置前期负荷提升。广西一套20万吨/年的合成气制MEG新装置昨日顺利产出工业级产品，持续调试中；该装置周初重启投料。浙江一套75万吨/年的MEG装置因故临时停车，预计2-3天恢复；该企业另一套80万吨/年的MEG装置仍在停车中，重启时间待定。内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置近日故障短停，预计一周左右重启；该装置前期5-6成负荷运行。随着聚酯负荷适度上调，1月乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，部分乙二醇装置意外停车或降负，带动乙二醇价格表现坚挺。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。
油制MEG大幅亏损下，MEG成本带动明显【现货方面】昨日乙二醇价格重心高位坚挺，场内贸易商买盘跟进尚可。隔夜原油坚挺上行，乙二醇价格价格重心高开整理。午后乙二醇盘面高位维持，现货基差快速走强至05合约贴水55-60元/吨附近，部分合约商买气尚可。美金方面，MEG外盘重心高位坚挺上行，日内近期船货围绕675-680美元/吨展开，日俄你汇率波动较大，买气较为谨慎。【供需方面】MEG：截至1月13日，国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（-5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（-2.58%）。截至1月10日，华东主港地区MEG港口库存约72.3万吨附近，环比上期增加1.4万吨。1月10日至1月16日，预计到货总量在20.2万吨，偏多。聚酯：11月底到12月份受到限产政策及库存压力影响，聚酯装置一度集中减产，近期随着装置陆续恢复，聚酯负荷有所提升。截至周四，聚酯负荷在87.5%（+2%）。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在68%（-3%）、39%（-13%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多涨100，成交优惠商谈。原油维持强势，上游原料成本继续抬升，近期终端陆续停车放假，市场追高补货意愿较低，产销整体偏弱。成本支撑下短期预计涤丝报价稳中偏强，但实际成交优惠为主。【行情展望】近两日多套MEG装置短停（浙石化1#75万吨、红四方30万吨），沙特91万吨因故停车，山东一套50万吨因冬奥会1月下旬停车。需求上，近期部分聚酯纺丝大厂开始逆季节提负荷，聚酯负荷从1月初85.3%提升至目前的87.5%（但聚酯将面临现金流压缩且累库的压力）。短期MEG供减需增，供需预期较此前修复，累库压力稍有放缓。加上油价及石脑油持续新高，油制MEG亏损继续扩大，在油价上涨带动下MEG成本支撑较强。整体来看，虽然MEG供需预期有所修复，但后期过剩压力依然较大，MEG反弹不具持续性，仍以亏损较大下的估值修复为主。策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。

PTA
供应商放货，PTA上涨动能减弱

偏强看待
夜盘油价先扬后抑，PTA一度跟涨；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。
暂且观望

【行情复盘】昨日PTA主力合约增仓上行，TA2205日盘收于5256（+20/+0.38%），夜盘收于5368（+112/2.63%）。主港货源05合约减45元/吨成交，基差稳定，2月MOPJ价格760.5（+8/+1%）美元/吨，PX估价944美元/吨CFR（+2/+0.02%）。【重要资讯】1、逸盛新材料2线PTA新装置预计1月28日投产，浙江石化200万吨PX装置本月有重启计划。截止周四，PTA本周开工率77%，周环比下降2.2%，聚酯负荷87.5%，周环比提升2.1%，江浙织机和加弹开工分别降至39%和68%。2、昨日江浙涤丝产销维持偏弱，至下午，3点半附近平均估算在4成左右，直纺涤短平均产销21%。【交易策略】PTA基差稳定，本月PTA检修装置较少，聚酯负荷环比回升，1-2月季节性累库或有限，之后在聚酯负荷提升下TA有望继续去库，成本偏强下TA价格支撑较强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
供需较预期略好转，TA走势仍受油价影响【成本方面】昨日亚洲PX上涨 2美元/吨至944美元/吨，因石脑油强势，PXN压缩至175美元/吨。目前PTA现货加工费702元/吨；TA05盘面加工费761元/吨。【供需方面】PTA：三房巷120万吨装置计划外检修，逸盛大化225降负至7成附近，逸盛宁波， 亚东，能投负荷小幅波动，至周四负荷调整至77%（-0.4%）。聚酯：11月底到12月份受到限产政策及库存压力影响，聚酯装置一度集中减产，近期随着装置陆续恢复，聚酯负荷有所提升。截至周四，聚酯负荷在87.5%（+2%）。终端：江浙终端陆续放假，开工继续下降，江浙加弹、织机、印染开工分别在68%（-3%）、39%（-13%）、54%（-9%）。内销市场货销售依旧弱；目前织厂以赶年前外销单为主，春节前交货，接新单谨慎。昨日江浙涤丝报价多涨100，成交优惠商谈。原油维持强势，上游原料成本继续抬升，近期终端陆续停车放假，市场追高补货意愿较低，产销整体偏弱。成本支撑下短期预计涤丝报价稳中偏强，但实际成交优惠为主。【现货方面】昨日PTA期货冲高后小幅回落，现货市场商谈氛围一般，主流供应商延续出货，市场买气一般，基差松动。1月主港主流货源在05贴水45-50成交，供应商在05贴水45成交，成交价格区间在5205-5265附近；日盘商谈气氛一般，个别聚酯工厂补货，基差松动，部分在05贴水50-55成交，仓单在05贴水50附近。主港主流货源基差在05贴水45。【行情展望】近期PXN修复至高位，随着PX供需边际转弱预期，PXN自高位有所回落；目前PTA加工费水平偏高下，1-2月装置检修计划不多，近日下游聚酯负荷逆季节性提升（但聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），预计1-2月PTA累库较此前预期略减少。短期PTA自身供需面仍偏弱，整体跟随油价波动。隔夜油价高位回落，近期油价主要围绕美联储加息和低库存交易，但需注意的是成品油库存持续大幅增加。预计短期TA有冲高回落风险。策略上，短多逢高减仓，短线操作；中长期，低加工费下逢低多配TA05。

短纤
现货基差走强，期货逢低买入

成本支撑，持续震荡上行
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。
区间思路

供需无明显驱动，跟随原料波动【现货方面】昨日原油及聚酯成本上涨推动，直纺涤短工厂成交重心普遍上涨100-150元/吨，半光1.4D 主流成交商谈在7350-7500元/吨出厂或短送，下游维持观望刚需采购，平均产销在21%。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7350-7500/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7350-7400元/吨短送，山东、河北主流7400-7550元/吨送到。【供需方面】福建经纬20万吨直纺涤短装置停车，短纤负荷下滑至80.9%。上周涤短工厂1.4D 实物库存稳在15天附近，权益库存升至-1.9天附近。需求上，纯涤纱及涤棉纱维稳走货。纯涤纱开机不断走低，福建、浙江开机下滑速度最快，目前开机多在5-8成，其次是江苏地区在7-8成，湖北、河北、江西地区相对偏高，多在8成以上。【行情展望】节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低，尤其是可交割货源仍偏少；且目前短纤现金流至128附近低位，短期成本端支撑偏强。但随着下游纱厂原料备货偏高，且1月中旬开始下游逐步放假，下游高位接盘乏力。整体看，目前涤短基本面整体良好，但驱动偏弱，跟随成本波动为主。策略上，近期油价波动较大，PF单边短多谨慎持有，跨品种多PF空TA套利为主。

PP
乐观预期推涨延续，上方空间逐渐谨慎

市场处于反复震荡市
行情复盘：昨日PP呈震荡走势，PP2205收于8332点，上涨0.3%。华东基差05-100，基差维持，标品现货基本没动。夜盘PP上涨，PP2205收于8433点，上涨1.21%或101点。重要资讯：1）本周PP下游开工BOPP、塑编开工稳定，注塑开工小幅下降。2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为89.18%，较上周上升1.4个百分点。周内仅新增青海盐湖、神华宁煤一期四线等PP装置检修，在产装置负荷基本正常，开工负荷较上周小幅上升。3）今日两油库存52.5万吨，环比下降3万吨。交易策略：近期PP呈现价格下跌后现货成交走好，基差走强，价格上涨后成交明显走弱，基差走弱。上游节前正常去库中，基本面矛盾不大，成本端原油偏强，PP短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
基差走弱叠加美联储加息预期压力，PP短期或有调整【现货方面】现货PP拉丝价格方面，前一交易日华北拉丝低端价8200（环比+120）元/吨，华东拉丝低端价8220（环比+20）元/吨，华南拉丝低端价8350（环比+30）元/吨，外商远期拉丝美金货源报1090-1140美元/吨，折合人民币8583-8930元/吨，外盘货源倒挂。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库52.5吨，环比-3万吨。【基差方面】基差方面，PP主力05合约最新基差-213。【观点和策略】PP观点：两油持续去库良好，下游BOPP和塑编加大力度补库备货，叠加商品情绪面仍表现偏强，PP近期走势尚可，当前盘面已升水现货超200，同时美联储官员再次喊话提前加息，给予市场压力，短期谨防市场调整，关注下游补库进度和成本端油价情况。操作策略方面，短期谨慎追高，不排除有调整可能。

塑料
乐观预期继续推升，反弹空间逐渐收窄

行情复盘：昨日塑料呈震荡走势，L2205收于8754点，下跌0.24%，华北基差05-100，基差走强20左右。夜盘L上涨，L2205收于8849点，上涨1.09%或95点。重要资讯：1）本周PE下游开工多数下降。农膜开工下跌1个百分点至45%，单丝开工下跌1个百分点至54%，薄膜开工下跌1个百分点至52%，中空开工下跌至48%，管材开工下跌2个百分点在41%，其余开工维持稳定，目前下游各行业主流开工在41%-56%。2）本周PE开工负荷在91.48%，较上周增0.13个百分点。3）今日两油库存52.5万吨，环比下降3万吨。交易策略：近期PE呈现价格下跌后现货成交走好，基差走强，价格上涨后成交明显走弱，基差走弱。上游节前正常去库中，基本面矛盾不大，成本端原油偏强，PE短期行情偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

苯乙烯
需求乏力但成本支撑尚存，高位震荡格局未改

偏强震荡
夜盘市场传闻浙石化一期重整运行出现问题，化工品整体走强；经核实该消息不实。苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏；一月已经进入中旬，纯苯去库力度一般。苯乙烯单边价格主要取决于原油端，策略上推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。
多单止盈

供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主【现货方面】昨日华东市场苯乙烯震荡走低，需求表现低迷，临近春节，部分工厂停工减负预期浓厚，贸易商挂单交易，整体气氛偏弱。至收盘现现货8480-8560，1月8470-8680，2月下8550-8680，3月下8540-8700，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，部分日本货源卖至韩国，市场船货报盘有限，少量纸货为主，2月纸货买盘1170-1173，单位：美元/吨。【成本方面】昨日华东港口纯苯市场高位回调后收盘再上涨，截止收盘华东港口现货至3月下商谈在7450-7550元/吨，上午在原油和苯乙烯回调影响下，市场高位回落，但华北市场部分下游工厂纯苯招标价格继续上涨，在7470元/吨附近送到，下午收盘后港口纯苯价格止跌再重新站到7500-7550元/吨商谈，随着近日亚洲苯价格上涨，亚美价差缩小甚至关闭，亚洲纯苯市场商谈稳定，据悉近日因中国内外盘顺挂价差扩大，CFR中国纯苯2月美金出现放量成交。【供需方面】上周苯乙烯开工率略降至77.34%。中化弘润12万吨苯乙烯装置停车检修，重启时间待定。新装置方面，山东利华益72万吨/年苯乙烯装置目前已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料；听闻镇海利安德65万吨试车出合格品。需求上，天津疫情，苯乙烯产业下游开工正常，目前处于行业淡季，需求转淡，承压苯乙烯采购需求，开工整体下滑。目前ABS开工正常，EPS/PS开工下滑。【行情展望】原料纯苯来看，虽纯苯短期供增需减，当前纯苯自身港口库存高位，但受原油大涨带动，纯苯价格坚挺上涨，且市场对纯苯中长期预期较好，加上春节前仍存补货预期，贸易商惜售，纯苯短期相对坚挺，但估值偏高，谨防节前获利了结下高位回落。苯乙烯来看，近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置增量明显，目前万华已正常运行，利华益和利安德预计中旬出料，1月苯乙烯供应增加明显。需求上，终端需求走弱，EPS负荷偏低且EPS和PS利润大幅压缩，不排除春节假期提前停工。整体看，苯乙烯供需预期偏弱，尽管有部分装置降负和停车，但累库预期不变。因苯乙烯短期维持现金流亏损，走势跟随原料纯苯及油价波动。操作上，单边观望；EB3-5逢高反套为主。

PVC
无明显驱动，价格震荡

偏强震荡，不宜过分追高
PVC期货维持震荡走势

行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2205收于8501点，下跌0.07%。夜盘PVC上涨，V2205收于8686点，上涨2.18%或185点。现货市场：昨日国内PVC生产企业低价继续上调，早盘现货价格五型华东在8520以上，点价盘05+30，市场成交早盘低价略好，午后盘面价格回调，市场成交气氛放缓，成交重心回看至8500以下；终端询单不足，接前期预定货源为主。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷75.55%，环比下降0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比下降3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比提高7.96个百分点。2）隆众资讯电石1541万吨样本产能，本周加权开工81.47%,较上周下降2.11%。3）隆众资讯，中国目前FOB出口价格维持在1150-1200美元/吨，近期接盘清淡。市场观望下周即将公布的2月新报价，受运费高企等影响，普遍预期2月新报价将下调50美元/吨。美国国内市场价格维持平稳99美分/磅，PVC现货出口价格1550美元/吨FAS，美国出口PVC价格大幅下调60美元以上。本周亚洲市场维稳，CFR中国至1330美元/吨，CFR东南亚至1340美元/吨，CFR印度至1550美元/吨以下。3）Mysteel煤焦：经我网兰炭团队调研获悉，关于榆林市兰炭及涉兰行业违规问题整改通知中涉及的22家兰炭企业，产能共计1535万吨，占榆林市总产能20.74%。其中，8家已停产企业产能共525万吨，14家在产产能共1010万吨，部分在产企业近日或有停产计划。交易策略：近期PVC成本端兰炭减产消息频出，兰炭低位开工使得厂家惜售情绪有所加重，兰炭价格上涨，成本端偏强。PVC受装置意外停车影响，本周PVC开工继续下滑，当前开工处于历史同期低位，市场调研社库本周累库，下游需求走弱明显，短期价格偏震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
兰炭调涨，PVC开工下滑，提振做多情绪【PVC现货】国内：昨日5型电石料，华东主流现汇自提8480-8550元/吨，华南主流现汇自提8480-8580元/吨，河北现汇送到8280-8320元/吨，山东现汇送到8350-8400元/吨。海外：本周亚洲CFR中国至1330美元/吨，CFR东南亚至1340美元/吨，CFR印度至1550美元/吨以下。本周亚洲 PVC市场观望为主，成交清淡，市场等待下周公布的2月份报价。【原料成本】目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4920-5100元/吨；河北唐山三友300L/KG接收价4890元/吨，计划今日下调50元/吨；河南地区宇航到厂价格4800元/吨，计划今日下调50元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。【PVC开工、库存】开工：截至1月13日PVC整体开工负荷75.55%，环比-0.8个百分点；其中电石法PVC开工负荷78.11%，环比-3.17个百分点；乙烯法PVC开工负荷66.08%，环比+7.96个百分点。库存：截至1月7日华东及华南样本仓库总库存15.63万吨，较12月31日增22.68%，同比+18.32%。【行情展望】昨日榆林兰炭积碳发布调涨通知，主要因环保督察及疫情影响兰炭成本涨幅较大。尽管电石端仍有部分降价销售，但主要提振市场多头情绪。目前看PVC生产企业整体开工率处于低于近几年同期水平，部分开工低位，待卸车数量不一，且新一期开工进一步走弱。近期下游节前补货下贸易商成交转好，日度成交量高出基础量30%多，所以目前看供应压力不大，进一步降价排货意愿不强。盘面目前逐步走强，在资金、政策带动下期现上涨，建议关注上涨后下游承接意愿，短期预计仍有向上可能，但随着下游陆续放假补货或逐步减少，建议观望为主。

橡胶
橡胶区间波动判断不变，但可操作空间不大

宽幅震荡
昨日天然橡胶盘面反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌165元至14925元/吨，NR主力下跌145元至11900元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。半钢胎开工负荷为59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。
谨慎橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强，气氛转差。橡胶由偏强转弱。我们心态偏谨慎（偏空）。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛橡胶的机会。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（-50）元。标胶现货1820（-10）美元。操作建议：胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空橡胶的交易。
操作策略：天然橡胶短期底部缓慢抬高局面，短线交易为主，回调做多。（倍特期货  杜辉）
船期问题叠加泰国季节性减产，偏多思路【原料及现货】截至昨日，杯胶48.4(+0.1)泰铢/千克，胶水54.5（+0.2）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14000（+100），青岛保税区泰标1840(-10)美元/吨，泰标混合胶13300（-100）元/吨，顺丁胶山东报价13300(0)元/吨。【开工率】全钢胎样本厂家开工率为62.98%，环比下降4.52% ，半钢胎样本厂家开工率61.17%，环比下降0.13%。【资讯】根据欧洲汽车制造商协会（ACEA）最新公布的数据显示，2021年10月欧盟新车销量进一步收缩30.3%至665,001辆，这是今年连续第四个月下降，也是自有记录以来10月份的销量最差记录。大多数欧盟国家遭受两位数的下降，其中包括四个最大的市场：意大利（-35.7%）、德国（-34.9%）、法国（-30.7%）和西班牙（-20.5%）。【分析】泰国产出继续增加空间不足，趋势性缩减将临近开始，原料价格表现偏强。2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入数量不断增多等对胶价有所支撑。短期供需矛盾存激化预期，多空博弈依旧激烈，近期收盘突破近期震荡区间上边际并且站稳，宽幅震荡区间存在上移可能。操作建议：偏多思路，逢低多

纸浆
单边看不到做空的驱动，维持偏多态度

高位整理
【前日复盘】期货市场：强势运行。SP主力05合约报收6314点，上涨+78点或+1.25%。现货木浆市场：华南地区进口针叶化机浆市场短期或无明显到货，货源仍较有限，具体成交价格均一单一谈。市场部分含税报价参考：昆河4200元/吨左右。江浙沪地区进口阔叶浆市场盘面高位整理，交投偏刚需。据闻市场含税参考报价：鹦鹉5250-5300元/吨，其他阔叶浆5150-5200元/吨。（卓创资讯）现货生活用纸：河北金博士集团主营“金博仕”、“亲亲佳人”系列生活用纸，目前喷浆木浆大轴原纸含税自提出厂：15g复合7200元/吨，高湿强7400元/吨。四川汇丰纸业本色喷浆竹浆大轴自提现款现汇含税出厂报价：复合6800元/吨，盘纸参考6950元/吨。（卓创资讯）【重要资讯】援引东北网消息：俄罗斯最大的纸浆造纸公司伊利姆集团将在2024年把自己产品的对华出口量提高至240万吨。消息称，2020年该公司的对华供应量创下纪录，达166万吨（其中包括17万吨纸板）。2024年，伊利姆集团预计将对华出口量提高至240万吨。伊利姆集团生产的商品纸浆占俄罗斯总产量的75%、纸板占20%、纸张占10%。目前该集团44%的纸浆纸类产品出口中国。目前，中国20个地区超过500家工厂使用伊利姆集团的产品。【交易策略】周内瓦楞纸、箱板纸成品库存有所增加，周环比分别垒库+4.3%和+5.8%。SP主力05合约偏强运行，在手多单宜在6220点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）

棉花
USDA
ICE棉花未确认突破，郑棉暂时观望
观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.15%收至21305元/吨。截止1月13日，中国新疆328棉花价格22300元/吨，环比持平。美国农业部在供需报告中下调美国2021/22年度棉花产量和年末库存预估值，利好市场，郑棉夜盘主力收涨。美棉、原油均走好，对于国内市场仍有带动作用。基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。
节前下游备货迹象，棉价或保持高位震荡【行情分析】1月份USDA报告显示本年度全球棉花产销差降幅进一步扩大，期末库存也继续下降，继续利多内外棉主连上涨；棉花现货价格跟涨，下游纺企依旧保持刚需采购，整体购销不旺；纯棉纱市场行情暂稳，下游织造、印染厂逐步进入放假状态，订单预计将随着假期临近而萎缩，小厂观望情绪较重，规模大厂较为看好年后行情。整体来看，近期内外棉走势偏强，期现回归及刚需补库对棉价支撑性仍在，高位震荡形式保持，后续春节临近，关注市场避险情绪变化。【基本面消息】国际方面：USDA：截至12月30日当周，2021/22美陆地棉周度签约3.25万吨，周降26%，较前四周平均水平降48%；其中中国1.07万吨（环比降32%），巴基斯坦0.47万吨；2022/23年度周签约1万吨；2021/22美陆地棉出口装运2.38万吨，周降35%，较前四周平均水平降22%，其中中国0.87万吨，越南0.36万吨。USDA，截至2022年1月6日当周，美陆地棉合计检验量303.41万吨，同比增5.9%，占预估产量（390吨）的77.81%；陆地棉和皮马棉合计检验量309.77万吨，同比增5.0%，占总预估产量（398万吨）的77.8%。累计可交割比例为84.4%，同比增8.2个百分点。国内方面：1月13日，全国3128皮棉到厂均价23163元/吨，上涨67元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29033元/吨，稳定；纺纱利润为-1446.3元/吨，减少73.7元/吨。市场方面，新棉加工进入尾声，轧花厂加工量减少，市场库存增速放缓，纺企对原料采购依旧兴致不高，市场后期订单减少，观望情绪较浓，大多谨慎操作；纺企纺纱即期利润为负。1月13日，郑棉注册仓单16343张，较上一交易日增加529张；有效预报1205张，较上一交易日减少460张；仓单及预报总量17548张，折合棉花70.19万吨。

白糖
节前资金兴趣不浓，震荡为主

轻仓为主
昨日原糖期价继续小幅整理，主力合约收于18.11分/磅。国内春节临近，成交一般，配额外食糖进口估算成本为5900-6050元/吨。新糖现货报价5600-5720元/吨，盘面支撑被验证有效，随着原糖回升，国内情绪回暖，但节前难有趋势性行情。
观望为宜

震荡昨日原糖跌1.25%至18.11，受累于油价跌势。短期原糖基本面未见明显变化，北半球集中开榨带来的供应压力仍大。但18.5美分下方印度糖无法出口，加之原油强势，原糖大幅回落后吸引部分低吸盘，短期预计维持底部震荡。内盘SR2205涨0.12%至5805；夜盘窄幅波动，收于5810。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5610（+10），与盘面基差-195（-3），成交略有回暖。12月产销数据偏利多，中糖协再度下调国内产量，加之外盘反弹，短期情绪偏乐观。但国内进入压榨高峰，春节备货情况一般，阶段性供应压力仍大，此次盘面上涨更多可能为反弹而非反转，且预计反弹高度有限。短期盘面预计延续底部偏强震荡，多单5850附近可部分止盈，未开仓者观望或5700附近逢低做多，主要关注12月进口数据，
原糖反弹乏力，郑糖关注5700支撑【行情分析】隔夜原糖小幅走弱，国内盘面相对坚挺，但整体向上驱动不强。印度进入高峰期，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比增加了48.1万吨。泰国截至1月1日累计产糖163万吨，同比增加68%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。广西集团陈糖全部清库，同比稍有提前，目前进入压榨高峰期，下行压力来自现货需求不旺，新糖价格不断下移，不过在成本附近找到支撑。上半年进口配额许可证发放可能性不大，支撑国产糖消化，总体而言糖价底部空间有限。【价格】糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5610-5650元/吨，上调10元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5680-5700元/吨，维持稳定。广西东糖厂仓车板新糖报价5680-5710元/吨，维持稳定，成交一般。南华昆明新糖价格报在5580元/吨，维持稳定；南华大理、祥云新糖价格报在5550元/吨，维持稳定，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5600元/吨，上调30元/吨；英茂大理新糖报价5570元/吨，上调30元/吨，成交一般。【基本面消息】国际方面：巴西中南部地区糖厂12月上半月压榨甘蔗74.1万吨，同比下降63.47%，产糖1.9万吨，同比下降79.78%，乙醇产量同比下降13.88%，至1.99亿升。糖厂使用20.23%的甘蔗产糖，上榨季同期为32.29%。截至12月16日累计产糖3202万吨，同比下降16%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，2021/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。泰国21/22榨季截至1月1日57家糖厂全部开榨，同比增加13家，累计压榨甘蔗1723万吨，同比增加68%，累计产糖163万吨，同比增加68%，产糖率9.47%，去年同期为9.45%。国内方面：海关总署公布的数据显示，11月份中国进口食糖63万吨，同比减少8万吨，环比减少18万吨。2021年1-11月中国累计进口食糖527万吨，同比增加91万吨。21/22榨季截至11月底中国累计进口食糖134万吨，同比减少25万吨。海关总署公布的数据显示，2021年11月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计7.18万吨，同比减少4.45万吨，环比增加0.72万吨。2021年1-11月我国累计进口糖浆57.11万吨，同比减少40.04万吨。

油脂
春节备货支撑，油脂高位震荡

回落做多周四BMD棕油3月涨2.42%至5164林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10110元/吨，涨40元/吨；张家港一级豆油报价9920元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价12550元/吨，持平。截至2022年1月7日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存79.22万吨，较前一周降3.34%；华东菜油库存20.39万吨，较前一周降4.63%。南美干旱令全球大豆产量较上月下调922万吨，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
操作策略：美豆期末库存调高不及市场预期，南美大豆产量调低量高于市场预期，此次USDA报告中性偏多；马棕油月末库存环比降12.88%至158万吨，MPOB报告利多，但1月出口数据转弱，南美天气改善，油脂多空交织。目前，市场交易昨晚出炉的USDA报告，预计今日盘面偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内偏多交易。（倍特期货 刘思兰）
马来棕榈油库存下降，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月13日，江苏一级豆油贸易商价格9960元，上涨50元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油10182元，上涨118元；1月基差报p2205+1200。【基本面消息】来西亚森那美集团周四警告称，与过去六个月相比，由于新冠疫情导致边境关闭，马来西亚油棕树种植园的劳动力短缺情况将在2022年初恶化，直到工人被允许返回。森那美是全球种植规模最大的棕榈种植商，其去年表示，外海工人占到雇佣人数的75%。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四发布报告，马来西亚2022年毛棕榈油产量预计为1,900万吨，较2021年增加4.9%。出口预计攀升9.3%至1,700万吨;而库存预计增加23.4%至195万吨。印度溶剂萃取商协会〈SEAI）周三称，印度12月棕榈油进口量较上年同期下滑，因价格的大幅上涨削减了其相对于竞争对手的贴水，促使精炼商增加豆油和葵花油进口。南部半岛棕榈油压榨商协会(SPPOMA)周二发布数据显示，2022年1月1-10日马来西亚油棕鲜果串(FFB）单产环比下降27.42%，出油率下降0.89%，棕榈油产量减少32.1%。监测数据显示，截止到上周末国内棕油库存总量为52.6万吨，周度减少1.5万吨，其中食用库存48.8万吨周度减少1.3万吨，合同量为6.4万吨周度减少0.1万吨。三大食用油库存总量为167.7万吨，周度减少8.3万吨，其中豆油库存86.67万吨周度减少6.48万吨，菜油库存32.24周度减少0.53万吨。【行情展望】马来棕榈油产量处于季节性的减产期，12月底棕榈油库存降至158万吨的极低水平。中国油脂库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与，远月豆棕价差扩大头寸轻仓持有。

蛋白粕
蛋白粕减仓，多空仍焦灼

单边做空成本端：USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆产量下调略高于预期，报告中性偏多。国内供需：华南豆粕基差M2205+333，华东菜粕基差RM2205+4。节前备货，基差坚挺。观点小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
短期缺驱动，震荡运行


生猪
现货震荡下行，期价延续弱势

多空分歧加大，盘面震荡调整
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。
周四，生猪期货价格继续低位震荡，主力2203合约报收13710元/吨，2205合约则再次跌破15000元/吨整数关口。河南生猪现货价格为14.45元/公斤，较前一日上涨0.10元/公斤。现货价格经过元旦后的连续下跌后虽有所企稳，但是随着春节日益临近，留给消费端可以炒作的空间已经越来越小，此外，新冠疫情多地爆发使得猪肉社会消费预期转弱，屠宰端与养殖端之间的博弈中，屠宰渐渐占得上风，因此现货价格大幅反弹的可能性较低。大部分上市猪企12月份生猪出栏量恢复至10月份高点水平，预计全年生猪出栏高峰已过，关注旺季结束后消费端的萎缩程度。期货方面2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。
空单止盈

偏空思路昨日国内猪价大稳小动，东北偏弱，华北局部小涨，河南均价涨0.1至14.46元/公斤，养殖端惜售情绪减弱，整体出栏心态积极，春节备货尚未来临，屠宰企业压价意向强烈，短时价格或整体弱势；盘面跟随现货小幅波动，远月出现补跌，节前备货开展前现货弱势为主，南北价差继续收窄，量减价跌暗示需求一般，出栏体重继续下降但幅度有限，节前无异常出栏背景下，未来季节性仍将主导价格波动，近月或仍存高估，偏空思路，远月无确定性，观望为主。
需求疲态未改，猪价依旧承压【现货价格】1月13日全国生猪价格持平，市场均价为13.96元/公斤，较昨日持平，其中河南均价为14.46元/公斤，较昨日涨0.1元/公斤，辽宁均价为13.8元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，四川均价为13.68元/公斤，较昨日跌0.16元/公斤，广东均价为14.48元/公斤，较昨日基本持平。【市场信息】2021年，牧原股份、正邦科技、温氏股份、新希望四家头部生猪养殖企业共出栏7838.52万头，比2020年的4551.4万头明显提高。根据四家头部企业的生产情况来看，生猪产业的集中度进一步提升，2021年四家头部企业的占比已提升至14.9%。从各家企业扩厂能的表现来看，牧原股份的绝对增量为全行业最高，达到2214.8万头，这一数字甚至高于行业内其他任何一家企业2021年当年的出栏量。据农业农村部监测，1月13日“农产品批发价格200指数”为128.06，比昨天上升0.33个点，“菜篮子”产品批发价格200指数为130.78，比昨天上升0.38个点。截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.82元/公斤，比昨天下降1.4%。【行情展望】北方出栏积极性有所提升，但局部地区仍有抗价，后期上方仍有阻力，南方猪价继续调整，市场需求提振不强。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。冬至、元旦后需求回落，叠加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持偏空看法。
供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空


鸡蛋
疫情影响下鸡蛋流通缓慢，期价窄幅震荡
现货稳中偏弱，维持震荡
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。
短线日内交易为主

观望全国鸡蛋价格多数稳定，少数下滑，走货一般，全国主产区鸡蛋均价落0.02至4.37元/斤，市场整体外销偏弱，短期价格仍存回落空间；偏低存栏和成本支撑蛋价，蛋价维持同期偏高，但环比受需求影响明显偏弱，尽管节前备货令需求有所起色，但疫情散发影响下不可过分乐观，节前季节性回落的压力限制蛋价涨幅，盘面驱动偏空，观望或逢高抛空为主。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。但近期春节备货，蛋价再度走稳。 预期备货时段仍在延续中。隔夜外盘走势延续偏弱，南美天气炒作继续降温。预计今日鸡蛋各合约走势略微偏强，主力合约2205，波动区间保持为4110-4180，投资者日内偏多短线参与。
后期节日提振有限，期货以震荡为主【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数蛋价下滑，全国主产区鸡蛋均价为4.37元/斤，较昨日价格降低0.02元/斤。货源正常，走货一般。【供应面】 产地新开产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。【需求面】传统销区市场需求相对平稳，食品厂补货仍较谨慎，目前市场内销为主，预计短线需求面波动仍有限。中长线市场偏空氛围增加，公共卫生事件仍影响需求面，各环节参市意愿不强，再加上中上旬各地学校准备春节放假，食品企业陆续停机放假，鸡蛋市场进入需求淡季。【行情展望】1 月份受春节需求带动，蛋价仍有上涨预期。但今年消费不及往年同期，后期内销虽逐渐增强，然外销呈下降之势，蛋价上涨空间或有限。预计 2022 年 1 月份鸡蛋价格或先涨后降，主产区均价或在 4.20-4.60 元/斤之间调整。

黄金
短线下行

白银
受关键位置支撑

铁矿石
成材走强带动，偏强震荡
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格下午震荡收跌，收盘于726元/吨，较前一日收盘价下跌11.5元/吨，跌幅为1.56%，减仓1.8万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌9元/吨至835元/吨，超特粉价格环比下跌14元/吨至529元/吨。62%普式指数环比下跌3.65美元至127.95美元，月均价126.32美元。从供应端来看，前期暴雨对巴西矿山的影响的消息刺激有所减弱，且预计矿山也会逐步恢复，整体影响有限，且港口库存处于较高位置。需求端来看，部分钢厂继续复产，但临近冬奥会北方限产可能会有反复。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，昨日公布的钢材端数据来看，螺纹产量增加3.86万吨，社库环比增加26.05万吨，厂库环比下降6.48万吨，表观消费量环比减少6.08万吨。在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。
观望为宜

偏强运行周四铁矿石高开低走，报收726元/吨。青岛港进口铁矿全天价格下跌0-12。市场交投情绪一般，成交寥寥。现PB粉840跌5，PB块1070平，超特粉531跌12。巴西淡水河谷暴雨和今年的基建投资规模与去年相同这两则消息对盘面产生利多影响，价格突破前期高位。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。钢联库存数据中性偏空，部分多头资金获利了结。短期铁矿或偏强运行，关注是否突破750点位，等待抛空。
钢厂利润下滑，抑制铁矿价格【现货】成交放量，现货上涨。日照港口PB粉-9至835元每吨，超特粉-14至529元每吨。【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为900元和730元每吨。【需求】14日周度铁水+5至213.7万吨，7号疏港量317.65万吨，环比+23.6万吨。【供给】到港环比回升，发货环比下降。1月3日-1月9日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2235.4万吨，环比减少560.5万吨；澳洲发运量1714.7万吨，环比减少407.0万吨；其中澳洲发往中国的量1400.6万吨，环比减少364.6万吨；巴西发运量520.7万吨，环比减少153.5万吨。中国47港到港总量2710.9万吨，环比增加110.3 万吨；45港到港总量2562.5万吨，环比增加65.3万吨。【库存】12日Mysteel统计全国45个港口进口铁矿库存为15691，环比周四+90万吨。【行情预判】铁矿冲高回落。本周钢厂铁水环比上升，钢厂逐步复产，港口疏港量和钢厂铁矿石日耗同步上升；短期吨钢利润收缩至低位，成材-铁矿价差或节奏性企稳。在钢厂复产天花板明朗前，铁矿都将受预期影响偏强，短期关注冬奥会限产政策落地情况。

螺纹钢
政策端乐观预期升温，偏强震荡
昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4633元/吨，较上一交易日收盘价格上涨1元/吨，涨幅为0.02%，持仓增加0.68万手。现货价格小幅上涨，成交下降，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4430元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4740元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为10.68万吨。我的钢铁网公布数据显示，本周螺纹产量回升3.86万吨至284.39万吨，社库增加26.05万吨至370.03万吨，厂库减少6.48万吨至180.10万吨，表需环比下降6.08万吨至264.82万吨。螺纹产量继续回升，库存增幅加快，表需回落，数据表现不及周三另两家机构公布的数据。当前政策端依然存在宽松预期，对市场情绪形成较强提振。但同时当前价格已涨至高位，和商家冬储资源成本已基本持平，年前价格继续向上的空间或已有限。短期螺纹盘面高位震荡对待。
操作策略：消息面， 电炉厂亏损加大，本周18家独立电弧炉建筑钢材钢厂平均成本为4817元/吨，环比上周上升93元/吨，平均利润为-119元/吨，谷电利润为-17元/吨，环比上周降83元/吨。供给端，螺纹钢产量继续回升，因电炉亏损回升幅度收窄。需求端，周表观消费下降，需求差；现货成交跌至地量。现阶段需求进入淡季疲弱期，供给回升，现货价格挺主要因钢厂冬储政策挺价。期货盘面维持偏强势，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
高位下震荡运行，观望为主。


热轧卷板
政策端乐观预期升温，偏强震荡

硅铁
震荡偏强
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
短空止盈13日，硅铁期货主力合约开盘价8844元/吨,最高价9348元/吨,最低价8842元/吨,收盘价9044元/吨,+298元/吨,+3.41%,持仓量125150手,+19443手,成交量499366手,+336317手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，环比+50元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8800元/吨，环比+100元/吨，基差-244元/吨。硅铁仓单，交易所仓单5349张，环比+700张。仓单预报1352手，环比-800手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，环比+100元/吨。谷金属镁44500元/吨，环比-2000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭整顿价格上调，成本上移，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高，多单止盈为主。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8100-8700。期货策略：05硅铁震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

锰硅
物流效率引发供给担忧
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。
短空止盈13日，硅锰期货主力合约开盘价8552元/吨,最高价8832元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8554元/吨,+74元/吨,+0.87%,持仓量148164手,+25599手,成交量189625手,+109346手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，环比+0.3元/吨度，加蓬45块41元/吨度，环比+0.3元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度，环比-0.3元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8200元/吨， 基差-204元/吨， 硅锰仓单，交易所仓单21135张，环比-121张。仓单预报5926手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8150元/吨，环比+100元/吨，广西现货6517硅锰报8150元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期上涨后估值略高，多单止盈为主，投机客户锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8000-8500。期货策略：05锰硅震荡波动，短线止盈，中线关注做多机会。

玻璃
短期不宜追涨一季度偏强
本周小幅累库，华中华东华北地区库存缩减，多以刚需提库为主。现货价格表现出淡季不淡的格局，近期部分厂家纷纷提价。沙河贸易商备货尚可，厂家去库明显。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，但下游贸易商备货情绪尚可，淡季表现强于预期。沙河折合盘面价格1894元，目前盘面升水，竣工需求还有待年后验证，不宜继续追高。建议短期观望为主，继续关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周四玻璃冲高回落。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。
玻璃：玻璃：当前沙河交割品贸易商报价1800-1900元/吨左右。玻璃：玻璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面强势拉涨。现货价格表现较弱，前期大幅下跌后本周有所企稳。下游深加工企业正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，现货市场重现繁荣景象，拉动盘面上涨。部分原片企业以涨带动市场情绪。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。玻璃：观望，等待企稳
盘整运行


MEG
震荡偏强
【行情复盘】昨日EG期货主力合约震荡偏强，EG2205日盘收于5199(+61/+1.19%)，夜盘收于5358（+159/+3.06%）。上午MEG现货基差05合约减80-85元/吨附近，午后基差快速走强至05合约减55-60元/吨，现货成交价格5105-5160元/吨。【重要资讯】国内乙二醇整体开工负荷在53.17%（较上周四下跌5.7%），其中煤制乙二醇开工负荷在48.52%（较上周四下跌2.58%）。聚酯负荷87.5%，周环比提升2.1%，江浙织机和加弹开工分别降至39%和68%。【交易策略】供应方面，本周新航能源、浙石化、红四方装置停车降负供应缩减，乙二醇开工率再度走低，需求端聚酯负荷回升，乙二醇供需矛盾缓和，如果利润得不到明显改善将持续限制乙二醇开工提升，中期供需将呈偏紧水平。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

LLDPE
短期宽幅震荡
基差走弱叠加美联储加息预期压力，L短期或有调整【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8650（环比+0）元/吨，华东LLDPE低端价8700（环比+50）元/吨，线性美金货源报1120-1170美元/吨，折合人民币8809-9142元/吨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库52.5吨，环比-3万吨。【基差方面】基差方面，L主力05合约最新基差-199。【观点和策略】LLDPE观点：两油持续去库良好，有效提振当前市场，美金货源因库存压力较小而报价维持稳中有涨，疫情发酵且扩散，可能刺激下游节前加大力度补库备货，短期L仍将维持易涨难跌的态势，目前盘面升水现货接近200，短期不排除有调整。操作策略方面，维持做多思路，逢低做多为主，波段操作。

纯碱
期现窗口打开偏强格局开启
本周纯碱库存环比减少，周内纯碱库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。
昨日纯碱期货价格走弱，夜盘回升。现货市场止跌后存在个别反弹现象，华东纯碱低位价格小幅上调50元/吨，华南重质碱价格继续回调50～100元/吨。基本面来看，近期供给端变化不大，行业开机率维持81%～83%的区间波动。需求有所好转，节前中下游备货不断提升厂家涨价预期，个别企业开始封单不报价，且受疫情及物流影响，个别地区外发受限，后期现货价格有进一步反弹预期。当前市场供给稳定、采购增加，纯碱企业库存拐点出现，本周小幅下降1.48万吨，但社会库存和下游玻璃企业纯碱库存呈现增量表现，纯碱货源从企业向中下游转移。整体来看，近期纯碱市场情绪有所好转，现货价格存在止跌企稳甚至反弹概率，期货价格短期继续偏强运行，但需警惕宏观政策、疫情等外部因素对盘面的干扰、以及盘面多日上涨后的回调风险。
暂且观望

谨慎追多周四纯碱高开低走。近期现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。06农产品
纯碱：纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家不报价，本周实际成交最低2150元/吨。纯碱：纯碱：纯碱继续受到玻璃厂补库带动，临近春节叠加疫情，下游加速补库。此外，玻璃反弹淡化了产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，盘面维持强势。现货价格松动后部分下游补库，当前库存依然主要集中在上游碱厂。短期内行情驱动在于玻璃厂节前补库，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑也较为有力，预计短期内价格震荡偏强为主。纯碱：多单持有
或有所回调


棕榈油
偏强震荡
周四，CBOT豆油收低，因出口数据低迷。周四，BMD棕榈油涨至历史高位，因市场担心劳动力不足的情况将持续到2022年初，并导致产出受创。夜盘，价格回落，因资金获利平仓，及周边市场走低。国内方面，油脂现货坚挺，库存稳中有降，整体处于偏低水平。全国疫情散点爆发，影响了供需两面，市场平淡。菜油继续流拍，资金情绪谨慎。春节前，油脂价格预计震荡走低。操作上，短线思路。
暂且观望


豆油
跟随棕榈
豆棕价差收窄


豆粕
南美降雨预报，或令粕价回调
美国农业部报告落地，南美偏干地区未来第二周（1月20日到1月26日）将迎来降雨，隔夜美豆价格有所反映，下跌22美分/蒲式耳。国内豆粕昨日成交量一般，全国共成交6.4万吨豆粕，目前国内豆粕基差偏高，抑制终端市场采购积极性。近期国内油厂大豆采购节奏减慢，国内豆粕高基差或将维持至年后。
暂且观望

操作策略：USDA 调高美豆产量和期末库存，调低南美大豆产量，南美干旱天气影响仍存，但美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）
美国农业部报告数据偏多，短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月13日，油厂豆粕报价普遍上涨10-50元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3550-3650元/吨，1月基差报m2205+300。【市场信息】巴西帕拉纳州农村经济部（DERAL)周二称，帕拉纳州已经开始收获2021/22年度大豆作物，早于去年同期的收获进度。迄今为止，帕拉纳州的大豆收割工作已经完成了2%。美国农业部预计美国2021/22年度大豆产量为44.35亿蒲式耳，单产每英亩51.4蒲式耳。产量预估高于12月报告预估值44.25亿蒲式耳，单产预估高于12月预估的每英亩51.2蒲式耳。分析师此前平均预期，报告将预估大豆产量为44.43亿蒲式耳，单产为每英亩51.3蒲式耳。美国2021/22年度大豆年末库存预估为3.5亿蒲式耳，此前市场预估为3.48亿蒲式耳，12月预估为3.4亿蒲式耳。美国农业部将巴西大豆产量预估下调500万吨至1.39亿吨，低于巴西政府周二的预测，此前分析机构预估区间介于1.40-1.44亿吨。美国农业部将阿根廷产量预估从上月的4950万吨下修至4650万吨，最新预估低于市场分析师平均预期，此前分析师预估区间介于4500万-4950万吨。美国农业部1月供需报告显示，全球2021/22年度大豆年末库存预估下修至9520万吨，此前市场预估为9993万吨，12月预估为1.02亿吨。2020/21年度大豆年末库存预估为9988万吨，12月预估为9981万吨。监测数据显示，截止到上周末全国油厂大豆库存352.7万吨，周度增加37.8万吨，豆粕库存43.8万吨,周度减少10.9万吨，合同量为526.7万吨，周度增加37.2万吨。【行情展望】根据美国农业部1月月度供需报告，美豆单产和产量小幅修正上调，美豆期末库存跟随上调，数据高于12月份数据和此前市场预期。但美国农业部大幅下调巴西大豆产量和阿根廷大豆产量，南美大豆产量数据低于市场预期。此次报告大幅调低南美大豆产量，报告数据偏多。建议短线偏多参与。
受南美天气主导，建议短线操作


玉米
情绪偏强
现货持稳，资金继续关注缺口逻辑【基本面数据】1月13日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2458元/吨，较昨日持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2724元/吨，局部较昨日略有下跌；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2660-2680元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2790元/吨，较昨日持平。山东地区13日晨间到车886辆，到货车辆较前一日增加397辆。本周中储粮网共进行 8 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 108400 吨，实际成交数量 82300 吨，采购成交率 75.92%，较上周下降 9.31%；共进行 21 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 390502 吨，实际成交数量 248428 吨，销售成交率 23.29%，较上周增长 15.65%；共进行 1 场玉米购销双向竞价交易，计划交易数量 17800 吨，实际成交数量 17800 吨，成交率 100.00%，与上周持平；共进行 3 场进口玉米竞价销售交易，计划销售数量 228287 吨，实际成交数量 120688 吨，销售成交率 52.87%，较上周下降 6.99%。【行情展望】当前市场干粮流通偏少，工厂提价售粮，叠加市场惜售，粮价稳中偏强运行。后续关注年后气温变化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米下方空间不大。

贵金属
隔夜贵金属小幅回落。美国周度初请失业金人数略有回升至23万人。美联储褐皮书显示美国经济活动温和扩张，美联储主席鲍威尔讲话并未给出进一步鹰派信号。通胀预期维持高位支撑货币收紧预期中贵金属表现，短期贵金属仍延续震荡走势，关注前期高点阻力。
隔夜美元震荡偏弱，但黄金也未能进一步走高。美国12月CPI同比涨7%符合预期，但创40年新高，核心CPI涨幅高于预期。由此美联储官员也多次发表鹰派言论，表态2022年要提前加息，控通胀可能成为当前首重。受此影响，美10年期国债收益率出现下行，市场对通胀预期可能有所转变。前期指出，对黄金而言，通胀预期走高，利多；而美联储加息预期，则偏利空。从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。
暂时观望

comex金跌0.02%市场回顾：黄金主力合约跌0.17%，报373.64元/克，白银主力合约涨0.02%，报4777元/千克；comex金跌0.02%，报1821美元/盎司，comex银跌0.33%，报23.09美元/盎司；10年期美债收益率跌4.4个基点，报1.706，美元指数跌0.13%，报94.87。市场展望：后续密切关注1月27日美联储1月议息会议，若如市场预期美联储将在3月加息，那么1月议息会议可能会传递更多美联储加息、缩表的信号；警惕本轮缩表预期可能会类似上一轮taper预期，对贵金属形成较大利空。操作上，短期暂时观望。消息面：美联储副主席提名人布雷纳德听证会要点总结：①货币政策：对FOMC在3月加息持开放态度；美联储准备在资产购买完成之后就加息，将在开始加息“一段时间之后”缩表；②通胀：美联储联邦基金利率是（应付）通胀的主要工具，相信FOMC未来的政策行动将降低美国通胀；③就业市场：如果考虑到劳动力参与这一因素，美国失业率上升；“强烈相信”劳动参与率将会在未来数个季度、甚至数年得到改善，即便是在美联储收紧货币政策的情况下，预计就业人口也将继续增加；④美联储独立性：美联储需要在“不受政治压力影响”的情况下自由地决定货币政策。03有色金属
美联储官员释放鹰派加息态度 美债收益率止跌贵金属上行动力减弱【行情回顾】隔夜，有美联储官员表态支持通过多次加息来抑制高通胀，美国公布上周初请失业人数出现反弹，目前美国经济活动温和增长，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在未来仍有滞涨隐忧。市场消化鲍威尔听证会释放信号后，尽管对美联储3月加息预期越发一致，但对货政紧缩的担忧暂未消退，美股更出现集体下跌，美债收益率和美元指数止跌使贵金属上行动力减弱。COMEX黄金期货盘中一度跳水超15美元后修复跌势持续收盘报1822.1美元/盎司跌0.2%结束“四连阳”；COMEX白银期货与黄金同步走弱收盘报23.12美元/盎司跌0.26%。【后市展望】进入2022年，宏观基本面上贵金属在美联储加息预期打满情况下价格相对美元和美债利率走势的波动将更为反复，而美联储或通过缩表的措施进一步收紧货币政策情况下行情更加难有起色。尽管需求上临近中国和印度的重要节日对贵金属的消费将有一定的支撑，但在加息靴子落地前金银价格将有将维持震荡反弹空间有限。【宏观经济面】美国通胀增速创新高但符合市场预期，能源和交运等价格见顶回落。整体上最新美联储 “褐皮书”称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所回落。供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。近期美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，2021年四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】目前美联储的首要任务仍是控制通胀，多数官员态度更偏鹰派，多数官员对美国经济前景保持乐观，并认同为控制通胀需要在3月开始加息，加息次数也有可能增加。而对于缩表问题，鲍威尔表示现在距离真正的货币政策正常化还很远，为避免过快的紧缩导致经济陷入衰退，美联储操作空间或有限，开启时点或在今年年中。【技术面】黄金由跌转涨均线交缠，从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中，上方阻力位在1830美元，MACD红柱有所扩散；尽管白银持续在22美元附近获得支持但上方仍有多根均线压制阻力在23.5美元，未来走势偏震荡。【资金面】2021年三季度黄金投资需求同比下降超50%，反映在贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【策略建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。[有色金属]

螺纹&热卷
本周表需小幅回落，产量缓慢回升，库存继续累积，幅度不算太大。政策稳增长改善需求预期，贴水修复也体现相对充分，后期关键是落地推进情况。唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面强势中波动加剧，短期或有反复，关注政策及商品风向变化。

液化石油气
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨有所走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期维持震荡，考虑区间策略

聚丙烯&塑料
两市整体延续整理格局。目前油价支撑较强，但原料来源多元，成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面变化不大。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求对价格形成一定支撑，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

20号胶
泰国原料市场价格进一步普涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，本周全钢胎开工率大幅回升半钢胎开工率微降，基本面总体未变，国内金融市场情绪悲观，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格稳中有涨，市场交投无明显改善，国内天然橡胶产区进入停割期；国内商品市场情绪由好转坏，RU等商品期货价格总体冲高回落，RU1月合约交割临近，仓单压力将释放，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈


棕榈油&豆油
隔夜美豆收跌，因周日阿根廷南部迎来降雨。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期重点关注南美天气，如果降雨能解决矛盾问题，那么南美作物阶段性顶部容易形成，不然的话，可能还要面临一波向上的推升。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
隔夜外盘菜籽重挫，预计因加拿大压榨商上半年采购充足，欧洲前期价高逐渐对需求有所压制，预期菜籽跌价使得菜粕期价面临淡季消费的价格压力。国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格陷入短期波动的窄区间，但跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行，但策略预期空间较小，菜油的高溢价状态已经发生转变。

聚烯烃
本周国内PP市场窄幅整理，华东拉丝价格均价8202元/吨，环比上周均价8188元/吨上升0.17%。PE市场价格震荡运行，当前线性主流价格8650-8950元/吨，多数走高，变动幅度在20-50元/吨不等；高压主流价格在11650-12500元/吨，涨幅在50-400元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，变动幅度在50-150元/吨不等。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前存备货意向，但跟进力度一般，市场上行动力有限。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

豆一
周四，豆一期货价格继续震荡下行，总持仓量增加至29万手左右，多空分歧进一步加剧。中储粮油脂公司发布公告称，从1月13日起，敦化直属库的大豆收购价调整到3.08元/斤，大杨树直属库红彦库区、塔温敖宝库区、北安直属库收购价调整为3.06元/斤，哈尔滨直属库收购价调整为3.05元/斤，绥棱直属库收购价调整为2.995元/斤，九三集团宝泉岭粮食仓储有限公司收购价调整为3.02元/斤，均较之前下调了5分/斤。连续大幅下调收购价格，对豆价施压明显，预计短期豆价将继续弱势运行为主，关注2205合约在5700元/吨的支撑力度。

豆类
周四，CBOT大豆收低，因阿根廷降雨对作物有利，CRB商品指数下跌也对市场形成压力。多家机构下调南美大豆产量预估，限制了跌幅。数据方面，美豆出口销售73万吨，在市场预期的40-120万吨范围内，远好于上周数据。其中向中国销售约30万吨。美豆粕出口销售数据环比也显著增加，但低于均值，美豆油出口销售数据低迷。国内方面，豆粕偏弱运行。市场预计本周大豆到港量将增加，压榨跟随增加，以满足豆粕提货需求。豆粕现货强于期货。价格震荡运行。操作上，震荡思路。

玉米、淀粉
周四，玉米震荡上行，五月合约继续增仓，玉米期价呈现震荡偏强表现。目前玉米5月合约持仓已经达到108.8万手，玉米市场多空分歧加大。技术上，玉米5月合约短期关注2750元价格压力表现，玉米期价延续震荡偏强表现。

铜及国际铜
短线看多


热卷
空单减磅（减空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，产区客商继续春节备货，整体走货速度一般，多数仍以客商包装自存货为主，调货交易多在有价格优势的低价产区，目前整体行情平稳。盘面上看，05合约延续下行，跌0.46%至8441。截止1月13日当周，全国冷库库存822.26万吨，周度去库33.13万吨，符合预期。春节备货进行中，产区礼盒包装持续发往市场，陕北因疫情果农挺价心理明显松动，虽好果价格坚挺，但差果价格小幅走低。销区走货一般，多数仓库已积压，一方面因低价柑橘竞争，另一方面因元旦销区走货不及预期。终端消费一般，我们仍较为担忧年后库存压力或偏大。短期在节日备货提振及仓单成本支撑下，预计维持高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
空单谨慎持有

国内花生价格偏弱运行，短线参与【现货市场】国内花生价格趋稳运行。销区市场低库存运行，近期备货意愿增加，河南、东北部分产区走货略有好转，贸易商收购较为谨慎，实际多以按需采购为主。河南南阳产区白沙通货米报价3.7-3.8元/斤，7个筛上麦茬精选米4.05元/斤左右，8个筛上麦茬精选米4.15元/斤左右。河南驻马店地区白沙通货米报价3.7-3.8元/斤，河南开封地区大花生通货米报价3.9-4.0元/斤。辽宁产区308通货米报价3.6-3.7元/斤，吉林产区通货米报价3.6-3.7元/斤。油厂油料米收购价格7200-7500元/斤。进口新花生塞内加尔米6650元/吨左右，苏丹花生7400-7500元/吨。【行情展望】部分产区农户仍存在不认卖心理，同期的节日备货气氛并未体现，贸易商库存偏低运行。从近期来看，花生价格止跌企稳，购销主体观望为主，实际多以按需采购，带动行情动力不足。建议观望或短线操作。

双焦
多单单边离场焦炭方面，本次提涨第一轮较为焦灼，二、三轮落地迅速，第四轮提涨等待落地，四轮累涨750元/吨，提涨周期接近尾声。供给: 环保因素干扰较大，焦化整体开工处于低位，有回升之势。需求: 高炉炼铁产能利用率77.79%，日均铁水产量208.52万吨，进入新的一年高炉迎来复产潮，铁水继续回升，但考虑冬奥会限产，铁水回升空间不大。库存: 库存低位。焦煤方面，稳中偏强运行，煤价继续坚挺。现仓单成本2265元/吨左右。供给: 山西地区开展百日攻坚安全大排查，多数煤矿生产减量，古交地区部分煤矿已经关停。部分区域坑口洗煤厂环保停产。陕西召开全省煤矿安全防范会议，打击盗采行为。蒙煤方面，近期新型变异病毒出现，口岸疫情管控加严，甘其毛都通关车数降低至100车左右，二连浩特口岸无限期闭关，30日起满都拉口岸停止通关。需求: 需求有所恢复，焦企提产范围扩大，下游焦化企业有补库意愿库存: 库存向下游转移。小结：双焦基本面良好，现货价格坚挺，钢厂对焦炭第二、三轮提涨回应速度快于第一轮，第四轮提涨已出，涨价周期接近尾声。边际上看，焦化产量增加，利润增加，双焦库存均出现累积。铁水后续增加空间有限。期现来看，焦炭现货虽然仍在上涨通道，但盘面已有反映，继续上涨空间有限或率先进入下跌通道。建议多单单边离场，煤焦套利可继续持有。风险：疫情阻碍物流推升价格。05能源化工

金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡调整，AU2206短线交易；沪银中期宽幅震荡，短线震荡反弹，AG2206盘中短线交易。（倍特期货  张中云）

焦煤焦炭
【夜盘复盘】期货:J2205收于3119元/吨，JM2205收于2318元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现货稳中偏强运行。现贸易现汇出库:准一级焦出库价3130元/吨，测算焦炭仓单3365元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2600元，单一蒙煤仓单2600元左右【重要资讯】1、Mysteel煤焦：邢台市场焦炭价格偏强运行，当地焦企自1月14日起焦炭价格提涨200元/吨（不分干、湿熄），涨后准一干熄3600元/吨，现汇价出厂含税。2.【汾渭信息】产地焦煤讯，在10号价格上涨之后，今日乌海地区主流煤企炼焦煤各煤种价格继续上涨100元/吨，其中主焦煤（S1.8 A10.5-11）上涨150元/吨至现汇2250元/吨;低硫1/3焦（S0.8 A12）上涨100元/吨至现汇2270元/吨，中硫肥煤（S1.4 A13）上调100元/吨至现汇2100元/吨，新价格2022年1月13号起执行。【交易策略】昨日焦企密集提涨第四轮200元/吨，累计700元/吨。昨日钢联数据显示，焦炭总库存环比+13.7万吨，其中焦化-4.5万吨，钢厂+15.9万吨，港口+2.3万吨；焦煤总库存环比+107万吨其中，焦化+105万吨，钢厂+14.5万吨，港口-4.1万吨，下游冬储叠加提产，库存转移下游，煤焦现货期现共振，下游钢材需求预期较好，黑色整体偏强运行，近日受动力煤印尼煤恢复通关等消息影响煤焦波动较大，后期需关注钢材预期变化及钢厂生产节奏及钢厂煤焦库存情况，煤焦短期或宽幅震荡。单边:观望。套利:观望。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913

镍及不锈钢
周四国内外镍价在回调中遇到支持。LME镍库存减少1098吨，现货升水推高75美元达到241美元，近期三元电池的原料钴、锂价格持续上涨，短期镍库存下降，镍价也受到带动，考虑到今年是镍资源的投放年，我们对镍全年价格并不看好，但镍资源释放需要时间，年初基本面偏紧仍是价格支持。技术上看，LME镍价在回调时遇到支持，短期仍有挑战高点的可能，支持位为21700美元。国内镍价升水有所回落，进口窗口打开，短期等待镍价上涨动能的释放。不锈钢方面，近期价格上涨，不锈钢开始盈利，市场压力加大，MYSTEEL消息，截至周四的一周里，304不锈钢社会库存和厂库环比增加0.59%和1.61%。估计不锈钢价格反弹空间有限。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）

天然橡胶及20号胶
【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14980点，上涨+55点或+0.37%；日本JRU主力06合约报收244.4点，上涨+1.1点或+0.45%。截至前日12时，云南WF报收14100-14150元/吨，产地标二报收12500-12600元/吨，泰国烟片报收16300-16800元/吨，越南3L报收13400-13450元/吨。NR相关：NR主力03合约报收11935点，上涨+35点或+0.29%；新加坡TF03合约报收179.8点，下跌-1.0点或-0.55%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格走低5-20美元/吨。烟片船货报收2000-2020美元/吨，泰标现货或近港船货报收1820-1830美元/吨，马标现货或近港船货报收1810-1820美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1850美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12100-12300元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价6150-6300元/吨。【重要资讯】援引中汽协数据：2021年全年，我国汽车产销分别完成2608.2万辆和2627.5万辆，同比分别增长+3.4%和+3.8%，结束了自2018年以来连续三年下降的局面，同时产销总量连续13年稳居全球第一。数据显示，2021年12月，我国汽车产销分别完成290.7万辆和278.6万辆，环比分别增长+12.5%和+10.5%，产量同比增长+2.4%，销量同比下降-1.6%。与2019年同期相比，产销同比分别增长+8.2%和+4.7%，其中产量增速较11月由负转正，销量增速比11月扩大2.2%。从全年汽车销量情况来看，一季度由于同期基数较低，汽车市场同比呈现快速增长；二季度增速有所回落；三季度受芯片供给不足影响最大，出现较大幅度下降；四季度恢复明显，好于预期，确保了全年稳中有增的发展态势。【交易策略】截至12月，泰国烟片胶离岸价格高于标准较7.1泰铢/公斤，低于近两年同期12.6泰铢/公斤的均值，且连续第2个月边际走弱。最新国内全钢轮胎产线开工率报收59.0%，半钢产线开工率报收59.4%，低于近两年同期69.7%的均值，同比低位运行。RU主力05合约偏强运行，关注15130点近期高位处的压力，在手多单宜买入14800点看跌期权规避风险；NR主力03合约观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）

PF
【行情复盘】昨日PF主力合约日盘冲高回落，PF2205日盘收于7344（+24/+0.33%），夜盘价格上行，收于7478（+134/+1.82%）。现货方面价格上涨100-150元/吨，江浙半光1.4D主流7350-7500元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7350-7400元/吨短送，山东、河北主流7400-7550元/吨送到。【重要资讯】1、纯涤纱开机不断走低，福建、浙江开机多在5-8成，江苏地区在7-8成，湖北、河北、江西地区相对偏高，多在8成以上。2、昨日江浙涤丝产销维持偏弱，至下午，3点半附近平均估算在4成左右，直纺涤短平均产销21%。【交易策略】短纤和纯涤纱价格稳中抬升，纯涤纱厂成品库存近期去化速度快，多为交付前期订单，织机、加弹、坯布开机较低，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

EB
【行情复盘】昨日EB2202主力合约日盘震荡整理，日盘收于8494（-141/-1.63%），夜盘收于8560（+66/+0.78%）。EB2203合约日盘收于8539（-106/-1.23%），夜盘收于8595（+56/+0.66%）。基差稳定，上午江苏苯乙烯市场现货报盘贴水02合约10元/吨，2月下报盘升水02合约20元/吨，3月下报盘升水03合约25元/吨。江苏市场苯乙烯现货自提价格8480-8600元/吨，环比下跌60元/吨。纯苯华东现货7450-7510元/吨，环比持平。外盘方面，CFR中国苯乙烯市场收于1155-1160美元/吨，环比下跌5美元/吨。纯苯CFR中国收盘价1015-1025美元/吨，环比持平。【重要资讯】华东纯苯港口贸易量库存为17.85万吨，较1月5日持平；华东主港库存总量增长3.4万吨在10.9万吨。华东主港现货商品量增长2.09万吨在7.18万吨，苯乙烯生产企业总库存较上周减少1.06万吨至10.85万吨。（卓创）【交易策略】纯苯港口到船减少，短期有望去库。苯乙烯船货发运增加苯乙烯工厂库存去化，码头到港货源增加主港库存增加明显，下游节前有备货需求，在新装置投产的背景下供需仍偏宽松，价格震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）

铜 
下游节前陆续放假，暂观望【现货】1月13日，SMM1#铜72200元/吨，环比+1310元/吨，对主力升水165元/吨，环比-135元/吨。【宏观】截至2021年12月末，广义货币（M2）余额238.29万亿元，同比增长9%，增速比上月末高0.5个百分点。社会融资规模增量为2.37万亿元，比上年同期多7206亿元；人民币贷款增加1.13万亿元，同比少增1234亿元。企业和居民部门需求走弱，实体融资需求偏弱。鲍威尔当天在出席美国国会参议院银行委员会举行的提名听证会时说，与上次美联储收紧货币政策时相比，美国经济状况已完全不同，资产负债表的规模也更大。因此，美联储这次将更早、更快地缩减资产负债表，结束资产购买举措与开始缩减资产负债表的间隔时间将更短。市场解读为抑制通胀的同时将会兼顾经济增长和就业，安抚了市场情绪。【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。总体来看，由于年底铜冶炼厂检修基本进入尾声，与此同时部分冶炼厂从事故中迅速恢复叠加年底赶产效应，12月份国内电解铜产量远超市场预期，创下下半年以来新高。【需求】下游限电限产结束，多以消化前期订单。11月铜线缆开工率返升至85.55%，环比增5.10个百分点，创年内新高,同比降幅亦有所收窄，预计12月电缆开工率再度下滑。11月份铜管企业开工率为85.18%，环比上升9.23个百分点，同比上升4.55个百分点。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。【库存】1月7日，中国电解铜社会库存8.37万吨，周环比-0.3万吨；1月13日，LME铜库存83800吨，环比-50吨。【逻辑】美联储主席发言提振市场情绪。国内电解铜产量如预期回升，同时废铜供应稍有缓解。下游限电限产结束，多以消化前期订单，库存整体低位，下游节前陆续放假，暂观望。

红枣
价格盘稳运行，短线参与【现货市场】产区价格暂稳运行，等级差异较大，价格显乱，成交以质论价，据客商反映当地多数物流将在元月15号左右停运。河北销区市场近期人流量一般，走货多以附近加工厂为主，部分客商剩余货源有限，出货速度放缓，零星有客户返疆复购。河南地区根据风险等级划分区域，可发货地区物流多数上涨，走货不及前期。广东市场近期走货速度尚可，当地对大等级中低价位货源需求度较好，价格趋稳运行。【行情展望】临近年底，部分地区受疫情影响物流运输受阻，且临近年关各地物流均有提前停运消息传出，市场走货较前几日减弱，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。[能源化工]

尿素:
现货有转弱，盘面短期或有调整但力度不大【现货方面】现货价格方面，昨日现货稳中有落，华鲁报价2630（环比+0）元/吨，晋开报价2600（环比+0）元/吨，东光报价2620（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2670（环比-30）元/吨。【基差方面】基差方面，最新交割区可交割尿素现货2600元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2523元/吨，05合约基差+77。【库存方面】库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/06日，上游尿素厂家库存为63.3万吨，环比上周减少10.85%，同比增加17.01%。【观点和策略】观点: 昨日现货稳中回落，复合肥、农业需求持续拿货动力减弱，短期市场存回调可能，目前日产已接近15万吨且仍有环比增加可能，不过当前市场商品情绪面略显偏强，季节性刚需仍对市场有较强支撑，短期尿素调整的幅度不大，大概率高位盘整为主。操作策略上，短期或高位回落调整，可择机轻仓高位试空。

郑棉
震荡整理，多单继续持有


