金融:
短期蓄势震荡，低位


股指
短期蓄势震荡，低位持有权重

海外来看，12月下旬的风险偏好修复格局逐步演化为美联储紧缩和原油上涨带来的对于滞胀缓解较慢的担忧，紧缩效应在本周开始在美股发酵，美债收益率连续快速抬升后，先是给高估值的纳指带来压力，隔夜又传导到其它风险资产，美股波动率有所抬升。对应来看，近期A股日市场开始从大市值高估值的板块撤离，从行业风格上来看，金融和消费相对占优，IH略偏强。短期来看，海外市场对国内的情绪有所压制，但对大市值指数冲击幅度有限，此前在估值层面结构上由高向低的切换或有所延续，指数整固蓄势，跟踪海外市场的变化。
昨日指数均收跌，创业板指跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，国防军工与电子行业跌幅较大，那个与家用电器行业涨幅居前，市场成交额进一步回升。隔夜外围市场整体收跌，纳指跌幅较大。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，短期而言，节前成交量或将走弱，节后有望恢复。趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

股指期权
关注波动率交易机会


国债
利率进一步下行的空间十分有限

期货震荡偏弱小幅收跌，10年期主力合约跌0.09%，银行间方面，央行当日净回笼2000亿元。在连续几天利率下行后，今天国债陷入震荡，国债期货小幅回调。海外方面，美债收益率连续上行，中美利差再次扩大。商品方面，近期能源品价格持续反弹，观察未来通胀预期是否会回归。短期，建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。
国债期货微幅收跌，10年期主力合约跌0.09%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.01%。央行昨日继续进行100亿元逆回购投放，净回笼2000亿元。与三季度会议相比，四季度例会传递出货币政策将积极稳增长的信号，能够看到央行从强调结构性工具发力转变为总量和结构并重的转变，未来再次降准、甚至降息的可能性明显增加。从近期的政策来看，12月以来先后经历全面降准、下调再贷款利率、LPR调降，可以说货币宽松的迹象明显。短期在货币政策宽松以及实体融资需求未有明显起色的情况下，维持国债期货谨慎偏多的观点。美债方面，美联储公布去年12月议息会议纪要，纪要显示与会者普遍认可更快加息且讨论了缩表，导致市场对美联储加息预期提前，利率期货显示美联储3月首次加息的概率飙升至80%，十年期美债收益率上行至1.7%。

黄金/白银
货币纪要和非农数据公布前贵金属或维持震荡


钢材
钢厂延续复产，钢价震荡运行

逢高抛空目前未有进一步变化，因此交易逻辑维持不变：钢厂产量复苏，消费不定，但总体库存较高，叠加吨利润较高，以及未来预期的季节性累库，总体而言钢材基本面短期偏空。虽然并不形成大级别趋势线做空的条件，对盘面判断认为区间震荡，但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。动力煤萎靡动力煤在国家出手调控产量以及用电后，现货方面维持旺季不旺的情况。哪怕印尼封禁出口的消息也未能带来连续的上涨趋势，反而在今日下跌了接近2%。维持昨日观点，5月合约为淡季合约，以及外需将大概率持续萎靡的情况下，目前难以预期05合约出现大幅上涨趋势，虽然也难以出现趋势性的下跌行情。04能源化工

铁矿
钢厂采购积极，铁矿偏强运行

铁矿方面，供应端整体平稳，澳巴发运维持高位，预计短期国内到港稳中有升。需求端方面，铁水产量周环比反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，钢厂短期补库空间相对有限。我们预计铁矿走势以震荡为主，关注铁水未来的复产情况。

焦炭
焦企继续提涨，期价震荡上行

偏强运行
焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受下游复产预期提振情绪高涨。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态，因此焦炭现货在下游需求复苏情况下继续提涨的诉求较大。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
多单谨慎持有


焦煤
减产叠加冬储，焦煤相对偏强

偏强运行
印尼暂停煤炭出口事件存在变数，煤炭利多情绪有所平复，国内煤矿再次被紧急要求保供。但年底安监任务仍重，煤矿开工仍然处于低位。山东千米以下地压矿减产限产也有所趋严，因此国内焦煤供应预计低位基础上难有大增。蒙煤因Omicron通关仍在100车左右。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡继续持多。
震荡短多思路操作


动力煤
供应总量宽松，煤价震荡偏弱

弱势运行
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。
产地生产常态进行，临近春节安监力度加大。港口市场受印尼煤禁止出口消息影响，气氛回暖，但预计难以持续，春节临近实际日耗、销量才是核心因素。CCI5500大卡报价797元/吨（+4）。终端缓慢去库，中期止跌的支撑来自于春节后需求复苏情况。印尼禁止出口的禁令仍需重审，下周密切关注后续进展。盘面5月合约借助消息反弹，后续支撑不足，缓慢回落，未来仍有下行压力。
震荡偏空思路操作


铜
美国12
美联储鹰派纪要，价格暂时承压
隔夜铜价略有回落，主力合约守在七万附近，市场交投一般。联储12月会议纪要显示，加息和缩表速度可能快于预期；市场预计3月加息概率80%。美国12月ADP就业人数增加80.7万人，大幅超出预期。LME现货下降1770吨到8.7万吨，国内现货升水有所反弹，但进口窗口继续关闭。技术上看，铜价处于震荡区间，等待方向明朗。
 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储会议纪要显示加息或早于预期，也在考虑缩表，措辞比预期偏鹰，铜也受市场情绪拖累，另外欧能源危机有所缓解，供应担忧情绪下降；国内方面，稳增长预期交易，临近年关有所下滑。基本面方面，供应暂无虞，需求趋缓，春节前后累库预期不变。从资金层面来看，国内外资金总体仍在流出，无资金响应下宏观交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为铜价重回上涨趋势概率不大，投资者要关注本轮反弹抛空的机会。
铜价仍有支撑美联储12月份议息会议纪要显示美联储比市场预期更加鹰派（加快加息步伐，且可能在加息后不久缩减资产负债表），隔夜美股下挫，铜价回调，昨日伦铜收跌1.05%至9692美元/吨，沪铜主力收至70000元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1775至86950吨，注销仓单占比降至7.3%，Cash/3M升水20.5美元/吨。国内方面，上海地区现货升水涨至170元/吨，持货商挺价意愿较强，市场成交保持活跃。进出口方面，昨日国内现货进口亏损600元/吨左右，洋山铜溢价下跌，进口清关需求下降促使保税区铜库存趋于回升。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1730元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，全球新冠新增确诊病例数仍高，但市场担忧情绪缓解，国内政策基调偏宽松，在低库存背景下，铜价仍有支撑，而海外政策收紧和供应增加预期将制约铜价向上空间。今日沪铜主力运行区间参考：69000-70500元/吨。
操作策略：沪铜在7万整数关口震荡，盘中轻仓试空。（倍特期货  詹娅书）

铝
现货支撑力度较强，铝价有望延续强势

欧洲铝厂减产预期仍存，内外铝价走强
隔夜伦铝大涨带动沪铝突破前期高点刷新11月以来新高，能源问题继续扰动市场。周初铝锭铝棒社会库存回升两万余吨，出库量环比也有回落。随着消费逐渐转弱，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，等待回调后布局春季季节性多单机会。
隔夜沪铝震荡走高触及两月来新高，夜盘AL2202主力收于20625元/吨，涨幅1.68%，持仓增仓9072手至21.27万手。现货方面，佛山A00报价20290元/吨，对无锡A00报贴水25元/吨，现货贴水在40元/吨附近。加工费方面，昨日各地铝棒多地基本持稳，南昌地区上调20元/吨；铝杆各地加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调200元/吨。库存方面，本周电解铝社库出现累库拐点，小幅累库0.2万吨至80.1万吨，因南海、杭州等多地出库力度减弱以及到货偏少出现少量增幅，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，海外电价创下新高，欧洲冶炼厂纷纷减产的选择带来了新的供应担忧，年末国内增减产消息相对透明暂无亮点，氧化铝仍处下行通道，而电价变动幅度不大，形成了海内外成本走势分化。春节前下游加工商存在备货需求，需求存在一定支撑。整体看来本轮铝价涨势属于外盘带动内盘，预计未来铝价仍维持震荡偏强运行，投资者短线可轻仓看多，转折点关注欧洲能源危机缓解进程。此外谨慎omicron引发各国防疫升级、原料供应及运输扰动和阶段性市场避险情绪。
逢低做多

参考运行区间：20100-20700截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收20380元/吨，上涨0.67%。SMM现货A00铝报20280-20320元/吨，均价20300元/吨。沪铝注册仓单减少1942吨，现为228924吨。LME铝库存减少7575吨，现为926800吨。海外库存持续走低叠加减产，短期内预计铝价将偏强运行。参考运行区间：20100-20700 。

锌
欧洲天然气价格上行，沪锌价格震荡偏强

成本支撑，高位震荡运行
隔夜锌价继续震荡，当前欧洲锌现货贸易升水高企，CRU12月给出的预估均值已经升至280美元/吨，叠加锌价，欧洲锌采购成本基本达到3900美元。近期沪锌震荡在2.37-2.46万元间，短线交易或观望。
隔夜指数掉期市场显示美联储3月份加息25bp的概率为80%，12月份会议纪要表达鹰派，显示美联储或比预期更早、更快加息，缩表可能随后跟上。沪锌夜盘震荡收涨0.16%至24355元/吨，2201合约持仓减少3720手至1.1万手，上期所注册仓单较前日减少200吨至3.38万吨。LME下跌0.92%至3571美元/吨，库存减少1400吨至19.79万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水100-160元/吨左右；广东0#锌报价贴水30-55元/吨，粤市较沪市贴水170元/吨；天津0#锌普通报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水210元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。欧洲天然气价格上周因美国和澳洲对欧洲出口量增长大幅回落，带领当地电价也跟随大幅回落，大部分国家电价降至100欧元/兆瓦以下。但是从电力期货价格指数来看，市场仍较为悲观，月度价格仍将保持在200欧元/兆瓦以上直至2023Q2，欧洲冶炼开工仍存在较强的未知性。虽然沪伦比继续走弱，但俄罗斯美国上周电话会议传达信号较为积极，地缘政治对天然气供应扰动或将减缓。
区间思路

乐观LME锌库存减少0.14万吨，至19.8万吨；钢联口径国内社库增加0.7万吨，至11.6万吨，现货市场成交偏弱，下游按需采购，上海升水120-160元/吨，广东贴水10元/吨，天津贴水40-80元/吨。临近进入春节累库阶段，修正后四季度表观-7.8%，1月预计延续负增，整个一季度国内的累库规模初步估计为7-15万吨，沪锌前端结构持续承压，对二季度去库持乐观观点，关注买近抛远，周内运行区间23800-25000元/吨。

铅
基本面矛盾不突出，沪铅维持震荡盘整

供需矛盾钝化，区间震荡
沪铅跌幅打开到1.51万，昨日原再生铅价差缩至100元/吨。春节前，再生铅不具备稳定放量条件，下游铅锭采购慢慢降温，市场以消耗社会铅锭库存为主。沪铅仍可能承压走低，机会上等待观察万五一线。
短空持有

看多LME铅库存维持5.4万吨，钢联口径国内铅锭社会库存降至10.05万吨，现货市场原生铅贴水维持150元/吨，原再价差收敛至100元/吨以内。沪铅估值偏低，比价走弱出口仍将驱动库存下降，驱动估值叠加，转为看多，关注15000元/吨支撑。

镍
避险情绪升温，镍价震荡整理

高位震荡
隔夜沪镍震荡向下。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水，加之废不锈钢价格持续上涨，经济性降低，市场短期对于高镍铁需求增加，镍铁价格稳中偏强运行。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。
隔夜镍震荡偏弱。基本面方面，镍供求紧张局面延续，去库问题难解，当市场集体回暖，去库成了最有利的供求紧张佐证。不过，电解镍涨价对产业链带动性不强，一是节前产业比较谨慎，二是说明盘面有资金刻意拉涨电解镍，存在挤仓预期，但节前资金也会比较谨慎。中期来看，镍依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前后存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。
逢低做多

低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减120吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价跌1.64%，沪镍主力合约价格跌0.27%。国内基本面方面，周三现货价格报153800～158600元/吨，俄镍现货较02合约升水1300元/吨，金川镍升水4400元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际回落国内社会库存小幅累库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；淡季国内镍铁供需均再次转弱，综合来看，原生镍供需基本面转弱压力持续。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格震荡反弹，基差升水维持。短期不锈钢和新能源产业链减产幅度有限，关注高价格和需求淡季下原生镍原料需求持续性，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度以及电力短缺的影响。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
仓单继续增加，不锈钢价走势暂稳

区间震荡
隔夜沪不锈钢价格小幅回落。部分钢厂实行减产检修，现货价格企稳回升，基差处于相对低位，需求边际改善，叠加春节前有补库需求，不锈钢社会库存持续回落，短期不锈钢企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能。
短多持有


锡
现货端稳定，沪锡强势延续

沪锡再次强势创历史新高
隔夜指数掉期市场显示美联储3月份加息25bp的概率为80%，12月份会议纪要表达鹰派，显示美联储或比预期更早、更快加息，缩表可能随后跟上。沪锡夜盘收涨0.34%至296130元/吨，2201持仓减少100手至5050手，上期所仓单增加133吨至1270吨。LME收涨0.31%至39315美元/吨，LME库存减少25吨至2020吨。现货市场，小牌对2月升水4500元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡几无见现货报价。现货市场成交转淡，部分冶炼厂报价松动，对01存交割利润。但2201持仓量仍高，01-02价差扩大至11070元/吨，02-03价差缩窄至4370元/吨。勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。
震荡1月6日，截至昨日下午三点，沪锡主力合约报收295520元/吨,上涨1.76%。国内，上期所期货注册仓单增加133吨，现为1270吨。伦锡3M电子盘报收39105美元/吨，LME伦锡库存减少25吨，现为2020吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为302500元/吨。上游云南40%锡精矿报收279500元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位，短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间290000-299000。03黑色系

能源：
全球新增破两百万，


原油
全球新增破两百万，油价震荡修复回升

偏强震荡，但不宜追多
隔夜油价冲高回落，盘中受美联储会议纪要引发的风险偏好共振走弱影响明显。EIA数据显示美国上周原油库存下滑但成品油库存累积，符合季节性规律。目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升周期之中，但短期在被动累库预期下仍缺乏实质性利多驱动，上涨节奏难以一帆风顺，宽幅震荡的概率较大，可等待更为安全的低位买点。
周三油价冲高，WTI 2月合约上涨0.86美元至77.85美元/桶，涨幅为1.12%。布伦特3月合约收盘上涨0.80美元至80.80美元/桶，涨幅为1.00%。SC2202以509.0元/桶收盘，上涨8.1元/桶，涨幅1.62%。地缘政治风起云涌，哈萨克斯坦首都进入紧急状态，管制措施将持续至19日。这是该国继曼格斯套州、阿拉木图市和阿拉木图州之后第四个进入紧急状态的地区。OPEC产油国12月的日产量增加幅度仅有9万桶，由于一些成员国难以实现产量目标，OPEC+ 2月份实际增加的供应可能低于计划，市场预计该联盟下月将增加日产量25万桶。欧佩克增产不及预期，提振了市场的信心。EIA报告称，上周美国国内原油产量为1180万桶/日，较前期持平。上周美国战略石油储备库存减少130万桶至5.95亿桶，降幅0.5%。美国上周原油出口减少37.5万桶/日至255.4万桶/日。美国汽油使用量上周降至2021年2月以来的最低水平。从油价方面来看，短期需要警惕油价冲高后回落的风险。
观望


沥青
库存积累，沥青供需仍难言乐观

高位运行
近期成本端原油是沥青期货盘面最重要的支撑，盘面持续升水帮忙北方市场释放了冬储合同。此外，主营炼厂库存水平偏低，成本的抬升叠加部分刚需顺势推高了沥青现货价格。只是当前沥青市场是供需双弱，若后期Brent80美金附近上涨受阻，那么沥青盘面的升水是有修复的诉求。
观望


燃料油
贴水继续走弱，380拐点渐近

偏强震荡
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨0.17%，报2864元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨1.37%，报3691元/吨。近日，2022年第一批低硫燃料油出口配额下发共计650万吨，同比增长30%。其中，中石油203万吨，中石化384万吨，中海油50万吨。中化3万吨，浙石化10万吨。今年第一批配额集中于近两年产量增速较快、配额使用率较高的的中石化、中石油和中海油，而中化和浙石化由于去年产量较低，获得配额数量较去年同批次大幅下降。据统计去年全年国内保税船用油产量为1108.4万吨，增长42.28%，预计今年中国保税船用油产量或将达到1300-1500万吨，增速仍保持在20-30%。近期油价震荡上涨，FU和LU总体区间震荡，近两日内外盘低硫有所走弱，但预计在供应仍然偏紧的支撑下，LU下行空间有限。

低硫燃料油
仓单持续注销期价走强

偏强震荡，逢高做空LU-FU

LPG
国内现货继续上调，LPG期价延续偏强

冲高回落
不宜追高1月5日，PG2201主力合约收盘报4932 元/吨，较上一交易日上涨57元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5700 元/吨，较上一日上涨100元/吨；广州市场液化气（进口）主流价报5900元/吨，较上一日上涨100元/吨。LPG2202合约期货较华南现货贴水770元/吨，与山东醚后碳四贴水为470元/吨左右。1月CP出台，丙烷报740美元/吨，较上月下跌55美元/吨；丁烷报710美元/吨，较上月下跌40美元/吨。 液化石油气仓单8623手，较上一交易日减少26手。OPEC+会议维持增产政策，2月份增产40万桶/日。OPEC对需求前景仍持乐观态度提振市场，国际原油震荡上涨；外盘液化气价格小幅回落，华南液化气市场上涨，主营炼厂及码头报价上调。山东醚后碳四价格上涨，华东市场国产气价格呈现上涨。短期压力位在5000，关注原油情况，不宜追高，建议3-5反套机会。

甲醇
供需压力仍存，甲醇近期仍承压为主

补库提振有限趋势仍然偏弱
太仓地区现货市场价格小幅回撤，刚需适量入市补货，上午现货成交放量尚可，主力基差环比转弱。国内传统下游及贸易商持续补库，内地供需走强现货价格持续上涨；但港口地区现货因库存上升而偏弱，内地与港口价差缩小。外盘原油价格偏强，但国内原料端煤炭转弱，甲醇仍属于区间震荡。
国内甲醇市场差异化窄幅调整，其中港口走低20元/吨，日内基差延续偏弱态势；内地涨跌互现，波幅围绕在10-50元/吨不等。短期来看，主产区上游库压多不大，且周内整体新单对接尚可，预计偏北一带市场暂显坚挺；然年末临近，传统端仍面临需求萎缩风险，且多伦装置继续外卖原料、甘肃烯烃停工及川渝气头恢复预期等，后续市场整体介入情绪仍较谨慎，且局部散点疫情、雨雪天气等或持续利空于市场。甲醇期价低位宽幅震荡为主。
震荡供应端：甲醇开工率环比上升1.83%至74.19%，产量上升至150.87万吨/周；其中天然气制开工率下降0.38%至40.71%。伊朗kimiya、marjan停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，但是时间相对晚。西南气头装置在1月中旬陆续重启，供给端压力会边际增大。印尼1月份的出口禁令影响75%的当月进口量，动力煤期货大涨，盘后有消息称可能放开。宁波北仑疫情导致物流封锁的问题已经得到解决，物流受阻的逻辑失效。需求端：本周MTO开工率下降0.54%为72.83%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置计划1月重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车；鲁西化工MTO和甲醇装置尚未重启。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。小结：印尼出口禁令下估值的压力短期有所缓解。宁波疫情影响物流的问题已经解决。华东港口能见度较低封航、卸货速度较慢。国外重启的装置较多，开工率上升到年内高位水平，伊朗限气开始逐渐落地。本月华东港口的压力可能达到了最小值，未来进口量有边际增加的压力。内地由于主动去库现货压力也比较大，气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，建议区间震荡。

尿素
供应恢复对冲淡储支撑，尿素高位谨慎承压

国内各地区尿素现货价格小幅上调，期货震荡运行，基差稳定。下游及贸易商仍处于节后补库情绪当中，但成交已环比转弱，1月份气头供应将回升，重回累库趋势，短期将震荡转弱。
昨日尿素期货价格走势宽幅震荡，现货市场继续强势反弹，各地区价格上调10～50元/吨不等。本轮价格上调主要受到需求端反弹所致，一方面，中下游企业趁节前物流通畅加大采购和储备力度，另一方面下游行业复合肥等开机率提升，对尿素需求存在较强支撑。预计此局面仍将持续一定时间，价格也将继续保持坚挺，但近期也需关注气头企业复产力度给供给端带来的影响。整体来看，当前尿素市场因采购需求增加而受到支撑，预计尿素期货盘面短期继续以偏强震荡思路对待，警惕价格持续上涨后对采购的抑制情况。
观望

逢高抛空供应端：尿素行业日产量13.42万吨，比去年同期多1.63万吨，开工率60.43%，比去年同期高5.56%。4日，西南气头装置陆续复产，美丰大装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品，恢复生产。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。印尼禁止1月份煤炭出口，影响中国煤进口量的75%，盘后有消息称可能放开出口。需求端：12月23日印度IPL尿素进口招标，最晚船期2022年1月31日，共收到13个供货商总计近276万吨货量。CFR最低价格均来自SWISS，东海岸899.5美元/吨，西海岸894美元/吨。政策性冬储进度正常，投机性储备很少。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。短期出口不具备条件，关注明年RCEP实施后对成员国出口放松的可能。复合肥开工率增加0.54%为41.75%。三聚氰胺开工率上升0.54%至75.85%。库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计14.5万吨，较上周减少0.5万吨，比去年同期的20.42万吨减少5.92万吨。小结：印尼出口禁令下动力煤期货大涨，对尿素来说估值压力短期有缓解，但盘后有消息称可能放开出口。国内外价差仍然处于高位，出口法检使得国际价格不能传导到国内。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也在陆续复产，供应端的偏宽松是相对确定的。单边下方有补库需求支撑，前期后置的需求开始逐渐显现，单边关注逢高空的机会。
操作策略：UR05维持震荡，支撑上移至2440。谨慎偏多思路注意节奏。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
供需预期走弱，价格偏弱震荡

煤价转弱，乙烯及石脑油表现一般，乙二醇震荡；四季度投产新装置量产多在明年上半年，叠加镇海炼化投产预期，累库压力较大，乙二醇中线维持低利润状态，价格受原料波动影响。
  昨日乙二醇价格重心高开回落，市场商谈一般，现货均价在5012元/吨，涨17元/吨。涤丝产销整体回落，至下午3点半附近平均估算在8成左右。虽然装置短停和成本支撑是乙二醇短期走强的逻辑，但目前来看中长期偏空因素仍然较多，外盘供应逐渐恢复，国内开工率也持续上升，市场逢高出货心态较浓，建议谨慎追高。

PTA
现货供应偏紧，价格偏强震荡

反套操作
宁波北仑疫情，当地PTA出货缓慢，叠加油价及PX的偏强运行，PTA震荡偏强，主要驱动是成本；中期，下游工厂在订单淡季及疫情扰动下提前放假，预期1月中需求将大幅萎缩，加工差依旧承压。
暂且观望

震荡供应：现货价格涨148到5130，主流供应商出货，贸易商成交居多。产品期货主力合约震荡上移，当日现货基差走强，绝对价格收涨。主港主流货源，1月中上报盘05贴水25附近，递盘05贴水40-45附近；1月下报盘05贴水35附近，递盘05贴水50附近；本周仓单报盘01升水8附近，递盘01平水附近。现货5130-5140附近有成交，日均现货基差2205贴水45。需求：下周市场多套装置计划检修，如德赛、立新、天圣、经纬等，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20211231-20220106）聚酯行业产量将在105-106万吨水平，负荷在81%偏上附近。小结：成本端继续强势支撑，加之疫情影响，大厂现货供应依然收缩，主港现货流通偏紧张，需求聚酯负荷暂稳，尚未有大幅下滑迹象。今日 PTA行情延续涨势。但基于供应端开工提升及新产能投放，且临近年底，终端逐步退市，具体仍要关注大厂装置动以及原油动态。原油不宜追高升势原油期货价格周三延续升势，尽管石油输出国组织（ OPEC ）和其盟友组成的 OPEC ＋联盟坚持在2月继续增产，但新冠病例激增导致需求下滑，上周美国成品油库存猛增。美国能源信息署（ EIA ）周三公布，截至12月31日当周，美国原油库存下降210万桶，连降第六周。分析师此前平均预期降幅在440万桶。美国石油协会（ API ）周二公布的数据则显示，上周美国原油库存减少640万桶。EIA 数据并显示，上周汽油库存大增1,010万桶，馏分油库存增加440万桶，二者增幅均远超分析师预期的190万桶。周一，美国新增病例数达到近100万例，创全球单日新增感染人数的最高纪录，几乎是一周前峰值的两倍。作为需求指标的整体成品油供应大幅下降，但过去四周的平均需求水平比两年前同期更强劲。

短纤
原料成本抬升，短纤价格反弹

短期继续反弹，做缩利润
春节临近，下游将陆续放假，北仑疫情涉及纺织服装企业。预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱，但低库存下，短纤价格将跟随原料波动。
区间思路


PP
供需略松&成本强势，谨慎短线炒作可能

反弹难持续中期震荡市

塑料
矛盾有限&成本强势，短线震荡稍不悲观

塑料期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）


苯乙烯
利润承压回落，成本支撑尚存

短期偏强震荡
美联储会议纪要考虑提前加息叠加EIA库存数据显示成品油累库超预期，隔夜原油冲高回落。苯乙烯近期跟随原油和纯苯连续拉涨之后显出疲态。镇利化学60万吨新装置即将投产，预期投产的三套新装置其中两套即将兑现，市场心态转淡，预期偏空。
多单止盈

整理期货整理回落，港口库存攀升，且新苯乙烯装置在陆续投产利空期货。成本支撑有保持，然现货成交不足，随着交割逼空影响完结，市场现货低供需博弈。消息面看，预期苯乙烯市场短时暂保持冲高回落整理。

PVC
供需双弱，价格震荡

盘面回调，短期仍以震荡为主
PVC期货维持震荡走势

动力煤影响有限，逢高做空V2205山东电石到货继续下跌25至5060，山东烧碱跌25至910，华东现货跌40至8500，华南华北分别跌30、35，华东乙烯法涨130至8850，乙电价差阔170至350，05合约跌153至8425，华东基差阔113至75。日内现货成交环比大幅转弱，基本面无变化，印尼出口动力煤禁令有望解除，后续成本下移趋势明显。近期华北下游陆续停工，春节前夕内需转弱，累库趋势延续。

橡胶
橡胶变化不大，维持震荡为主

震荡整理
昨日天然橡胶期货价格窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌160元至14695元/吨，NR主力下跌120元至11595元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至1月3日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为6.56万吨，较上期跌0.05万吨，跌幅0.76%。一般贸易库存为21.86万吨，较上期减少0.92万吨，跌幅4.06%，延续去库状态。整体上，当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，市场走势缺乏明显的供需逻辑主导，预计短期沪胶低位震荡为主。
谨慎为佳橡胶反弹后回落。我们心态偏谨慎。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。橡胶供应利多因素有一些，泰国未来一周天气驱动变强。泰国天气方面，利多的影响因素强化。2021年12月30日至31日，来自中国的相当强的高压系统仍然覆盖泰国上游，导致转冷并伴有强风,伴有孤立的雷阵雨和阵风。在 2022 年 1 月 1 日至 5 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到泰国上空，导致寒冷和强风。在 2021 年 12 月 30 日至 2022 年 1 月 1 日期间，增强的东北季风席卷泰国湾和南部。南部较低的地区可能会出现更多降雨和孤立的大雨。在 2022 年 1 月 2 日至 4 日期间，低压单元覆盖了南海下部或马来西亚东部，南部下部有孤立的雷阵雨。南下地区的人们应注意可能导致山洪暴发和洪水泛滥的恶劣条件。行业如何？有利多消息。截至2021年12月24日，上期所天然橡胶库存228055（6705）吨，仓单206590（14360）吨。20号胶库存 65655（1994）吨，仓单 54976（1693）吨。青岛+上期所库存59.95(0.10)万吨。截至2021年12月31日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为61.82%，较上周下降2.03个百分点，较去年同期走高6.11个百分点，较2019年同期下滑2.2个百分点。国内半钢轮胎企业开工与上周基本持平，主要原因目前半钢轮胎出口订单尚可，加之半钢轮胎春节前传统旺季有一定的换胎需求，半钢轮胎工厂整体开工尚可。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。标胶现货1740（0）美元。操作建议：胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。或有上冲空间。谨慎为佳。我们建议缩短止损，短线交易。
操作策略：短期天然橡胶继续震荡，轻仓持多。（倍特期货  杜辉）

纸浆
前高附近陷入震荡，技术上有回调可能

震荡整理

棉花
外盘强势及国内节前备货推动郑棉偏强运行

震荡偏弱
观望昨日主力合约延续上涨，较上一交易日环比上涨1.71%收至21065元/吨。截止1月4日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比上涨50元/吨。美棉延续上涨，带动国内期货市场走强。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
关注12月产销数据，震荡对待

震荡下跌
近期巴西降雨利于甘蔗生长，昨日原糖期价主力合约收于18.35分/磅。国内配额内食糖进口估算成本为4750-4800元/吨，配额外食糖进口估算成本为6020-6100元/吨。新糖现货报价5790-5930元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，但原糖走弱拖累市场情绪，以止跌企稳区间震荡对待当前行情。
观望为宜

震荡昨日原糖跌1.98%至18.35，因巴西持续降雨。北半球进入压榨高峰，泰国压榨符合预期，印度糖产量同比增加，短期供应不缺；且近期巴西降雨偏好，下榨季产量预期改善。而从巴西12月出口数据及较低的原白价差可以看出，消费端依旧疲软，短期原糖预计延续偏弱走势。内盘SR2205震荡下行，跌0.36%至5783；夜盘小幅下行，收于5762。主产区报价小幅上调，南宁报5620（+10），与盘面基差-163（+33），购销氛围平淡，成交一般。广西12月单月产糖167.99万吨，出糖率11.61%，销糖76.49万吨，产销双弱。短期陈糖基本去化，贸易商存补库需求，现货成交好转；广西产糖率偏低，加之整体农产品上涨，郑糖小幅反弹。但近期国内库存不断累积，春节备货未见启动，短期上行高度有限，反弹驱动或来自12月进口数据。短期郑糖预计仍将底部震荡，建议5700附近逢低做多，近期主要关注12月进口数据。

油脂
菜油抛储，油脂间分化加剧

回落做多周三BMD棕油3月涨2.63%至5037林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9870元/吨，涨120元/吨；张家港一级豆油报价9980元/吨，涨160元/吨；江苏四级菜油报价12750元/吨，跌1600元/吨。截至2021年12月24日，全国棕榈油主要油厂库存48.7万吨，较前一周降6.44%；全国豆油主要油厂库存82.16万吨，较前一周降0.26%；华东菜油库存23.07万吨，较前一周降2.74%。USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。进入12月，高频数据显示马棕减产周期进一步确定，但出口也偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2021年12月1―31日马来西亚棕榈油单产减少8.6%，出油率增加0.02%，产量减少8.5%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月棕榈油出口量为1581110吨，较11月出口的1668648吨减少5.25%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
操作策略：马棕油12月产量降低8.5%、出口降6.9%，库存存降低预期，而不断恶化洪水亦会引发供应担忧，连棕领涨油脂。国内方面，两大油脂库存略增，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205偏多操作，y2205、OI205日内短线操作。

蛋白粕
增仓上涨，关注整数关口表现

单边反弹做空思路成本端：上周阿根廷大豆播种完成81.4%，去年同期87.5%，本周产区陆续迎来有利降雨，不过后面一周旱情有所反复。巴西南部大豆产区未来两周仍面临一定的干旱威胁，不过马托格罗嗦州早播大豆已经开始收割，留给天气炒作的时间窗口逐步缩小。国内供需：上周主要油厂豆粕库存60.6（-6.16）万吨，主要油厂菜粕库存5.3（+0）万吨。华南豆粕基差M2205+227，华东菜粕基差RM2205+17。观点小结：南美大豆产区干旱忧虑继续提供支撑，成本端美豆延续反弹。国内蛋白粕库存施压基差，表现弱于外盘。不过南美降雨整体较前期有所改善，叠加巴西大豆收割上量，我们认为蛋白粕继续上行空间不大，关注单边反弹做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
短期未有明显驱动，震荡为主


生猪
现货继续下跌，盘面延续承压运行

03合约空单持有
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑导致现货价格走弱。出栏均重正在快速下滑，养殖端出栏积极性提升。当前至春节前，预计将集中出栏，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。
周三，生猪期货价格稳定运行，主力2203合约报收14245元/吨，微涨0.56%，持仓量小幅减少1297手。河南生猪现货价格为15.25元/公斤，较前一日下跌0.6元/公斤。元旦过后，现货价格出现连续下跌，需求端还有春节备货最后一根稻草，但是从国庆、冬至、元旦消费情况来看，节日需求提振有限，更多是对市场交易情绪的影响，此外，新冠疫情偶有爆发，多地倡议就地过年，社会猪肉消费预计难有较大增量。临近年底，各大猪企年度出栏数据陆续发布，大部分企业同比出现较大幅度的增长，供应端压力持续施压猪价。期货盘面在深贴水的格局下，短期下跌幅度有限，但是如果现货持续大幅下跌，将会重新激发盘面做空的情绪，建议投资者保持空头交易的思路。
观望为主

偏空思路昨日国内猪价继续下跌，河南均价落0.36至15.44元/公斤，晚间报价继续下跌，养殖端出栏积极性尚可，东北部分地区散户略有惜售情绪，但生猪供应面仍然宽松，终端需求难有支撑，今日现货价格仍有下跌空间；受现货影响，盘面近弱远强，市场维持近端产能去化远端收益思路，关注1月出栏节奏，基准情况是供需双增，但边际上供应增量更大，在供应端无大规模异常出栏情况下，预计节后仍以季节性波动为主，叠加供增需减，03、05等上半年合约或仍有下跌空间，维持偏空思路。

鸡蛋
消费表现疲软，压制期价上行
短期呈现震荡走势
新冠疫情令需求疲软，现货预计旺季不旺。中期在产蛋鸡存栏存在恢复趋势。期货低位震荡，建议观望。
周三，鸡蛋现货总体稳定，期货延续震荡。2201合约收跌0.54%，收于4071元/500千克；2205合约收跌1.08%，收于4120元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.34元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋3.9元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，广州市场褐壳蛋4.6元/斤，环比持平。目前货源供应稳定，局部走货略有好转。现货价格总体震荡，个别地区有小幅涨跌。由于春节后，鸡蛋现货大概率进入季节性回调周期，建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
短线日内交易为主

反弹抛空昨日主产区鸡蛋价格以稳为主，个别地区涨跌兼有，主产区均价落0.01至4.34元/斤，粉蛋馆陶涨0.08至4.24元/斤， 当前库存正常偏高，考虑存栏偏低和节日备货需要，现货中短期或仍有上涨空间，但需求对高价抵触，蛋价整体表现或较克制，关注供应端有无异常情况；期货上下波动，以跟随现货偏强为主，考虑未来存栏有回升预期，05等节后合约相对现货仍存高估空间，驱动方面较为复杂，但考虑现货未来上升后仍有季节性回落空间，建议等反弹抛空为主。

黄金
会议纪要释放鹰派信号

白银
承压震荡

铁矿石
补库预期逐步兑现，上行空间有限
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强走势，收盘于694元/吨，较前一日收盘价上涨5元/吨，涨幅为0.73%，减仓12888手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨3元/吨至808元/吨，超特粉价格环比上涨7元/吨至501元/吨。据mysteel数据显示，上周45港到港总量2497.2万吨，环比增加399.8万吨；北方六港到港总量为1285.5万吨，环比增加185.2万吨。从供应端来看，澳洲发运量继续增加，巴西发运量处于中等水平，45港到港量环比增加399.8万吨。需求端来看，现部分钢厂逐步复产和补库，唐山地区的限产力度确有边际放松，对铁矿石价格支撑较大。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏强走势。
观望为宜

短期逢高抛空周三铁矿石偏强运行，涨2.13%，报收694元/吨。青岛港进口铁矿全天价格上涨2-28。市场交投情绪较为尚可，成交一般。现PB粉807涨2，PB块1005涨28，超特粉502涨7。冬储情况不佳，大部分贸易商认为钢厂定价过高。目前钢厂利润仍较高，焦炭价格走高带动中高品粉和块矿需求，市场认为钢厂仍有复产空间。从钢谷网数据观察，近几周钢材库存或将迎来拐点，若需求下滑较快，对铁矿石有一定利空影响，铁矿石大概率跟随成材价格下跌，短期建议逢高抛空，中长期偏空对待。

螺纹钢
复产预期压制，上方空间有限
昨日螺纹盘面延续上涨趋势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4444元/吨，较上一交易日收盘价格上涨49元/吨，涨幅为1.11%，持仓减少767手。现货价格小幅波动，成交回落，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4280元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4750元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.69万吨。钢谷网公布数据显示，本周全国建材产量增加33.21万吨至417.98万吨，社库增加18.96万吨至516.52万吨，厂库增加33.7万吨至279.24万吨，表需下降30.16万吨至365.12万吨。建材产量大幅上升，库存全面增加，表需回落，数据表现偏弱。随着厂商冬储博弈逐步明朗，螺纹盘面对应的现货价格的锚也基本确定，盘面价格处于高有顶、下有底的局面，05合约螺纹或将围绕4250-4600元/吨区间反复震荡。
操作策略：消息面，春节期间福建省部分短流程钢厂计划停产时长约在29-34天左右，较去年同期减少2-3天，影响生产总量约36.12万吨。供给端，成材上周产量大幅回升，螺纹钢产量回升。需求端，上周表观消费大幅下降，需求差；现货成交再跌至地量，贸易商冬储意愿不强，主要对当前价格担忧。期货盘面受板块带动反弹，关注周度数据，螺纹钢2205合约轻空减持后轻持，短线交易日内为主。（倍特期货  刘明亮）

热轧卷板
复产预期压制，上方空间有限

硅铁
成本下移让渡价格空间
市场等待钢招价格，目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策，预计价格短期内仍有反复。
短空操作05日，硅铁期货主力合约开盘价8266元/吨,最高价8384元/吨,最低价8250元/吨,收盘价8264元/吨,-2元/吨,-0.02%,持仓量83794手,+2608手,成交量124040手,-3788手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1135元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8600元/吨，基差336元/吨，环比+2元/吨。硅铁仓单，交易所仓单3969张，环比-98张。仓单预报3452手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨。主产区内蒙利润41元/吨。宁夏利润596元/吨。府谷金属镁51000元/吨，环比+1000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。印尼动力煤出口禁令忧虑消除，短期国内动力煤供应偏宽松，一季度硅铁成本博弈需求，后续随钢厂复产，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期承压，中线偏多。投机客户硅铁03、05短空操作，波动区间参考7700-8500。期货策略：05硅铁震荡波动，短空操作，中线关注做多机会。

锰硅
经济减产逻辑遭受冲击
月末挺价钢招，价格有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。
短空操作05日，硅锰期货主力合约开盘价8080元/吨,最高价8116元/吨,最低价8046元/吨,收盘价8054元/吨,+10元/吨,+0.12%,持仓量118191手,+3158手,成交量69072手,-30414手。锰矿方面，天津港澳洲44块43元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8000元/吨，基差96元/吨，环比-10元/吨。硅锰仓单，交易所仓单15425张，环比+200张。仓单预报10909手，环比+1577手。主产区内蒙现货6517硅锰报7900元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8000元/吨，主产区内蒙利润438元/吨。广西6517硅锰利润-426元/吨。各省市政府公布1月代理采购电价普遍下调，铁合金电耗成本下移，但终端厂家调研反馈，实际用电成本下调幅度只及公布数值50%，我们对成本下限进行修正，随煤电联动和双碳目标约束，高能耗行业电价大幅下滑可能性低。一季度成本博弈需求，后续随钢厂复产，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期承压，中线偏多。投机客户锰硅03、05短空操作，波动区间参考7400-8200。期货策略：05锰硅震荡波动，短空操作，中线关注做多机会。

玻璃
下跌未结束
现货价格继续回落，昨日华南华中价格回落。加工厂订单天数还可维持在10-20天的时间，下游刚需性采购为主，囤货意愿不强。供应端，后续有4000左右产能计划检修，占比约2.5%，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周三玻璃小幅反弹，收1733元/吨，涨26元/吨，涨幅1.52%。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，个别地区价格下调。贸易商观望情绪较浓，成交趋弱，部分地区报价下跌，价格下调2-5元/重量箱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场继续按照刚需补库，临近春节前两周需求将逐步走弱，短期盘面震荡运行，中长期保持空头思路。

MEG
多EG空TA

LLDPE
反弹不可持续中期震荡市

纯碱
趋势仍然偏弱  5-9反套操作
现货价格继续回落，厂家持续累库至177万吨，超过去年历史高位，交割库库存16万吨左右。国内纯碱装置开工率为81%，短期检修较少，预计纯碱开工高位震荡为主。轻碱下游刚需拿货，重碱下游玻璃厂以消耗自身原料库存为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格回落，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。
昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘维持震荡趋势。现货市场继续弱势下调，各地区轻、重质碱价格下调50～250元/吨不等。供给端变化影响不大，行业开机率维持在82.71%。需求端多按需采购为主，观望心态浓厚。整体来看，国内纯碱市场变化不大，预计价格继续以宽幅震荡思路对待，趋势性不明。
暂且观望

抛空为主周三纯碱偏强运行，报收2250元/吨。金大地纯碱装置开工恢复，和邦二期纯碱装置开车运行，纯碱开工率有所回升。轻碱下游需求较差，重碱价格较高，浮法玻璃厂家主要以压价为主，订单数量较少，重碱价格中枢下移，大部分厂家多执行月底定价。纯碱下游需求惨淡，贸易商采购谨慎，多以刚需采购为主，库存持续增加压制现货价格，市场观望情绪较浓。纯碱呈现供需双弱格局。部分厂家降价销售，成交小幅好转，但极为有限，短期预计偏弱运行，抛空为主。05农产品

棕榈油
谨慎追涨
周三，CBOT豆油上涨，跟随原油及美豆上行。市场乐观于需求端的增长，同时担忧南美天气对豆油供给端的不利影响。BMD棕榈油触及九周高位，受不断恶化的洪水引发市场担忧产量的降雨高于预期。调查预计，马棕油12月库存环比下降4.9%至173万吨，为五个月来最低水平。产量预计下滑8.6%至149万吨。马来西亚政府表现，预计在今年年底该国强制使用B20搀兑，也提振市场。夜盘价格略有回落。国内方面，油脂期价分化，菜油疲软，棕油上涨，豆油平稳。菜油因为抛储的消息打压，价格相对偏弱，但是棕油和豆油在成本的推动下，价格偏强。操作上，短多参与。
暂且观望


豆油
谨慎追涨
豆棕价差收窄


豆粕
美豆小涨，连粕或回调幅度有限
短期南美降雨扰动期货价格，隔夜豆粕价格震荡。昨日国内豆粕成交25万吨，有所增加。部分油厂积极销售明年远月基差，华东地区4-5月提货成交10基差水平，北方成交50基差水平。下周三美国农业部将发布1月供需报告，巴西国家商品供应公司将提前一天发布巴西大豆产量预计。市场传言中国采购澳大利亚饲用小麦。
暂且观望

操作策略：南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格偏强震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期偏强震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
上涨驱动弱

贵金属
隔夜贵金属冲高回落。昨晚美国ADP新增就业80.7万人大超预期为去年五月以来最高。美联储会议纪要显示可能需要比预期更早升息以及缩减资产持有规模以抑制高通胀。货币收紧预期中贵金属未到反转之时，维持逢高沽空思路。关注周五非农数据。
美联储会议纪要显示加息要早于预期，并考虑缩表，比预期偏鹰牌，受此影响美元先抑后扬，黄金则冲高回落。前期提及，从美联储动作方面来讲，实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空。从全球黄金ETF来看，仍以减仓为主。另外12月至国内春节前，黄金也会因内外需求旺季而呈现季节性偏强走势，因此本轮反弹是处于宏观性因素还是基本面修复预期需要更多观察。
暂时观望

comex金跌0.23%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约涨0.62%，报375.08元/克，沪银主力合约涨0.19%。报4801元/千克；comex金跌0.23%，报1810.6美元/盎司，comex银跌1.15%，报22.82美元/盎司；10年期国债收益率涨5.8个基点，报1.709，美元指数跌0.1%，报96.17；市场展望：美联储12月议息会议纪要加强市场对美联储的鹰派预期，议息会议纪要公布后，市场交易反映出预期3月加息的概率为80%，贵金属出现一定下跌，但贵金属相对美股此前计入的加息预期较充分，因此跌幅相对有限。从ADP就业数据来看，服务业就业正加速恢复，关注周五将公布的非农就业数据；日内关注ISM非制造业指数，服务业价格压力值得关注。comex黄金参考运行区间1780-1850美元/盎司，comex白银参考运行区间为22-24美元/盎司。消息面：1、美联储12月议息会议纪要传递鹰派信号：可以提前加息，加息速度可以更快，缩表速度可以超过前一轮缩表周期；2、美国12月非制造业PMI终值创三个月新低，但输入价格创历史新高。美国12月Markit服务业PMI终值降至57.6，创2021年9月份以来新低；输入价格分项指数终值升至77.4，创2009年有数据记录以来的新高；商业预期分项指数终值升至2020年11月份以来新高。3、美国12月ADP就业人数增加80.7万人，大幅超出预期的41万人。美国企业新增就业人数为七个月来最多，这表明有越来越多美国人重返劳动力市场，填补着数量接近空前的空缺职位。其中服务业就业人数增加66.9万人，创6月以来最多，主要是休闲和酒店业。02有色金属

螺纹&热卷
气温下降叠加春节临近，需求环比下行加快，库存迎来拐点，进入冬储累库阶段。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端继续严控产能，采暖季叠加唐山等地频繁气象管控，高炉复产缓慢，节前电炉停产、冬奥会临近也将制约供应释放。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

液化石油气
原油走强和CP坚挺对持续下行的国内外现货市场形成提振，国内除PDH外化工需求基本平稳，但进口量的持续低位和降温后终端采购加速使得国内市场持续转强，进口利润继续修复。地域价差和品质价差的收缩使得交割折价缩窄，同时现货节后预期向好，贴水修复和现货改善预期支撑盘面近日持续走强，但当前价位接近平水后，虽能继续震荡走高但上行空间有限，关注正套策略。

聚丙烯&塑料
两市延续胶着整理格局。聚丙烯走势更为胶着，浙石化新投产预期压力之下，面临需求疲弱，价格难有支撑，虽近期北仑港因疫情原因导致运输有一定影响，但难以形成持续推动。聚乙烯期货价格重心略有上移，部分企业为避免春节累库开始预售计划，目前产业链库存压力虽然不大，但下游需求备货动力不足，后期陆续放假，且冬奥会恐影响部分地区年后复工进度，需求端支撑乏力。供应上线性排产比例高位维持，基本面缺乏单边指引。成本端油价消息驳杂难有方向指引，煤头原料端价格亦走势胶着。目前基本面大稳小动，缺乏驱动，延续整理。

20号胶
泰国原料市场价格继续上涨，主要是降雨天气，东南亚天然橡胶供应进入减产期，而需求表现平稳，基本面总体未变，NR期货价格总体上涨，估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格上涨，天然橡胶RU期货价格冲高回落，中国天然橡胶主产区全面停割，基本面总体偏强，外部环境欠佳，市场谨慎情绪较强，但是RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货震荡反弹，短线多单参与为主


棕榈油&豆油
美豆隔夜收高，因担心南美天气损害产量。美豆油上涨。马盘毛棕榈油受到洪水影响市场预计减产。国内豆棕油库存低，基差切换到5月合约仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的提振力度以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
菜油利空因素上看，抛储预期引导市场偏空情绪；菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性。维持年报的中长期思路，看空菜油价格，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。风险上短期关注抛储传闻后续、USDA与MPOB数据，中期关注海外新能源政策等。

聚烯烃
昨日PP市场窄幅整理为主，幅度在50元/吨左右，华北拉丝主流价格在8180-8250元/吨，华东拉丝主流价格在8200-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8450元/吨。PE市场价格涨跌不一，华北大区线性部分跌50元/吨，高压个别涨50元/吨，低压膜料个别跌50元/吨，中空个别涨跌50-100元/吨，注塑个别涨50元/吨，拉丝部分跌50元/吨，国内LLDPE的主流价格在8650-8950元/吨。近期原油和动力煤走强对聚烯烃形成成本支撑，但聚烯烃下游需求相对疲软，高价原料出货相对受阻。待市场回归理性后，价格或将重回震荡。

豆一
周三，豆一期货价格继续反弹，主力2203合约报收5880元/吨，涨幅0.56%。东北产区新季大豆现货价格平稳为主，市场购销逐渐趋于平淡。各方政策明确2022年将“增大豆，稳玉米”为优化种植结构，增强重要农产品供应保障能力，2022年黑龙江省将增加大豆种植面积1000万亩，折合150万吨产量的增量。为了保障种植面积，各级地方政府将加大大豆种植补贴及轮作补贴力度，此外为保障农户的种植积极性，国储收购、拍卖政策将大概率向稳定豆价的方向指引，预计豆一期价将继续维持高位运行的态势，建议春节前保持区间交易的思路。

豆类
周三，CBOT大豆收高，期价挑战1400美分一线，市场聚焦于巴西天气。巴西南部和阿根廷、巴拉圭等正面临炎热干燥天气，可能会减少作物产量，而巴西北部正早已雨水淹没，或推迟收割，威胁大豆质量。美豆出口销售13.2万吨大豆，2022/23年度交付，也利好市场。投资者等待下周发布的1月供需报告。国内方面，豆粕期现跟随走高，由于油厂缺豆，开工不足，豆粕提货放缓，库存稳中有降，支撑现货市场。现货基差的坚挺、成本共同支撑下，豆粕期货预计震荡走强，短多思路。

玉米、淀粉
周三，陈麦拍卖高溢价、高成交，小麦拍卖抢购的局面点燃玉米及谷物市场看涨预期。元旦过后，玉米5月合约减仓上行，玉米期价震荡上行。元旦后的第一个交易日，玉米5月合约多头主力增仓1.52万，空头主力减仓近2万手，5月期价在空头主动减仓的利多因素带动下，期价反弹至2700元整数关口。目前玉米期货市场多头主力以永安为代表，一家独大。空头主力国泰君安、国投安信、光大等机构布局较为均衡。这一持仓结构反映出玉米市场看多主要以机构为主，5月玉米期价短期关注2700元整数关口价格表现，技术上持续关注2700-2750高位区间价格压力。

铜及国际铜
暂时观望


热卷
空单谨慎持有（持空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


聚丙烯
PP期货震荡运行，建议正套参与（持多，5-9正套）


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

持有空单现货端，陕西产区受疫情影响，拿货客商少，果农惜售心理明显松动，加上局部产区货源质量问题零星出现，导致价格有所滑落。诸如渭南澄城、延安洛川产区成交价格下滑1-2毛。盘面上看，05合约增仓下行，跌1.31%至8070。元旦备货略不及预期，陕北疫情严重，挺价心理松动，部分地区现货滑落；柑橘大量上市，对苹果仍有极强挤压。但现货端偏弱已持续一段时间，本次下跌更多受后期偏悲观预期拖累。但需注意近月01及03合约走势明显偏强，仓单成本对下方支撑仍在。05合约增仓跌破前期低点，空单可继续持有；此价位未开仓者不建议继续追空，可待反弹后入场做空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，基本面暂无支撑，AP2105可轻空持有，如快速减仓反弹可离场，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
暂且观望


金银
操作策略：沪金中期宽幅区间，短线震荡反复，AU2206短线交易；沪银中期宽幅区间，短线震荡调整，AG2206短线交易。（倍特期货  张中云）

