中信

股指 0  流动性无忧，关注衰退交易和中报炒作

股指期权 0  不悲观，续持备兑策略增厚为主

国债 0  如何看待专项债限额提前下达使用的可能

铁矿 -0.7  钢厂延续去库，矿价冲高回落

焦炭 0  供需双降，期价宽幅震荡

焦煤 -1  现实需求走弱，库存低位支撑

动力煤 0  震荡整理

玻璃 0  需求恢复缓慢，基本面颓势不改

纯碱 0  浮法存在减量，纯碱开始累库

铜 0  悲观情绪缓解，铜价有望迎来修正

铝 0  消费刺激政策频发，铝价底部存支撑

锌 0  基本面表现良好，锌价有望震荡企稳

铅 0  成本价格支撑，沪铅预计区间震荡

不锈钢 0  库存去化至往年同期水平，基本面改善下价格或暂稳

锡 -1  炼厂集中检修临近复产节点，沪锡仍偏弱势

沥青 0  真实利润高位，沥青期价仍被高估

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  震荡整理

尿素 0  震荡整理

PTA 1  现货基差加速上行，期货逢低买入

短纤 1  强基差、低估值，期货逢低买入

PP 0  震荡整理

塑料 0  震荡整理

苯乙烯 0  震荡整理

PVC 0  震荡整理

橡胶 0  供需预期再度转弱，底部支撑依旧存在

纸浆 0  中期看弱格局不变，高基差仍会带来短期波动风险

棉花 -1  靴子落地，棉价或弱势难改

白糖 0  震荡整理

生猪 0  发改委发力调控，期价高位震荡

鸡蛋 -0.7  延淘增多，蛋价弱势运行
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 -0.7  需求环比下降，钢价震荡回落

螺纹 -0.7  需求环比下降，钢价震荡回落

燃油 0  高硫燃油裂解价差仍被低估

低硫燃油 -1  低硫燃油裂解价差跟随柴油下跌

MEG 0.5  价格超跌反弹，多单轻仓介入

豆油 0  盘面波动加剧，蛋白粕相对抗跌

菜油 0  盘面波动加剧，蛋白粕相对抗跌

棕榈油 0  盘面波动加剧，蛋白粕相对抗跌

豆粕 0  印尼拟实施B35生柴政策，油脂或阶段性止跌

菜粕 0  印尼拟实施B35生柴政策，油脂或阶段性止跌

玉米 1  受外盘上涨提振，玉米震荡反弹

淀粉 1  受外盘上涨提振，玉米震荡反弹




国泰

黄金 -1  走势依旧偏弱
白银 0.8  小幅反弹
铜 -1  7月加息基本确定，铜价承压
铝 0  18300位置附近仍获支撑
锌 0  供需双弱，震荡运行
铅 0  供需双增，震荡整理
镍 0  库存低位支撑，供给放量挤压上方空间
不锈钢 -0.5  -0.5！！国泰很准！！成本重心下移，钢厂减产支撑
锡 0  0！！国泰很准！！有企稳迹象
硅铁 0  供需观望加深，宽幅震荡
锰硅 -0.7  成本让渡空间，偏弱震荡
焦炭 0  多空博弈持续，低位震荡
焦煤 0  多空博弈持续，低位震荡
动力煤 0  发运到港成本支撑，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！短期偏弱但不宜追空
PTA 0  0！！国泰很准！！1-5反套
MEG -1  反弹抛空
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡整理
PP -1  -1！！国泰很准！！短期不追空趋势仍偏弱
纸浆 -1  震荡偏弱
甲醇 -1  短期不追空中期仍偏弱
尿素 -1  预收天数持续走弱
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 -1  短期不追空中期仍偏弱
LPG -1  短期承压
短纤 0  做扩涤棉价差
PVC -1  弱势难改，关注行业开工情况
棕榈油 -1  下行风险仍未完全解除
豆油 1  跟随棕榈油和CBOT大豆反弹
豆粕 1  美豆收涨，或继续反弹
豆一 0.5  或有反弹
玉米 0  暂时企稳
白糖 1  1！！国泰很准！！继续反弹
棉花 -1  政策落地逢高做空思路
鸡蛋 1  现货偏强运行，盘面趋稳
生猪 -0.7  近月短线存在回调空间
原油 -1  反弹或有限，震荡下行趋势不变
股指 0  疫情等扰动，延续震荡整固
国债 0  窄幅震荡――静待经济、金融数据
铁矿 -1  成材持续弱势冲击市场信心，震荡偏弱
螺纹 -1  -1！！国泰很准！！疫情冲击需求预期，弱势下行
热卷 -1  -1！！国泰很准！！疫情冲击需求预期，弱势下行
塑料 0  0！！国泰很准！！短期不追空，中期仍有压力
燃油 -1  反弹有限，短期仍有下行风险
低硫燃油 -1  波动较大，短期仍有下行风险
菜粕 1  美豆收涨，或继续反弹
淀粉 0  暂时企稳






光大

股指 0  下周国内将公布货币供应量与主要经济数据，美国将公布通胀与核心零售数据。
国债 0  4、资金利率围绕政策利率波动是央行一直以来的引导。只有在应对突发事件的前提下，资金利率短暂偏离逆回购利率。半年末时点后资金向宽，且国内新冠疫情整体好转经济重现复苏态势，央行政策顺势开启常态化之路，央行OMO缩量至30亿，释放信号引导过低的市场利率逐渐向政策利率靠拢。资金面收敛预期叠加经济逐步复苏，国债期货易跌难涨。下周重点关注：6月经济及金融数据。
宏观 0  下周关注：中国6月金融、经济数据
铜 0  3、本周美元的强势突破以及国内疫情的反复再度给有色市场很大的压力，盘面从61880元/吨再度快速下跌至55510元/吨，市场情绪持续偏弱。行情的快速下跌也影响了下游开工情绪，价格形成向下的负反馈。笔者认为，当前市场缺乏的是信心，而非需求，从铜三季度需求来看下游存在开工回升预期，理论上二季度延后订单也要在三季度赶工生产。另外，7月底美联储议息会议即将到来，加息75个基点概率再加大，快速加息也将给市场较大压力。内外持续偏弱的市场情绪将延续，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。不过，何为绝对低位较难用基本面衡量，建议下游企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的利润。
镍 0  3、当前镍价已经跌至年初水平，这也意味着lme挤仓风险进入尾声；加之国内疫情有一定反复，短期市场情绪持续表现偏弱。基本面，市场信心严重缺乏，这点从不锈钢排产计划上可以看出来，但从不锈钢社会库存来看已经处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平。另外，供应方面，随着印尼镍生铁和中间品产能逐渐释放，镍元素逐渐呈过剩态势，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。近期的风险，一是海外交易衰退下整体有色的看空风险，二是国内疫情反复下市场情绪表现过于谨慎。目前盘面看不到止跌信号，短期情绪性带动下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。
铝 -0.7  4.观点：海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。
锌 -0.5  4.观点：国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。
锡 -1  4.观点：在冶炼厂即将复产的预期下，虽然本周国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。
双焦 -1  焦煤市场情绪依然较弱，短期盘面或将承压运行。
原油 0  5、地缘事件频发，拜登将会与中东会谈时讨论“能源安全”问题；且美国正在探索与中东国家整合防空系统，以应对伊朗日益增长的威胁，白宫对伊朗制裁再度收紧。市场焦点回归到对供应缩减的交易中，油价向上进行技术性修复，不过在宏观的情绪共振下，油价仍有反复。
橡胶 0  4、本周天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价低位震荡局面预计会持续一段时间。
纯碱 1  4、观点：受需求弱势影响，纯碱企业累库、价格松动等一系列负面反应逐步体现，尽管供给端仍存在较强下降预期，但市场情绪已然转弱。7月中下旬纯碱供给端存在进一步下降空间，但重质碱最大需求板块平板玻璃产线也仍有冷修计划，且其在阶段性影响程度或超过光伏玻璃等其他下游板块的增量需求，届时供需两端仍将进入博弈阶段。当前纯碱盘面的交易逻辑一方面在于宏观偏弱、黑色板块等工业品集体下挫，另一方面在于平板玻璃产线冷修所带来的一系列负反馈，因此，短期纯碱期货市场情绪依旧偏弱，下周不排除进一步下探可能，但需警惕盘面超跌后修复性反弹风险。
尿素 -1  6、风险因子：供应下降不及预期；成本端能源价格继续下跌；需求及出口持续低迷；国内保供稳价政策导向。
鸡蛋 1  4、基于目前鸡蛋基本面情况，预计中秋节前仍将出现季节性反弹行情，但受到需求面影响，高点或将受到一定抑制。近期鸡蛋基本面较为稳定，期货价格主要受到宏观及周边商品影响，主力合约延续走弱。在宏观大背景没有企稳前，期货价格很难出现趋势性反弹行情。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。
生猪 0  短期猪生猪供给紧张的情况难以改变，猪价强势运行的趋势同样难以逆转，9月基差已经转正，盘面基差回归的压力已不存在，现货价格短期的强势预计将进一步支撑盘面，空单建议离场操作，市场风险主要集中在，中长期生猪供给紧张以及需求恢复乐观的预期是否被有效证实，此外在发改委连续多条意见及措施的作用下，猪价继续大幅上涨的空间有限。当前猪价波动幅度加大，建议投资者谨慎操作。
白糖 -1  小结：本周受海外衰退预期影响，大宗商品承压下行，原糖一度承压刷新四个月低点，此后小幅反弹。短期宏观因素影响仍偏大，后期关注巴西压榨及出口进度。国内受进口预期增加影响，现货价格小幅下调，本榨季剩余三个月时间，国产糖剩余量有限，平衡的关键在于进口总量，短期受原糖下行影响，情绪偏弱，预计仍需时间企稳，暂以弱势调整对待当前行情。后期关注6月进口数据。
PTA 1  3、观点：PTA来看，供应端持续收缩，现货流动性偏紧，但在聚酯减产力度较大的情况下，供需矛盾仍在，预计PTA加工费仍保持低位，绝对价格紧跟成本波动。MEG来看，各工艺路线亏损程度仍较大，但供应收缩程度短期有放大趋势，加上估值偏低，乙二醇在低价位下的反弹驱动有所增强，关注供应端是否会有更大规模的动作。
黄金 -1  3、6月份，我们看到了原油、工业品及农产品价格均出现回落，虽然价格需要逐渐传导，但市场预期通胀将出现放缓，甚至见顶回落。对黄金而言，通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。看多的投资者寄希望于7月加息落地后，9月加息，货币政策最严厉阶段过去，届时黄金或重拾涨势，但目前阶段至7月议息会议，从周度考虑，笔者更担心黄金出现破位快速下行走势，因此仍宜谨慎。
白银 -1  3、6月份，我们看到了原油、工业品及农产品价格均出现回落，虽然价格需要逐渐传导，但市场预期通胀将出现放缓，甚至见顶回落。对黄金而言，通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。看多的投资者寄希望于7月加息落地后，9月加息，货币政策最严厉阶段过去，届时黄金或重拾涨势，但目前阶段至7月议息会议，从周度考虑，笔者更担心黄金出现破位快速下行走势，因此仍宜谨慎。
螺纹 -1  热卷方面，本周热卷产量减少13.24万吨至312.63万吨，同比减少10.99万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨，同比减少28.18万吨，表需环比回落18.22万吨至309.74万吨，同比减少16.67万吨。热卷产量回落，总库存再次增加，表需明显回落，数据表现较弱。目前板材下游汽车、家电、机械处于传统消费淡季，整体国内终端需求表现较弱。热卷钢厂产量前期一直维持在较高水平，本周开始检修才有所增加，钢厂库存及订单压力较大。而近期海外价格持续下跌，独联体及东南亚热卷价格已明显低于中国，国内热卷出口接单困难。整体看短期热卷供需矛盾依然较为突出，盘面价格或将承压运行。
热卷 -1  热卷方面，本周热卷产量减少13.24万吨至312.63万吨，同比减少10.99万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨，同比减少28.18万吨，表需环比回落18.22万吨至309.74万吨，同比减少16.67万吨。热卷产量回落，总库存再次增加，表需明显回落，数据表现较弱。目前板材下游汽车、家电、机械处于传统消费淡季，整体国内终端需求表现较弱。热卷钢厂产量前期一直维持在较高水平，本周开始检修才有所增加，钢厂库存及订单压力较大。而近期海外价格持续下跌，独联体及东南亚热卷价格已明显低于中国，国内热卷出口接单困难。整体看短期热卷供需矛盾依然较为突出，盘面价格或将承压运行。
铁矿 0  综合来看，供应端海外发运量有所回落、到港量有所回升。需求端，由于钢厂利润原因，高炉检修继续增多，铁水产量延续降势。下游终端整体需求略有好转，但仍受疫情扰动。港口库存小幅累库。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。需要关注压产政策最新情况以及下游需求的情况。
燃油 -1  4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油市场跌幅明显。从基本面来看，低硫燃料油市场仍偏强运行，高硫市场则继续承压。尽管海外柴油裂解价差大跌，但低硫供应紧张局面短期内不太可能缓解，而流入亚洲的俄罗斯和中东燃料油数量仍有所增加，尽管中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。近期油价影响下，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌，低硫跌幅显著大于高硫。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。
MEG -1  2、需求：大厂陆续执行减产，聚酯负荷整体有所下滑，截至周四聚酯负荷在79.8%。终端开工维持低位，江浙加弹开工降至50%，织机开工降至50%，在原料价格大幅下跌的情况下，终端采购积极性不高，开工低位下对原料刚需也转弱，以积极去库存操作为主。
塑料 1  3、观点：聚烯烃当前仍然处于估值偏低的水平，即便油价出现了大幅度下跌，但目前按照理论利润水平仍然亏损严重，加上当前装置检修程度仍然比较大，供应持续收缩，使得供需面没有达到完全过剩的程度，低价下终端采购积极性也会有所提升，因此当前聚烯烃品种在低位仍有支撑。目前市场对经济衰退预期的交易仍在持续，且空头这一逻辑目前还没有办法证伪，商品市场整体的氛围仍然偏空。后期聚烯烃的反弹一方面需要宏观情绪面出现积极性的修复，使包括原油在内的风险资产价格出现反弹，另一方面自身供需基本面也应当有所配合，可以是供应端的进一步收缩，也可以是需求端在政策的发力下出现边际改善。
PP 1  3、观点：聚烯烃当前仍然处于估值偏低的水平，即便油价出现了大幅度下跌，但目前按照理论利润水平仍然亏损严重，加上当前装置检修程度仍然比较大，供应持续收缩，使得供需面没有达到完全过剩的程度，低价下终端采购积极性也会有所提升，因此当前聚烯烃品种在低位仍有支撑。目前市场对经济衰退预期的交易仍在持续，且空头这一逻辑目前还没有办法证伪，商品市场整体的氛围仍然偏空。后期聚烯烃的反弹一方面需要宏观情绪面出现积极性的修复，使包括原油在内的风险资产价格出现反弹，另一方面自身供需基本面也应当有所配合，可以是供应端的进一步收缩，也可以是需求端在政策的发力下出现边际改善。
豆粕 0  3、本周棕榈油带领油脂加速下挫，周五出现止跌迹象。抛去宏观因素，市场的压力集中在印尼。印尼从6月下旬开始政策的核心目的就从调控国内物价改为加速出口。6月下旬以来虽然上调DMO出口比例、调节关税、同时签发DMO出口配额和200美元额外出口配额，但实际出口效果并不理想。从出口数据看，5月印尼出口仅26万吨，6月也不到150万吨，这与400万吨左右的月度产量和接近胀库的库存压力非常不匹配。从时间上来说，7月印尼产地压力不大，8月棕油将进入增产周期，8-10月均是高产量压力。留给印尼可缓冲供给压力的时间不多了。总得来看，印尼政府继续加大出口、刺激国内需求的压力非常大，而且非常迫切，降低棕油出口关税只是其中的一部分，未来不排除出台更多的出口刺激政策。对于国际油脂来说，7月棕榈油出口量高于正常水平，而且价格相对低廉，国际油脂市场上同时面临量价双重冲击压力。对于后市，宏观仍是主因素，印尼压力何时减少是第二关注点。目前市场是超跌反弹，后期待宏观转暖、印尼棕油抛售压力峰值转变、国内外潜在需求逐渐转变为有效需求时，油脂价格有望牢固性上涨。操作上，短线参与，棕油反套，豆油反套。
菜粕 0  3、本周棕榈油带领油脂加速下挫，周五出现止跌迹象。抛去宏观因素，市场的压力集中在印尼。印尼从6月下旬开始政策的核心目的就从调控国内物价改为加速出口。6月下旬以来虽然上调DMO出口比例、调节关税、同时签发DMO出口配额和200美元额外出口配额，但实际出口效果并不理想。从出口数据看，5月印尼出口仅26万吨，6月也不到150万吨，这与400万吨左右的月度产量和接近胀库的库存压力非常不匹配。从时间上来说，7月印尼产地压力不大，8月棕油将进入增产周期，8-10月均是高产量压力。留给印尼可缓冲供给压力的时间不多了。总得来看，印尼政府继续加大出口、刺激国内需求的压力非常大，而且非常迫切，降低棕油出口关税只是其中的一部分，未来不排除出台更多的出口刺激政策。对于国际油脂来说，7月棕榈油出口量高于正常水平，而且价格相对低廉，国际油脂市场上同时面临量价双重冲击压力。对于后市，宏观仍是主因素，印尼压力何时减少是第二关注点。目前市场是超跌反弹，后期待宏观转暖、印尼棕油抛售压力峰值转变、国内外潜在需求逐渐转变为有效需求时，油脂价格有望牢固性上涨。操作上，短线参与，棕油反套，豆油反套。
豆油 0  3、本周棕榈油带领油脂加速下挫，周五出现止跌迹象。抛去宏观因素，市场的压力集中在印尼。印尼从6月下旬开始政策的核心目的就从调控国内物价改为加速出口。6月下旬以来虽然上调DMO出口比例、调节关税、同时签发DMO出口配额和200美元额外出口配额，但实际出口效果并不理想。从出口数据看，5月印尼出口仅26万吨，6月也不到150万吨，这与400万吨左右的月度产量和接近胀库的库存压力非常不匹配。从时间上来说，7月印尼产地压力不大，8月棕油将进入增产周期，8-10月均是高产量压力。留给印尼可缓冲供给压力的时间不多了。总得来看，印尼政府继续加大出口、刺激国内需求的压力非常大，而且非常迫切，降低棕油出口关税只是其中的一部分，未来不排除出台更多的出口刺激政策。对于国际油脂来说，7月棕榈油出口量高于正常水平，而且价格相对低廉，国际油脂市场上同时面临量价双重冲击压力。对于后市，宏观仍是主因素，印尼压力何时减少是第二关注点。目前市场是超跌反弹，后期待宏观转暖、印尼棕油抛售压力峰值转变、国内外潜在需求逐渐转变为有效需求时，油脂价格有望牢固性上涨。操作上，短线参与，棕油反套，豆油反套。
菜油 0  3、本周棕榈油带领油脂加速下挫，周五出现止跌迹象。抛去宏观因素，市场的压力集中在印尼。印尼从6月下旬开始政策的核心目的就从调控国内物价改为加速出口。6月下旬以来虽然上调DMO出口比例、调节关税、同时签发DMO出口配额和200美元额外出口配额，但实际出口效果并不理想。从出口数据看，5月印尼出口仅26万吨，6月也不到150万吨，这与400万吨左右的月度产量和接近胀库的库存压力非常不匹配。从时间上来说，7月印尼产地压力不大，8月棕油将进入增产周期，8-10月均是高产量压力。留给印尼可缓冲供给压力的时间不多了。总得来看，印尼政府继续加大出口、刺激国内需求的压力非常大，而且非常迫切，降低棕油出口关税只是其中的一部分，未来不排除出台更多的出口刺激政策。对于国际油脂来说，7月棕榈油出口量高于正常水平，而且价格相对低廉，国际油脂市场上同时面临量价双重冲击压力。对于后市，宏观仍是主因素，印尼压力何时减少是第二关注点。目前市场是超跌反弹，后期待宏观转暖、印尼棕油抛售压力峰值转变、国内外潜在需求逐渐转变为有效需求时，油脂价格有望牢固性上涨。操作上，短线参与，棕油反套，豆油反套。
棕榈油 0  3、本周棕榈油带领油脂加速下挫，周五出现止跌迹象。抛去宏观因素，市场的压力集中在印尼。印尼从6月下旬开始政策的核心目的就从调控国内物价改为加速出口。6月下旬以来虽然上调DMO出口比例、调节关税、同时签发DMO出口配额和200美元额外出口配额，但实际出口效果并不理想。从出口数据看，5月印尼出口仅26万吨，6月也不到150万吨，这与400万吨左右的月度产量和接近胀库的库存压力非常不匹配。从时间上来说，7月印尼产地压力不大，8月棕油将进入增产周期，8-10月均是高产量压力。留给印尼可缓冲供给压力的时间不多了。总得来看，印尼政府继续加大出口、刺激国内需求的压力非常大，而且非常迫切，降低棕油出口关税只是其中的一部分，未来不排除出台更多的出口刺激政策。对于国际油脂来说，7月棕榈油出口量高于正常水平，而且价格相对低廉，国际油脂市场上同时面临量价双重冲击压力。对于后市，宏观仍是主因素，印尼压力何时减少是第二关注点。目前市场是超跌反弹，后期待宏观转暖、印尼棕油抛售压力峰值转变、国内外潜在需求逐渐转变为有效需求时，油脂价格有望牢固性上涨。操作上，短线参与，棕油反套，豆油反套。
玉米 -1  3、期货：近期国内玉米期价波动主要受到宏观系统性风险影响，玉米9月合约期价跌破2850整数压力之后，玉米期价呈现震荡偏弱表现。在系统性风险没有消散前，建议玉米及淀粉保持技术性操作思路，等待宏观题材过后的基本面修复行情到来。
淀粉 -1  3、期货：近期国内玉米期价波动主要受到宏观系统性风险影响，玉米9月合约期价跌破2850整数压力之后，玉米期价呈现震荡偏弱表现。在系统性风险没有消散前，建议玉米及淀粉保持技术性操作思路，等待宏观题材过后的基本面修复行情到来。



中期

宏观 0  关注中国6月金融数据
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 0  供应隐忧推升油价
PTA 0  区间思路
PVC -1  PVC期货延续弱势
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  逢高短空
焦炭 -1  逢高短空
生猪 0.8  多单轻仓持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  逢低轻仓试多
棕榈油 0  空单减仓
豆油 0  空单减仓
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡整理
PP 0  装置检修增加，PP期货震荡运行
棉花 0  静待生产政策出台
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周五沪指-0.25%，创指-1.13%，科创50-0.69%，上证50+0.14%，沪深300-0.33%，证500-0.75%。两市合计成交10294亿，较上一日-237亿。宏观消息面：1.中美高层巴厘岛会晤长达五小时，“双方沟通非常充分”。2.中国6月CPI同比上涨2.5%，PPI同比上涨6.1%，均小幅高于预期。3.周末国内多省市疫情蔓延，出现BA.5毒株。4.美国6月非农就业增长大超预期，7月份加息75个基点的几率上升。资金面：沪深港通+12亿；融资额+45亿；央行逆回购净投放-70亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-0.6bp至1.216%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.92%，十年期国债利率+1bp至2.84%，信用利差-1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，房地产成交面积回升，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 1  行情方面：周五T主力合约下跌0.04%，收于99.940；TF主力合约上涨0.00%，收于101.020；TS主力合约上涨0.02%，收于100.875。消息方面：1、中国6月PPI同比增加6.1%，预期6%，前值6.4%；6月CPI同比增加2.5%，预期2.4%，前值2.1%；2、美国6月非农就业人数增加37.2万人，为2021年4月以来最小增幅，预估为26.8万人，前值为39万人。美国6月失业率维持在3.6%不变。流动性：央行周五逆回购操作净投放-70亿。策略：6月份最新的PMI数据略不及预期，经济动能在上海疫情解封后有部分集中释放因素的影响，因此6月份经济大概率会相对较好。但后续的消费和企业投资仍难以乐观，在近期行情回落后，国债价格已反应经济在近期的复苏预期，后期国债行情有望触底反弹。2有色金属Nonferrousmetals
铜 0  上周铜价下探后回升，伦铜收跌3.49%至7773美元/吨，沪铜主力收至59210元/吨，需求偏弱和需求预期不佳仍是打压价格的主要因素。产业层面，上周三大交易所库存增加0.2万吨，其中上期所库存增加0.3至6.9万吨，LME库存增加0.6至13.3万吨，COMEX库存减少0.3至6.4万吨。上海保税区库存减少0.4万吨，上周国内铜现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价回落。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至10.5美元/吨；国内上海地区现货升水下调至75元/吨，市场交投小幅改善。废铜方面，周五国内精废价差扩至1180元/吨，废铜市场延续弱势。宏观层面，美国6月份失业率数据环比持平、非农数据好于预期，美联储本月再次加息75bp概率上升。价格上看，海外货币收紧和新冠疫情扩散背景下，需求端对铜价仍构成压力，但市场对7月美联储加息已有较充分反应，其对铜价影响预计减弱，铜价或转为震荡走势。本周沪铜主力运行区间参考：57000-61000元/吨。
锌 0  伦锌收跌至3087美元/吨。沪锌上涨收至23470元/吨，涨幅1.65%。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23830-23930元/吨区间内，均价为23880元/吨，较上一交易日上涨610元/吨。LME锌库存82875吨，较上一交易日减少150吨。宏观上，美国公布6月非农就业人数增加37.2万人，美国由工资传导至物价产生的通胀螺旋依旧在给予通胀向上的动力，因此美联储会持续加息，宏观面的悲观情绪短期内难以好转。需求上，国内疫情再次呈现多点爆发态势，虽然现在疫情对经济影响程度逐渐弱化，但是从心理和实际上对消费的抑制作用仍然存在，需求持续萎靡。供给端的成本支撑尤在，电力和燃料价格居高不下，冶炼厂产能难以释放。总体而言，受宏观情绪压制锌价短期内难以出现大幅回升，预计短期仍以震荡为主，建议观望。参考运行区间：22000-24000元/吨。
镍 0  截至周五，LME镍库存周减1068吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周涨0.05%，沪镍主力合约价格周跌2.54%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周五现货价格报168800～180800元/吨，俄镍现货对08合约升水14250元/吨，金川镍现货升水17750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存周减55吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收18500元/吨（截止周五下午三点），上涨0.27%。SMM现货A00铝报均价18470元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单87347吨，较前一日下降3242吨。LME铝库存289550吨，减少63625吨。2022年7月7日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降13.5万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19300。
锡 -0.7  沪锡主力合约报收182250元/吨，跌幅3.63%（截止周五下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少56吨，现为3539吨。LME库存减少10吨，现为3595吨。长江有色锡1#的平均价为193000元/吨。上游云南40%锡精矿报收163250元/吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。近日，商务部会同有关部门出台了关于搞活汽车流通扩大汽车消费的若干措施，提出支持新能源汽车购买使用、加快活跃二手车市场、促进汽车更新消费、推动汽车平行进口持续健康发展、优化汽车使用环境、丰富汽车金融服务等政策措施。下一步，我们将与相关部门一道，做好政策宣介和落实，确保有关措施尽快落地见效。同时，积极会同相关部门深入开展新能源汽车、绿色建材下乡活动，鼓励有条件的地方开展绿色智能家电下乡和以旧换新。预计锡价维持偏弱震荡走势，参考运行区间：180000-200000。3黑色BLACK
动力煤 1  估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周五，锰硅主力继续震荡走势，日内收涨0.75%，收盘报7798，本周累计跌幅1.22%。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，供给再度根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，供需整体又回到相对平衡状态。需求的持续弱势，使得显性库存出现明显的大幅上升，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7900-8050附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势，价格处于7900附近偏下方运行。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况。在这样的情况下，需求将继续走弱，从而使得利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大，在海外内流订单减少、水电相对充沛的情况下，今年整体电力水平预计相对平衡，电价出现大幅上行的概率较低，而出于能耗双控的政策，预计后期对于合金端电价下降的幅度也有限；锰矿方面，在今年发运偏低情况下，当前整体价格处于相对高位，但锰硅端减产，对于锰矿的需求在下滑，因此预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有多回落，但幅度可能不大。因此，整体成本可能面临继续中枢下移的过程。利润估值在弱平衡弱需求下难以打出像样反弹，成本存在下移的预期，因此后期来看，锰硅价格预计依旧是向下调整的过程。
硅铁 -1  周五硅铁主力走势震荡，日内收涨0.81%，收盘报8014，本周累计跌幅2.74%。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，硅铁产量持续处于高位，硅铁的利润较6月初有较明显的下滑，但依旧处于相对较高的水平（统计值中位数之上），因此产量继续维持高位或小幅回落的概率大。但出于对未来需求下滑的预期以及利润的快速下滑，不排除厂商提前做出减产动作以维持高利润。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的明显下滑，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑是相对确定的。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前硅铁盘面仍处于成本中枢之上，盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水现货。硅铁成本端中枢在7550-7700左右水平，硅铁利润在需求尚且相对较好的情况下，打出了较高的估值。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。未来（10月份前），盘面估值较高、基本面存在转松预期的硅铁预计将会是不错的抛空选择。4能源化工
橡胶 0.5  7月5日原油化工品暴跌，市场交易衰退预期。橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。市场消化能力提升仍存较大压力，国内轮胎销售市场终端虽存向好预期，但整体需求仍旧偏弱，库存储备相对偏高。截至2022年7月8日，上期所天然橡胶280377（1346）吨，仓单252650（-570）吨。20号胶77334（-2984）吨，仓单66498（-4032）吨。青岛+上期所库存74.20(-0.56)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。标胶现货1630（0）美元。操作建议：目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。建议目前设置止损短多。
甲醇 -1  8号甲醇09合约下跌48元/吨，报2485元/吨，现货下跌50元/吨，基差-30。供应端近期新增检修装置增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量29.47万吨，环比增加1.33万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，上游检修增多，需求维稳，但整体商品情绪较为悲观，叠加后续进口仍有增量预期，短期暂时观望或作为板块内多头对冲，套利方面后续关注01合约PP-3MA价差冲高之后的做空机会。
尿素 -1  8号09合约收盘下跌101元/吨，报2275元/吨，山东现货下跌60元/吨，河南下跌20元/吨，山东基差445，基差较高。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，7月尿素开工有回落预期。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，随着原料下跌，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。
原油 1  国际原油期货在周五的震荡交易中上涨约2%，但仍录得周线跌幅，投资者担心潜在的经济衰退或会驱动需求下滑，尽管全球燃料供应仍然紧张。本周，布伦特原油下跌约4.1%，美国原油下跌3.4%，此前6月曾录得11月以来的首个月度下跌。世界各地的央行正在提高利率以抑制通胀，刺激了人们对借贷成本上升可能损害增长的担忧，而本周上海进行大规模病毒检测引起了人们对潜在封控的担忧，这也可能打击石油需求。美国雇主在6月份雇用的工人远远多于预期，并继续稳定地提高工资，这些劳动力市场持续强劲的迹象给了美国联邦储备理事会(FED)本月再次加息75个基点的理据。本周美国能源企业活跃油气钻机数量五周来第四度增加，尽管增幅相对较小且原油产出已经缓慢回升至疫情爆发前水平。当周，美国石油钻机数增加2座，至597座，为2020年3月以来的最高水平;天然气钻机数持平为153座。5农产品Agricultural
白糖 1  原糖端，超跌反弹行情。宏观环境好转，金融市场企稳反弹。基本面来看，印度将80万吨出口期限延长两周，因季风雨导致运输受阻；巴西等待装船船只保持强劲，普氏预估六月下半月糖产量同比降13.6%，供应强劲及需求端利多也支撑了这波反弹。但巴西压榨未上量只是短期影响，糖醇比有调高预期始终是市场较为担忧因素。短期大幅反弹后原糖预计将转为宽幅震荡，关注巴西压榨数据情况。内盘延续泛糖，SR2209涨0.52%至5775，夜盘跟随外盘走高。制糖集团报价涨跌互现，南宁报5900（+10），与盘面基差125，成交略有好转，但交投依旧偏淡。现货成交依旧清淡，市场观望情绪浓。但仍处消费旺季，进口未大量到港。糖企挺价意愿强；而配额外进口利润仍倒挂，仍是内盘中期主要支撑。短期郑糖预计将跟随外盘反弹，不追高，可待回落后少量试多，套利可关注1-5正套机会。
苹果 0  现货端，产区库存货源交易一般，拿货客商挑拣采购，且多倾向于低价货源，优质货源交易量有限，行情清淡。早熟晨阳交易后期，客商按需采购，成交有限。盘面上看，10合约波幅收窄，持仓及成交变化不大。全球衰退担忧，美联储加息预期，大宗整体承压。卓创套袋数据出炉，较前期坐果有一定上修，报告显示优果率同比偏好。虽库存低，库存果价格上行对盘面仍有支撑，但支撑逐步减弱。库存果价格上行对需求抑制明显，而早熟果价格多高开低走，后期价格维持强势压力较大，基本面整体有所走弱。短期10合约仍处高位震荡，但基本面支撑有所减弱，可少量逢高抛空，关注震荡区间下沿支撑情况。
生猪 1  周末现货上涨为主，河南均价涨1.22元至23.3元/公斤，四川22.64元/公斤，短期受需求抑制上涨势头有所收敛，但低价惜售仍较明显，供需在22-24一带博弈，中期看7、8月份仍处减量阶段，价格或易涨难跌；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预影响节奏，现货升水后，09、01等近月合约仍是逢低买入思路。
鸡蛋 1  周末蛋价现货上涨为主，黑山3.9元/斤，辛集4.11元/斤，较上周涨幅在0.1-0.2元/斤，新开产数量有限，气温升高产蛋率降低，短期供应面维持偏紧，蛋价短期仍有走高空间；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。6
螺纹 1  成本端：主力合约基差约为50，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利小幅反弹，低位震荡，目前约在80元吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：在产业景气度较差，吨钢毛利跌入负数的情况下，钢材以销定产，目前看并不存在供给瓶颈。不管是铁水230万吨日）或者废钢供应量均存在提高的空间。此外，在累计粗钢产量同比大幅下降的情况下，认为往年在78月开始的限产政策炒作今年可能并不会发生，或起码影响较弱。总体来说，认为热卷供应在78月将运行在310320万吨周区间。需求端：党庆前后中央政府连续释放了对本年经济目标的重视，叠加新冠封控措施放松、5月6月经济数据逐渐回暖，对下半年国内的宏观需求相对乐观。不过仍需要观察海外需求回落可能对我国出口所造成的影响。库存热卷总库存处于历史同期较高水平。小结：经过2个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为4200元吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测78月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。
热卷 1  成本端：主力合约基差约为50，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利小幅反弹，低位震荡，目前约在80元吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：在产业景气度较差，吨钢毛利跌入负数的情况下，钢材以销定产，目前看并不存在供给瓶颈。不管是铁水230万吨日）或者废钢供应量均存在提高的空间。此外，在累计粗钢产量同比大幅下降的情况下，认为往年在78月开始的限产政策炒作今年可能并不会发生，或起码影响较弱。总体来说，认为热卷供应在78月将运行在310320万吨周区间。需求端：党庆前后中央政府连续释放了对本年经济目标的重视，叠加新冠封控措施放松、5月6月经济数据逐渐回暖，对下半年国内的宏观需求相对乐观。不过仍需要观察海外需求回落可能对我国出口所造成的影响。库存热卷总库存处于历史同期较高水平。小结：经过2个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为4200元吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测78月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。
铁矿 -1  周五铁矿石夜盘走弱。上周铁矿石港口库存继续累库，大概率库存拐点已现，后续开始进入累库状态。海外发运量处于相对高位，三季度铁矿石供大概率转为宽松。钢厂继续减产，对于铁矿石需求减少，在钢厂利润微薄甚至亏损的状态下，生产积极性不足。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格上行动力不足。铁矿石基本面走弱，短期可考虑反弹抛空，关注下游需求情况。















！！广州傻逼！！

纯碱 -0.7  短期或维持震荡偏弱运行

玻璃 -1  短期维持弱势

铜 -1  价格回升反弹对待，中期趋势维持偏空

铝 -1  整体有色弱势下行周期，不建议持有多头

焦煤 0  短期注意急跌风险，震荡探底

豆粕 1  当前反弹缺乏支撑，等待报告进一步指引

螺纹 0  注意破位风险，钢价继续向下磨底

热卷 0  注意破位风险，钢价继续向下磨底

PP 1  原油支撑持续聚烯烃或低位偏强整理

塑料 1  原油支撑持续聚烯烃或低位偏强整理













国都

PTA -1  7月8日，PTA主力2209合约收盘价6168（124,2.05%），夜盘报收6192。现货端，PXCFR中国主港报价1180（-70，-5.59%），PTA内盘6645（135，2.07%）。下游涤纶长丝DTY报价9300（0，0.00%），涤纶短纤8263（-117，-1.40%）。本周PTA价格下跌的主要因素是上游PX价格下跌、下游聚酯工厂减产。原油价格一度跌至近3个月内低点，PX价格跟跌原油，对PTA成本支撑减弱。下周需求来看，下游聚酯工厂再度开始减产，预计检修及减产的产能1793万吨，检修增加327.5万吨。终端织机开机率处于近10年同期的低位，聚酯成品库存偏高，聚酯工厂对PTA消费量下降。供给来看，PTA现货流通量不多，现货基差走强，PTA供应商现货报盘价格升水期货价格的幅度较大，但PTA供应因素对市场的影响被成本、需求因素完全抵消，难以抑制PTA价格跌势。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。
橡胶 0  6月24日，沪胶主力2209报收12800（45，0.35%）元/吨，夜报收12875。INE20号胶主力2208报收11215（80，0.32%）元/吨，夜盘报收11265。泰国天胶STR20价格1680（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1640（10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1665（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12600（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15100（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12650（0）元/吨。本周，沪胶触底反弹。一方面，外围市场偏空，大宗商品价格普跌，胶价探底至12400附近；另一方面，随着泰国、越南产区放量，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。全钢胎开工率58.97%，较上周提高5.94个百分点；半钢胎开工率64.71%，较上周提高1.35个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距；轮胎出口仍无大改观，整体疲弱表现。政策利好逐渐消化，等待数据验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶需求疲软，政策端利好消化而后续表现有待观察，胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 -1  6月24日，郑棉主力2209合约报收于17230（-1205，-4.37%）元/吨，夜盘报收17300。棉纱主力2209报收23850（-995，-4.00%）元/吨，夜盘报收23870。ICE美棉报收97.88（-3.64,-3.59%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格19347（-445）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24539（-1851）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28090（-90）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。本周，棉价大幅下挫。美国禁止进口新疆产品法案本周正式生效，市场恐慌情绪蔓延。且为了遏制美国高通胀，美联储7月份或将继续大幅加息，全球经济衰退威胁使大宗商品价格承压。基本面来看，因需求萎缩，新年度全球棉花供需格局宽松。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期；印度棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。本周美棉出口销售量再创年度新低，而国内轧花厂销售进度滞缓，终端库存高企，开工率低迷。整体来看，内外市场上行动能偏弱，短期棉价或仍呈震荡下行趋势。
生猪 -0.7  7月8日生猪期货维持强势，主力LH2209合约涨至23000元/吨关口附近。周末现货先涨后跌，主产区河南生猪平均价23.5元/公斤，环比变动1.6元/公斤。上周生猪期货在21-23元/公斤区间高位震荡。由于近期生猪期现价强势，上周政策面调控不断发力，包括召集大型猪企开会，研究保持生猪市场平稳运行的相关措施，以及研究启动投放中央猪肉储备，并指导地方适时联动投放储备等。从基本面看，目前养殖存栏仍处于正常水平，且并未见向下大幅调整的驱动，利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏情况下，待压栏产能后期释放，叠加政策面施压，猪价仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月8日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7676（86,1.13%），夜盘报收7692。现货涤纶短纤8263（-117，-1.40%）。涤纶短纤价格震荡下跌，主要原因是原料成本降低，其中主原料PTA价格持续下跌，乙二醇价格先抑后扬，整体聚合成本走低，驱动涤纶短纤价格下滑。下周供应端来看，福建，河南等短纤装置提升负荷，预计开工提升。需求端来看，纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，或维持刚需买料。整体来看，涤短价格或震荡偏弱。
豆粕 1  7月8日豆粕继续反弹收涨，2209合约报收3,904元/吨，收涨0.67%。隔夜外盘CBOT大豆继续偏强运行，主力合约报收1398.75美分/蒲，收涨2.49%。外盘美豆跌至数月低位后，短期生长季在1300附近存较强支撑。基本面看，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。上周美豆产区干旱比例升至22%，天气预报显示，本月中旬降雨将再次减少，天气升水，短期连粕或延续反弹。
菜粕 1  7月8日豆粕继续反弹收涨，2209合约报收3,904元/吨，收涨0.67%。隔夜外盘CBOT大豆继续偏强运行，主力合约报收1398.75美分/蒲，收涨2.49%。外盘美豆跌至数月低位后，短期生长季在1300附近存较强支撑。基本面看，截至7月3日当周，美豆优良率63%，略低于预期64%，去年同期59%。上周美豆产区干旱比例升至22%，天气预报显示，本月中旬降雨将再次减少，天气升水，短期连粕或延续反弹。
玉米 0  7月8日玉米小幅收涨，主力合约报收2,726元/吨，收涨0.29%，淀粉主力合约报收3,113元/吨，收涨-0.32%，主力合约淀粉玉米价差387元/吨，较前一日增加-18元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.63元/吨，较上一交易日变动-0.19元/吨，对主力合约报升水132.63元/吨。上周悲观情绪释放后，连盘玉米止跌回升。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区高温少雨，短期外盘强势反弹。但国内稻谷持续拍卖利空持续施压，预计内盘短期下方支撑较强，但向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。
淀粉 0  7月8日玉米小幅收涨，主力合约报收2,726元/吨，收涨0.29%，淀粉主力合约报收3,113元/吨，收涨-0.32%，主力合约淀粉玉米价差387元/吨，较前一日增加-18元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.63元/吨，较上一交易日变动-0.19元/吨，对主力合约报升水132.63元/吨。上周悲观情绪释放后，连盘玉米止跌回升。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区高温少雨，短期外盘强势反弹。但国内稻谷持续拍卖利空持续施压，预计内盘短期下方支撑较强，但向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。



鲁证

棉花 0.5  ICE美棉价格持续回落，最低跌破90美分/磅，但随后大幅反弹，周跌幅总体趋缓。宏观方面，美联储前期激进的加息政策对于抑制国内通胀效果有限，市场对于宏观经济的担忧不断加剧，拖累棉价下降。目前印度、巴西、巴基斯坦等国新年度棉花预期增产，全球棉花消费面临供应增加消费缩减态势。近期美棉产区干旱有加重趋势，关注天气情况。截至7月7日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至17716包。n郑棉主力合约本周持续下跌。目前皮棉销售进度偏慢，下游纺纱厂、织布厂开机率双双下滑，纱线库存仍在累积，基本面整体偏弱。但近期棉花、棉纱价格均有明显下滑，低价或刺激部分需求，关注消费边际变化。同时储备棉轮入政策正式出台，对棉市有一定利好，但对于市场影响还需进一步观察。短期棉价跌势或要放缓反弹。逻辑与观点：当前棉市基本面依旧偏弱，但储备棉轮入政策对市场信心亦有一定提振作用，关注政策正式实施后的效果。
白糖 1  上周国际原糖价格探底回升，大幅反弹运行，周五10月合约收19.05美分/磅，周涨0.99美分，周涨幅5.48%，整周表现放量减仓运行。主要是受经济下行忧虑影响，投机净多资金减持拖累价格下挫，但由于现货需求较强，巴西港口排船较大，需求表现较好支撑糖价反弹。生产上，巴西6月下半月生产糖预计下降，因甘蔗含糖较低。印度出口延迟给市场带来利空。技术上，ICE原糖价格探底回升价格收复60周线上方，下周关注60周均线附近的多空表现。国内糖市本周现货交以观望居多，期现价格共振下跌运行为主，基差表现偏强运行态势。从供需面来看，6月产销数据显示销量不佳，整体产销率同比偏低，但新增工业库存同比减少。从内外糖价差来看，内外价差继续扩大，对内糖形成支撑，但国内上涨仍待中秋备货发力，需关注需求变化。另外基差偏强，近月期货买盘或强于现货。技术上，郑糖主力合约在60周均线附近波动，价格承压于5周均线。逻辑观点：外盘上涨对内糖价格形成提振，强基差下期货买盘偏强，现货仍待中秋需求启动，糖价短线或反弹运行。
鸡蛋 -1  周末蛋价涨幅较大，红粉蛋均大幅上涨，截止7月10日粉蛋均价4.3元/斤，红蛋均价4.35元/斤。现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入7月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。逻辑和观点：对于期货09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会提振09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0.5  旧季苹果：根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。7月份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，需动态持续关注价格、走货等情况。新季苹果：7月8日卓创资讯发布套袋调研预估产量数据，经加权统计，预估产量为3573.73万吨。从卓创资讯报告具体描述来看，或有以下推论：1-套袋调研数据较坐果数据有一定修复，但修复有限，最终数据同比往年仍处于较低位置；2-新季坐果问题的程度要小于砍树问题，部分产区砍树问题较严重；3-坐果后的天气情况看叫正常，冰雹天气偏少，干旱天气得到缓解；4-新季苹果果面及果个问题同比乃至同比正常年份较好；新季苹果产量同比减产已定，质量未知，后市库存苹果价格、新季苹果质量或是行情着力点。当前苹果现货价格处于相对高位，收购商普遍盈利较好，各参与主体对开秤价预期或偏高，如果开秤价过高或使苹果消费进入富有弹性的阶段，高价或对消费抑制作用，或使后期去库压力凸显；如果开秤价偏高（合理范围内），不高的价格或对消费抑制作用有限，或使后期去库压力偏小。因此，围绕开秤价以及后续价格走势展开的博弈将是盘面的主要运行逻辑。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日苹果产区山东产区西北产区、甘肃产区有多雨天气；尤其是甘肃产区降雨或将缓解旱情；同样未来十天苹果产区仍将出现持续高温天气。近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现东稳西落，销区市场价格稳定，当前库存处于历史地位，时令水果同比价高，替代作用有限，苹果现货或有支撑，但消费偏差，或对价格有压力。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有差距，但是调研发现部分产区有多套袋，且果面较洁净；近期部分苹果产区降雨，缓解干旱。
红枣 0.7  上周五，红枣盘面整体偏强。主力合约高开，冲高无力随后保持震荡偏弱运行，收于10605元/吨，较上一交易日结算价上涨70元/吨，涨幅0.66%；持仓量减少630手至28490手。仓单方面，标准仓单数量减少112张至14798张，有效预报数量维持976张不变，合计15774张，折合现货78870吨。产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：市场持续上量，对于新季红枣而言，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果未出现明显异常情况，若羌部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多。
花生 0.5  上周花生盘面价格整体表现先抑后扬。在宏观市场悲观情绪继续蔓延及国内油脂价格走弱影响下，花生主力10合约于上周三大幅下挫，盘面最低跌至9254。不过，在此轮下跌过程中，花生自身基本面并未发生明显变化，盘面价格在下半周伴随商投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分品市场情绪的缓和而有所反弹，短期需关注宏观及油脂市场情绪变动。油厂收购陆续收尾，多数油厂已停机停收，个别油厂少量收购中，成交价格约8600-8900元/吨。国内花生现货报价整体震荡走高，持货商挺价心理较强，截至7月9日，山东白沙统货报价约9200-9400元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9600-9800元/吨。进口米成交量不大，报价趋稳，苏丹精米成交价约9100元/吨。中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理，国内现货价格趋稳运行；天气预报显示，华北及东北地区仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  周末现货价格震荡调整，截至2022年7月10日标准体重生猪平均价格为23.50元/公斤，较前日生猪价格下跌0.09元/公斤，跌幅为0.38%。近期现货价格短期大幅上涨，全行业已经摆脱亏损进入盈利区间，但盈利周期仍然较短，规模企业现金压力尚未显著改善。供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承压，但这种压力可能要到8月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，短期现货价格或以高位震荡为主。策略上，市场不确定性增加，各种因素开始分化，不建议继续追高，短期观望为主。
原油 1  当前的原油市场已经发生了较大的变化，尽管供给层面仍有利多支撑价格保持在高位，但市场预期已经改变。俄乌冲突对全球原油供给进一步的影响正在下降。首先，冲突进入相持阶段，市场对战事进展的反应已经不大；其次，美欧对俄罗斯原油出口的制裁思路已经从限制购买转向了限制俄罗斯原油价格，也就是尽量不影响供给，市场对俄罗斯原油供应再进一步减少的担忧下降。美联储激进加息，全球经济前景下降，影响原油需求预期。历史性的高通胀以及相对充分的就业使得美联储持续激进加息，市场对全球经济的预期转淡，包括原油在内的大宗商品需求预期都发生了变化，加息周期下，原油继续上周的难度提升。成品油需求一般，旺季预期降温。由于超高的油价对需求的影响，尽管旺季已经来临，但美国成品油库存上升、汽油价格下降使得市场对原油旺季需求没有前期那么乐观也影响了多头信心。以上几个因素是推动油价下行的主要动力，不过利空已经发生，市场也已经有了反应。尽管美联储加息等利空仍将长期存在，油价难再趋势性上涨，但短期内油价连续暴跌也不现实，本周公布的EIA汽油库存再次下降就对油价带来了提振。所以，未来油价大趋势虽然是震荡走低，但短期的反弹仍会出现。近期重点关注市场对美联储7月加息预期会否出现变化。
塑料 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格继续小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8270元/吨，较前日价格涨80元/吨；聚乙烯线型价格8300元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8370元/吨，较前日价涨70元/吨；聚乙烯线型市场价格8350/吨，较前日价格涨50元/吨。华北丙烯单体7400元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格7970元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北LL基差09-50，基差报价较昨日走强，华东PP基差09+40，基差报价较前日走弱。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶 0  泰国原料市场胶片58.2，烟片60.96，胶水52.8，杯胶47.4，泰国产区原料价格小幅下跌。周五，国内市场现货价格下跌，华东全乳胶在12500元/吨左右，泰标混合报盘12500元/吨左右。沪胶低位整理，主力在12500附近有支撑，期货市场延续低位区间震荡，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期反弹空间有限，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，港口市场价格走弱，内地部分地区价格相对稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格降50元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2550元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格2445元/吨，较前日价格降10元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2450元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2320元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。今日商品气氛整体略微有一些好转，但是甲醇盘面周五略有走弱，这跟PP/PE等烯烃板块品种走势略有背离，可能是因为上游原料煤炭相关消息影响，这个还需要进一步的观察。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的空间不大，可以考虑谨慎偏强对待，风险主要在于市场对经济预期的变化导致的板块一致性行情。
纯碱 -1  上周，纯碱盘面继续大幅走弱，09合约创今年以来新低，市场空头情绪浓厚。纯碱盘面走弱一方面是受整体商品市场氛围不佳的影响，美国加息引发市场对经济衰退的预期，全球大宗商品普跌。另一方面是玻璃盘面持续走弱的负反馈，上周玻璃现货价格有所企稳，但盘面仍在不断下跌，整个产业供过于求的状态没有改变，企业亏损程度不断扩大，近期也出现了部分产线冷修减产的现象，纯碱需求减少，浮法玻璃仍在累库，后续更多产线冷修的预期对纯碱价格形成负反馈，压制纯碱价格。此外还有碱厂库存方面，上周碱厂库存打破连续去库趋势，转为累库。由于盘面价格持续走低，交割库货源冲击市场，碱厂新签订单一般，库存累库较多，原本碱厂投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分库存偏低，坚持高位挺价，但库存累库后，叠加下游的抵触情绪较强，碱厂报价或有松动，加剧盘面悲观氛围。虽然纯碱近期的供给端因企业陆续检修而出现较大幅度的下滑，但预期内的利多已经对盘面影响不大，目前纯碱还是受市场情绪以及下游浮法玻璃持续走弱的负反馈影响较大。玻璃价格能否企稳是纯碱后市走势的关键因素之一，短期来看，浮法玻璃正值淡季，需求没有较大改善，价格或有企稳但反弹有难度，预计纯碱盘面将继续承压。另外关注交割库货源对碱厂库存的冲击能否使得碱厂松口下调现货报价，还需要注意的是，近期又有多地出现新冠疫情，后续持续关注疫情对市场情绪的影响。
沥青 -1  上周沥青期货表现相对原油更加弱势，全周呈现震荡后下跌的态势，最终BU09收于4191元/吨，跌260点，跌幅5.48%。上周原油价格继续下行，WTI收于107.06美元/桶，跌3.42美元，跌幅3.1%。布伦特收于112.62美元/桶，跌0.94美元，跌幅0.83%。INE收于694.1元/桶，跌5.4元，跌幅0.8%。沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢复。
PVC 0  上游：亚洲乙烯920-1030，西北电石3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价6600-6700，华东地区电石法5型报价6600-6850。华南地区电石法5型报价6750-6900。周五，PVC期货再度下跌，主力盘中大幅增仓，期货延续近期弱势格局。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯基差走强的原因主要来自两个层面，首先是苯乙烯期货大幅下跌。其次是苯乙烯现货价格表现坚挺。短期苯乙烯价格继续大幅走弱概率偏低。自6月中旬起苯乙烯价格已经经历了一轮较大幅度的下跌，且最近造成苯乙烯走跌的美联储加息预期的利空影响，也已经或多或少反映在了当前苯乙烯的期货价格中，市场利空情绪得以释放后，价格继续大跌可能性偏低。近期苯乙烯现货价格的坚挺则主要由于国内苯乙烯市场供应较紧。不过从未来短期来看，苯乙烯供应将逐渐增多，在7月中旬独山子石化32万吨，万华化学56万吨和恒力石化72万吨的苯乙烯装置存在重启预期，预计将对国内苯乙烯供应带来一定增量。供应增加叠加夏季需求偏弱，苯乙烯基本面预期将逐渐转弱，对于苯乙烯现货价格支撑力度将有下降。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分因此综合来说，苯乙烯期货价格在经历了一轮大幅下跌后，继续深跌的可能性偏低，而支撑苯乙烯现货价格高位的供应偏紧格局，在未来短期存在增量预期，对于苯乙烯现货价格支撑力度料将下滑，此消彼长预计苯乙烯基差或自高位回落。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格稳盘整理，业者普遍随行就市。上午针叶浆主流市场报盘参考价7050元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：宏观海外悲观情绪依旧，需求端疲弱格局不减，当前市场更多以来海外供给端是否能在新月份报价上给出更多指引。当前供给端矛盾依旧存在，供给压力短期难以缓解，现货市场持货商依旧呈现惜售格局，市场实际可流通货源整体不多，导致现货价格维持偏强格局。但由于下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢，并且美联储及欧洲央行持续鹰派预期使得全球宏观压力较强，期货盘面整体承压偏弱运行，短期现货价格或维持承压缓慢调降，而期货价格则间维持低位弱势运行，不过关由于当前期货大幅贴水现货，部分持货商开始销售现货同时盘面接多持有，套利交割操作下或为期货盘面提供部分支撑，同时也要注意抛售现货而导致的共振下跌情况。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内下方关注6500价位支撑，上方6750位压力，日内或围绕区间承压震荡。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分
尿素 1  上周五尿素行情延续弱势，市场整体跌幅逐渐收紧，山东地区跌幅在50元/吨左右，山东及河南工厂报价回落至2650-2690。供应面来看，日产较前期略有减量，而上游企业库存仍有增加趋势，新单成交多适量刚需流向为主。需求方面，宏观弱势运行影响下，下游工业开工率降低明显，下游成品销售存压力；农业需求局部零星走货，未有较明显集中需求。贸易商方面多背对背操作，市场交投整体清淡。短时在无明显利好条件下，业内对成本面和尿素产能利用率关注度提升，在目前情绪及供需宽松现状下，行情多延续弱势。逻辑及观点：近期尿素现货市场走势显著弱于预期，现货连续大跌对期货市场心态带来明显压力，现货期货同步下跌，基差一直维持在高位，也说明市场对未来预期已经极度悲观，未来现货市场心态不改善，期货难有实质反弹，但当前低位下追空需谨慎。
铜 -1  上海铜现货报价59720~60000元/吨，(升)60~(升)90；上周五SMM全国主流地区铜库存环比周一减少0.83万吨至11.81万吨，较上周五减少0.81万吨，全国各地的库存多数变化不大，仅上海和广东库存下降。6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。7月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。秘鲁：5月铜产量同比下降11.2%至17.4万吨，因LasBambas矿4月至6月早期曾暂停生产，同时矿石品位下滑也带来拖累；1-5月铜产量为89.8万吨同比下降0.3%。据SMM，上周国内主要大中型铜杆企业开工率约为71.44%，较上周小幅回落0.91个百分点。当前多数铜杆企业在手订单比较充足，近期排产计划较满，因此开工率变化不大，但漆包线杆表现较弱，对开工率有一定的拖累。美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，叠加7月美联储将再次加息75个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下挫，空头趋势延续，下方支撑5万5附近。
铝 -1  8日SMM铝18460涨230贴30，南储18370涨200，隔夜沪铝主力2208收盘报18550涨240，LME铝收盘报2447.5涨47.5；宏观方面：国内疫情多点爆发，封控有所升级；美国6月新增非农就业人口37.20万，远超预期的增加26.80万，强化美联储本月加息预期。基本面方面，7日SMM库存报72.3万吨，较上周四下降1.1万吨；同期钢联统计铝棒库存11.75万吨，较上周四下降0.35万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。逻辑及策略建议：国内疫情不断增多，复苏前景较弱，海外经济衰退担忧仍阴影难散，美元强势，商品受压制。基本面表现较差，需求持续下滑，成交表现较差，库存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建议逢高做空。
镍 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海期镍价格下跌。主力合约2208，以160800元/吨收盘，下跌2860元,跌幅为1.75%。当日15：00伦敦三月镍报价21400.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.51，低于上一交易日7.65，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交140082手,持仓量减少3637手至115363手。主力合约成交119388手,持仓量减少4745手至78303手。上周镍矿1.5%CIF均价77.5美元/湿吨，较上周五均价下跌4.5美元/湿吨，镍矿价格持续下行，下游需求较差，虽镍矿供应恢复但市场成交较少，当前1.3%品位镍矿CIF成交价格平均在55美金上下，中品矿之间价差1-1.1美元/镍点。需求端不锈钢及镍铁行情低迷，中下游产业链均存在亏损，于是对矿端产生较大压力，接受价格下行。叠加部分铁厂及不锈钢厂纷纷减产避险，对镍矿需求更差，矿价难维持高位。供应端镍矿港口库存周内累库，但总体处于历史较低水平。短期预计镍矿价格仍有下行压力，利润分配情况下下游将会迫使镍矿价格逐步毕竟成本，预计后续1.5%CIF镍矿价格在73-77美元/湿吨。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约2208，以16920元/吨收盘，上涨350元,涨幅为2.11%。全部合约成交139204手,持仓量增加5862手至87012手。主力合约成交114506手,持仓量增加4161手至46320手。本周五8-12%高镍生铁均价1297.5元/镍点（出厂含税），较上周五均价下跌32.5元/镍点；印尼10-14%镍铁价格均价1297.5元/镍点（到港含税），较上周五均价下跌32.5元/镍点，周内镍铁价格持续下行。供应端，国内高镍生铁6、7月份镍铁产量持续缩减，行情较差价格大幅下跌，铁厂纷纷陷入亏损，维持生产及亏损出货意愿较差。另一方面需求端不锈钢行情低位震荡，对镍铁需求依旧低迷，钢厂少量多次采购降低自身成本，低价成交也影响了市场心态。短期预计国内镍铁价格或维持此水平震荡持稳，铁厂与不锈钢厂均有减产，供需两弱叠加激烈博弈，价格或难继续大幅下行，而印尼铁逐步投产将更加过剩，随着回流量的增加及需求持续偏差，价格偏弱。8-12%高镍生铁均价后续或在1280-1320元/镍点之间。
股指 -1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7月8日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日100亿元逆回购到期，当日净回笼70亿元，上周净回笼3850亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行0.60bp报1.2160%，SHIBOR1W上行2.50bp报1.6510%，SHIBOR3M下行0.25bp持平报1.9920%。银行间主要利率债收益率变动不大，短券表现略好。10年期国开活跃券220210收益率上行0.4bp报3.09%，10年期国债活跃券220010收益率上行0.5bp报2.84%。国债期货窄幅震荡收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约接近收平，2年期主力合约涨0.02%。2022年6月，全国居民消费价格（CPI）同比上涨2.5%，环比持平；全国工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨6.1%，环比持平。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会指出，当前经济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需艰苦努力。央行公开市场操作意外30亿元投放让市场对后续货币市场流动性资金逐步回笼产生担忧。客观来看，市场货币市场并不缺少资金，30亿元投放甚至不投放不会对货币市场资金产生实质性影响，但是非常规的操作或许暗含了央行有意引导货币资金回归的政策意图。近期债市多空双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放VS疫情反弹博弈，社融渐进发布窗口期，市场均较为谨慎。整体来看，近期市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会弱，但债市基本面已经中期转空，逢高做空为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分
豆油 -1  上周，在宏观和自身基本面的双重利空下，油脂价格大幅下跌。上周三，随着国际原油价格跌破百元大关以及印尼出口促进政策的不断加码，豆棕菜油多合约封于或触及涨停，虽然在风险的集中释放后价格企稳反弹，不过顶部压力依旧明显；印尼政府在不断刺激出口的同时，试图通过提高棕榈油在生柴中的添加比例以进一步消化库存。印尼能源部高级官员于上周五晚间表示，计划从7月20日起将其生物柴油中棕榈油燃料的含量从30%提高到35%，不过，由B35带来的棕榈油的每月新增需求对去库帮助可能较为有限，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注本周发布的MPOB及USDA月度供需报告。
菜油 -1  上周，在宏观和自身基本面的双重利空下，油脂价格大幅下跌。上周三，随着国际原油价格跌破百元大关以及印尼出口促进政策的不断加码，豆棕菜油多合约封于或触及涨停，虽然在风险的集中释放后价格企稳反弹，不过顶部压力依旧明显；印尼政府在不断刺激出口的同时，试图通过提高棕榈油在生柴中的添加比例以进一步消化库存。印尼能源部高级官员于上周五晚间表示，计划从7月20日起将其生物柴油中棕榈油燃料的含量从30%提高到35%，不过，由B35带来的棕榈油的每月新增需求对去库帮助可能较为有限，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注本周发布的MPOB及USDA月度供需报告。
棕榈油 -1  上周，在宏观和自身基本面的双重利空下，油脂价格大幅下跌。上周三，随着国际原油价格跌破百元大关以及印尼出口促进政策的不断加码，豆棕菜油多合约封于或触及涨停，虽然在风险的集中释放后价格企稳反弹，不过顶部压力依旧明显；印尼政府在不断刺激出口的同时，试图通过提高棕榈油在生柴中的添加比例以进一步消化库存。印尼能源部高级官员于上周五晚间表示，计划从7月20日起将其生物柴油中棕榈油燃料的含量从30%提高到35%，不过，由B35带来的棕榈油的每月新增需求对去库帮助可能较为有限，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注本周发布的MPOB及USDA月度供需报告。
玉米 -0.5  上周国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌50至120元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北部分深加工收购价较前一周下跌10至70元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌30元/吨，700容重玉米报2760元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2830元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20至60元/吨，主流出厂报价为3250-3350元/吨。东北地区部分工厂报价下调20至70元/吨，主流出厂报价为3160至3350元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分经过前期价格大幅下跌之后，玉米市场的利空因素和悲观情绪得到一定程度的释放。目前市场交易的主题有所转变。第一、近期东北产区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。第二、美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生长优良率偏低，引发市场对于玉米单产的担忧。第三、目前市场各机构对国内新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可2600-2700元/吨的集港价格为玉米种植成本，这使得盘面在2650元/吨一线获得支撑。当然后期市场的利空压制依然存在。一方面下游需求尚未出现明显好转。另一方面，上游渠道库存相对充裕，仍在积极出库销售。再一方面稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米期价下方支撑显现，短期下破2650一线难度较大。但市场利空依然存在，价格也缺乏恢复上涨趋势的动能。行情大概率进入盘整走势。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
淀粉 -0.5  上周国内玉米现货价格下跌，山东部分深加工收购价较前一周下跌50至120元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北部分深加工收购价较前一周下跌10至70元/吨，主流报价在2600-2740元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌30元/吨，700容重玉米报2760元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2830元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20至60元/吨，主流出厂报价为3250-3350元/吨。东北地区部分工厂报价下调20至70元/吨，主流出厂报价为3160至3350元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分经过前期价格大幅下跌之后，玉米市场的利空因素和悲观情绪得到一定程度的释放。目前市场交易的主题有所转变。第一、近期东北产区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。第二、美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生长优良率偏低，引发市场对于玉米单产的担忧。第三、目前市场各机构对国内新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可2600-2700元/吨的集港价格为玉米种植成本，这使得盘面在2650元/吨一线获得支撑。当然后期市场的利空压制依然存在。一方面下游需求尚未出现明显好转。另一方面，上游渠道库存相对充裕，仍在积极出库销售。再一方面稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米期价下方支撑显现，短期下破2650一线难度较大。但市场利空依然存在，价格也缺乏恢复上涨趋势的动能。行情大概率进入盘整走势。淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
PTA 1  上周五PX8月价格1219美元/吨，9月1179.25美元/吨，PX收于1192.5美元/吨，涨13美元/吨（CFR中国）。石脑油价格819美元/吨，涨18美元/吨。聚酯各品种价格虽然短期低位企稳，但并未跟随原油进一步反弹。一方面由于PX价格表现一般，对PTA及短纤的支撑作用下降，另一方面需求不佳、商品整体震荡也难对聚酯各品种提供支撑。目前看，在原油已经难再趋势性上涨以及PX供给已经显著增加的情况下，未来成本端很难再对各品种带来强力支撑，而需求暂时难有起色，所以聚酯各品种趋势转弱将延续。不过，由于原油仍在反弹且聚酯各品种绝对价格也较低，当前价位不建议大举追空，建议待进一步反弹后再择机布局中线空单。相对来说，MEG低价有支撑，未来PTA下行空间料大于MEG，建议可考虑做多MEG与PTA价差。
短纤 1  上周五PX8月价格1219美元/吨，9月1179.25美元/吨，PX收于1192.5美元/吨，涨13美元/吨（CFR中国）。石脑油价格819美元/吨，涨18美元/吨。聚酯各品种价格虽然短期低位企稳，但并未跟随原油进一步反弹。一方面由于PX价格表现一般，对PTA及短纤的支撑作用下降，另一方面需求不佳、商品整体震荡也难对聚酯各品种提供支撑。目前看，在原油已经难再趋势性上涨以及PX供给已经显著增加的情况下，未来成本端很难再对各品种带来强力支撑，而需求暂时难有起色，所以聚酯各品种趋势转弱将延续。不过，由于原油仍在反弹且聚酯各品种绝对价格也较低，当前价位不建议大举追空，建议待进一步反弹后再择机布局中线空单。相对来说，MEG低价有支撑，未来PTA下行空间料大于MEG，建议可考虑做多MEG与PTA价差。
MEG 1  上周五PX8月价格1219美元/吨，9月1179.25美元/吨，PX收于1192.5美元/吨，涨13美元/吨（CFR中国）。石脑油价格819美元/吨，涨18美元/吨。聚酯各品种价格虽然短期低位企稳，但并未跟随原油进一步反弹。一方面由于PX价格表现一般，对PTA及短纤的支撑作用下降，另一方面需求不佳、商品整体震荡也难对聚酯各品种提供支撑。目前看，在原油已经难再趋势性上涨以及PX供给已经显著增加的情况下，未来成本端很难再对各品种带来强力支撑，而需求暂时难有起色，所以聚酯各品种趋势转弱将延续。不过，由于原油仍在反弹且聚酯各品种绝对价格也较低，当前价位不建议大举追空，建议待进一步反弹后再择机布局中线空单。相对来说，MEG低价有支撑，未来PTA下行空间料大于MEG，建议可考虑做多MEG与PTA价差。
LPG -1  上周LPG整体呈现反弹后下跌走势，周初，受国际原油价格反弹以及欧亚天然气期货指数走强的影响，LPG期货大幅上涨，并在6000元/吨附近遇阻。周中LPG跟随原油大幅下行，并在周尾跌速放缓。最终PG08收于5513元/吨，跌190点，跌幅3.33%。上周原油整体呈现探底回升，WTI收于104.8美元/吨，跌3.66美元，跌幅3.37%；布伦特收于107.08美元/桶，跌8.09美元，跌幅7.02%。INE收于692.4元/桶，跌18元，跌幅2.5%。现阶段LPG的期货行情是由成本主导的，成本端可以分为两部分来看，一是原油价格下跌带动CP价格下跌所引发的直接成本下行；二是近期欧亚地区替代品天然气期货价格上涨，引发未来成本上涨的担忧。受美联储持续加息影响，市场对于未来宏观环境较为悲观，大宗商品价格普遍下行，而目前这种这种趋势还在持续释放，预计原油反弹过后将继续下行。美自由港爆炸虽然对美天然气出口造成较大影响，但预计两个月内将恢复运营，因此LPG受天然气影响有限。综合来看，原油价格变化所带来的影响更大一些，LPG期货价格有望持续下行。
黄金 0  美国联邦储备理事会两位颇为强硬的鹰派人士表示，他们将支持在本月晚些时候再次加息75个基点，但在那之后将降至较慢的步伐，尽管两人均淡化了更高的借贷成本将把美国经济推向衰退的风险。美联储理事沃勒预计可能在9月加息50个基点，他还称对美国经济衰退的担忧被夸大。圣路易斯联储总裁布拉德认为美联储“很可能”让经济实现软着陆，意味着将能够在没有大量失业的情况下控制住通胀。美国6月新增非农就业37.2万人，略低于前值39万人，但大幅高于预期值26.8万人，失业率连续4个月维持在3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美联储设定的4%自然失业率，指向美国就业市场依然强劲；劳动参与率为62.2%，低于预期值62.4%和前值62.3%，较疫情前低1.2%；平均时薪环比0.3%，较前三个月小幅回落。CFTC：截至7月5日当周对冲基金COMEX黄金期货投机性净多头寸减少19831手至26806手，创近三年多来最低；白银期货头寸转为投机性净空头8309手。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝CME美联储观察，市场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照75-50-25-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分25的节奏进行即意味着美联储7月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
白银 0  美国联邦储备理事会两位颇为强硬的鹰派人士表示，他们将支持在本月晚些时候再次加息75个基点，但在那之后将降至较慢的步伐，尽管两人均淡化了更高的借贷成本将把美国经济推向衰退的风险。美联储理事沃勒预计可能在9月加息50个基点，他还称对美国经济衰退的担忧被夸大。圣路易斯联储总裁布拉德认为美联储“很可能”让经济实现软着陆，意味着将能够在没有大量失业的情况下控制住通胀。美国6月新增非农就业37.2万人，略低于前值39万人，但大幅高于预期值26.8万人，失业率连续4个月维持在3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美联储设定的4%自然失业率，指向美国就业市场依然强劲；劳动参与率为62.2%，低于预期值62.4%和前值62.3%，较疫情前低1.2%；平均时薪环比0.3%，较前三个月小幅回落。CFTC：截至7月5日当周对冲基金COMEX黄金期货投机性净多头寸减少19831手至26806手，创近三年多来最低；白银期货头寸转为投机性净空头8309手。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝CME美联储观察，市场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照75-50-25-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分25的节奏进行即意味着美联储7月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
螺纹 -1  国内稳经济措施继续发力，传增加1.5万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材价格冲高后再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动仍然偏弱，但有所改善；而随着减产的增加，钢厂一旦有利润，会重新形成成本支撑，进一步的去库，也有利于形成新的旺季预期。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。铁矿石6月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然会有预期。目前，生铁日产已经回落到230万吨左右的去年同期水平，而供给将继续环比增加，铁矿石库存开始小幅累积。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石3月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。
热卷 -1  国内稳经济措施继续发力，传增加1.5万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材价格冲高后再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动仍然偏弱，但有所改善；而随着减产的增加，钢厂一旦有利润，会重新形成成本支撑，进一步的去库，也有利于形成新的旺季预期。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。铁矿石6月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然会有预期。目前，生铁日产已经回落到230万吨左右的去年同期水平，而供给将继续环比增加，铁矿石库存开始小幅累积。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石3月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。
铁矿 -1  国内稳经济措施继续发力，传增加1.5万亿专项债，国内扩大汽车消费，利于稳经济。且近期传出进一步的基建刺激政策，以及部分城市地产销售好转，对于需求环比将有好转预期，相对利好短期情绪和中期环比需求预期。不过由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材价格冲高后再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动仍然偏弱，但有所改善；而随着减产的增加，钢厂一旦有利润，会重新形成成本支撑，进一步的去库，也有利于形成新的旺季预期。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。铁矿石6月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然会有预期。目前，生铁日产已经回落到230万吨左右的去年同期水平，而供给将继续环比增加，铁矿石库存开始小幅累积。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石3月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。
焦煤 0  8日国内炼焦煤市场偏弱运行。受焦炭第二轮降价影响，市场观望情绪较浓，焦企采购有所放缓，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨。甘其毛都口岸通关车数连续两天下降，蒙5#精煤2315元/吨。8日焦炭市场偏稳运行。焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  8日国内炼焦煤市场偏弱运行。受焦炭第二轮降价影响，市场观望情绪较浓，焦企采购有所放缓，多以前期合同为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨。甘其毛都口岸通关车数连续两天下降，蒙5#精煤2315元/吨。8日焦炭市场偏稳运行。焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 -1  ①河北某大型钢铁集团7月采购硅锰合金22800吨，较6月增加650吨，询盘价7900元/吨，最终定价7950元/吨，较6月定价（8450）下跌500元/吨。②河钢敲定7月75B硅铁采购价为8200元/吨，较6月下跌1400元/吨，采购量2260吨，较6月增加161吨。③8日72#硅铁：安阳7600-7700（跌100）（现金不含税），陕西7800-7900，宁夏7750-7850，青海7900-8000，甘肃7800-8000，内蒙7900-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分8000（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8日硅锰6517宁夏、内蒙7750-7900，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7750-7900，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。硅锰端：从成本端来看，海外矿山受国内硅锰需求弱势影响下调8月对华装船价，港口锰矿持续下调报价，锰矿端情绪趋弱，但受制于加蓬块港口库存偏低，加蓬块压价稍显困难；化工焦宁夏地区跌幅较大；整体硅锰减产幅度加大，确实达到了向上挤压原材料成本进而修复利润的目的，宁夏地区理论上已接近盈亏平衡区间。7月钢招正式开启，代表性钢厂招标量不减反增，但并不能证伪硅锰整体需求趋弱的预期。价格快速走弱，影响市场成交，截至6月30日，钢联统计的硅锰厂库库存已翻倍，需求趋弱预期下，库存压力较大，黑色终端需求仍没有得到明显改善，整体情绪弱势下，基本面对盘面的影响趋弱，钢招价也没有给盘面过多的上行空间，长期逢高偏空趋势不变，短期内或维持底部震荡。硅铁端：从成本端看，由于硅铁成本中占大头的电费下调较难，因此硅铁成本端支撑理论上强于锰硅，贸易商拿货积极，盘面止跌小幅反弹。从供应端来看，北方应峰度夏，宁夏硅铁生产厂家有避峰限产意愿，甘肃个别厂家停炉，整体供应有小幅缩量，但整体利润区间仍在，大范围停产可能性低。从需求端看，贵州、河南个别钢厂因检修而暂停硅铁的采购，代表钢厂7月采量虽不减反增，但并不能证伪硅铁整体需求趋弱的预期。黑色情绪弱势，海外硅铁价格持续下行，7月主流钢招价格较低，盘面上方空间有限，长周期逢高偏空思路不变，短期内硅铁盘面或维持底部震荡。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；
硅铁 -1  ①河北某大型钢铁集团7月采购硅锰合金22800吨，较6月增加650吨，询盘价7900元/吨，最终定价7950元/吨，较6月定价（8450）下跌500元/吨。②河钢敲定7月75B硅铁采购价为8200元/吨，较6月下跌1400元/吨，采购量2260吨，较6月增加161吨。③8日72#硅铁：安阳7600-7700（跌100）（现金不含税），陕西7800-7900，宁夏7750-7850，青海7900-8000，甘肃7800-8000，内蒙7900-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分8000（现金含税自然块出厂，元/吨）。④8日硅锰6517宁夏、内蒙7750-7900，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7750-7900，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。硅锰端：从成本端来看，海外矿山受国内硅锰需求弱势影响下调8月对华装船价，港口锰矿持续下调报价，锰矿端情绪趋弱，但受制于加蓬块港口库存偏低，加蓬块压价稍显困难；化工焦宁夏地区跌幅较大；整体硅锰减产幅度加大，确实达到了向上挤压原材料成本进而修复利润的目的，宁夏地区理论上已接近盈亏平衡区间。7月钢招正式开启，代表性钢厂招标量不减反增，但并不能证伪硅锰整体需求趋弱的预期。价格快速走弱，影响市场成交，截至6月30日，钢联统计的硅锰厂库库存已翻倍，需求趋弱预期下，库存压力较大，黑色终端需求仍没有得到明显改善，整体情绪弱势下，基本面对盘面的影响趋弱，钢招价也没有给盘面过多的上行空间，长期逢高偏空趋势不变，短期内或维持底部震荡。硅铁端：从成本端看，由于硅铁成本中占大头的电费下调较难，因此硅铁成本端支撑理论上强于锰硅，贸易商拿货积极，盘面止跌小幅反弹。从供应端来看，北方应峰度夏，宁夏硅铁生产厂家有避峰限产意愿，甘肃个别厂家停炉，整体供应有小幅缩量，但整体利润区间仍在，大范围停产可能性低。从需求端看，贵州、河南个别钢厂因检修而暂停硅铁的采购，代表钢厂7月采量虽不减反增，但并不能证伪硅铁整体需求趋弱的预期。黑色情绪弱势，海外硅铁价格持续下行，7月主流钢招价格较低，盘面上方空间有限，长周期逢高偏空思路不变，短期内硅铁盘面或维持底部震荡。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；



南华

股指 -0.7  期指缩量震荡周五股指震荡。医药板块领跌，光伏、储能以及汽车板块领涨。北向资金净买入5.54亿元，沪深两市成交金额萎缩至1.05万亿元。万得全A指数成分中跌停数目仅5家，涨停90家，市场情绪较好。期指方面，IF主力涨0.56%，IH跌0.11%，IC涨0.72%，期指成交量缩小，IC贴水大幅加深。中国6月CPI同比上涨2.5%，PPI同比涨幅回落至6.1%。虽然输入性通胀压力较大，但物价总体平稳，对股指的影响呈中性。本周，二季度GDP、工业增加值、社零等经济数据即将公布，A股上市公司节年报也将开始披露，值得关注。国债：迎接数据周到来周五国债期货日内走势分化，十年期合约宽幅震荡尾盘收跌，二、五年期尾盘拉升小幅收涨。公开市场方面共100亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日净回笼资金70亿元。资金利率继续保持地位，交易所隔夜利率连续回落，银行间隔夜中枢在进入7月后维持在1.2%左右的水平，从CNEX资金面情绪指数来看，本周各类机构情绪指数基本在50下方，反映流动性的整体充裕。近期海外经济体政局颇为动荡，国际环境不确定性进一步增加，但对于国内债市的直接影响相对有限，在保持关注的同时更需牢牢把持国内基本面这一市场主线。另一方面，本周不论是央行公开市场的缩量操作还是在缩量之后不紧反而更松的资金面都一定程度超出了市场的预期，后者也是最近短端利率更为强势的主要原因。正如之前报告中我们所提示，流动性的充裕可能是受到了财政支出的支撑，前者的信号意义依旧不容忽视，本周以来银行间隔夜成交量相较于六月中旬出现明显回落，在更低的资金价格之下，这代表市场加杠杆的热度有所消退，而这可能正是监管层的目的。下周进入数据周，在社融以及消费的积极预期下，预计债市承压。外汇：美指影响因素转移，人民币或继续盘整【行情回顾】：7月8日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7051，较前一交易日升值22个基点；人民币中间价当日报6.7098，调升45个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7053，较前一交易日贬值123个基点；美元指数高位震荡。【消息面】：1）美国6月季调后非农就业人口增37.2万人，预期增26.8万人，前值自增39万人修正至增38.4万人；失业率为3.6%，预期3.6%，前值3.6%；平均每小时工资同比升5.11%，预期升5%，前值升5.2%；环比升0.3%，预期升0.3%，前值自升0.3%修正至升0.4%；就业参与率为62.2%，预期62.4%，前值62.3%。2）中国6月CPI同比上涨2.5%、PPI涨6.1%，环比均持平。【走势点评】：上周美元指数大幅上涨，一度逼近108，但美元对人民币无论是在岸还是离岸基本围绕6.70小幅波动。美元指数走势短期基本上反映了7月加息75BP的加息行情，超预期上涨的非农数据公布之后，美元指数仅短暂小幅上涨，之后回落，表明这方面信息敏感度下降。目前进一步上涨主要还是受欧元区支撑以及离岸美元流动性收紧影响，短期需要关注的重点即欧元区经济、政策相关信息及美元利率走势，加息方面的信息我们认为支撑美元指数继续上行的空间不大。由于美元指数主要受一篮子货币成员国走势影响，并非受其自身的经济政策影响运行，所以短期人民币贬值压力不大，并可能随着美元指数的高位回落而出现小幅升值的机会，国内经济的复苏也在具备一定优势。综合来看，我们认为本周美元兑人民币走势预计将在6.65-6.74区间。
热卷 0  基本面情况不如螺纹钢，震荡偏弱热卷周度数据公布，产量减13.24万吨至312.63万吨，厂库减2.77万吨至89.39万吨，社库增5.66万吨至275.50万吨，总库存增加2.89万吨至364.89万吨。表需减18.22万吨至309.74万吨。本周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，上周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。
硅铁 1  硅铁：供强需弱，偏弱运行逻辑：硅铁上周产量12.1万吨，环比下降3.35%，目前部分产区逐渐接近盈亏边缘，厂家有限产保价的动力，预计产量还有一定下降空间。但是需求端下降速度更快，本周，五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。金属镁产量继续下滑，但是下降幅度变慢，硅铁整体处于累库阶段，跟随黑色偏弱震荡，如果硅铁出现大幅情绪驱动的下跌，可以考虑多硅铁空硅锰的组合，因为硅铁成本相较硅锰成本更加刚性。风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，限电限产等.硅锰观点：成本支撑弱化，偏弱运行逻辑：锰矿与焦炭价格有所下降，硅锰利润有所复苏，目前即期利润北方产区为正，南方产区为负，但是库存都很高的情况下，需要观察南北产区是否有不一样的生产计划。供应端，硅锰上周产量159425吨，环比降低4.04%，处于往年同期偏低的水平，在利润回升的情况下，供应可能难以维持低位。需求来看，上周五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。目前钢厂主动减产意愿较强，预计铁水与成材产量继续下滑。短期需求弱于供给的的情况下，硅锰大幅累库，截至7.1号，63家硅锰厂库存234800吨，环比6.17上涨115.31%，而锰矿与焦炭的下跌也为硅锰的下跌打开了空间，硅锰成本支撑弱于硅铁的情况下，建议多硅铁空硅锰的组合。风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨。
焦煤 -1  利空较为密集，关注长协价的支撑上周焦煤震荡运行，没有单边趋势。最近消息也比较多，多空交织，利空较多。①海外方面，海外焦煤继续大跌，目前最新价是260美金，已经有非常不错的进口利润；最近各种渠道一直在传中澳关系缓和，周五中澳两国外交部长会晤，这是2019年来中澳首次举办如此高级别的会议；就笔者角度看放开澳煤短期还是不太可能的事情，当然情绪上是有影响；蒙煤方面，还是受到前面口岸疫情的影响，通关车辆下降的比较明显，目前通关车辆在450车左右。②周末钢坯价格继续下跌，预计周一还是偏空运行。③近来疫情和高温都是关注点，预计对需求有影响。整体情绪还是偏空为主。
焦炭 0  负反馈继续上周焦炭震荡运行。第二轮提降全面落地后焦企亏损加剧，焦企进一步降低开工率。我们对焦炭还是维持前面的观点，库存结构比焦煤更好一些，基本面也更强，因此盘面的焦化利润也是不断走阔。不过今年还焦炭产能扩张的一年，往长远看上方空间比较有限，如果介入焦化利润的头寸还是偏短期一些。目前来看利空还是偏多一些，在反弹结束后，下游继续疲软，这给到原料更大的压力。再加上最近零星出现的疫情，以及多地的持续高温，预计需求还是难以启动。但是如果追空焦炭又没有太多的安全边际，焦化利润已经亏损的比较多。单边上建议观望，多焦化利润的头寸可以持有一段时间。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道动力煤基本面最近有些转势，供给处于高位，整体供需双旺。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 1  外强内弱格局再现国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五上涨近3%，延续上一日涨势，因强劲的现货需求令全球供应收紧。巴西排队等候装糖的船只数目前保持强劲，交易商指出，受中国采购推动，此外，印度80万吨糖出口延长两周，因季风雨令许多生产商将库存转移至港口变得困难。国内方面，郑糖周五夜盘跟随外盘上涨，糖价再度站上5900。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5720-5870元/吨。操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力。
苹果 0.5  持续关注早熟果价格产区情况看，陕西咸阳三原产区零星松本锦上升交易，70起步3.5元/斤，去年同期70以上开秤价1.8-2元/斤，受高温天气影响，部分会员有返青现象。销区情况看，杨梅、荔枝逐渐退出市场，西瓜、桃子、葡萄对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季，不过当前苹果库存处于同年低位，对价格起到支撑作用。盘面情况看，周五苹果价格维持震荡，整体变化不断。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 1  非洲猪瘟再起猪价重拾涨势昨日生猪期货价格大幅上涨，09合约收盘报22940元/吨，较前一日上涨4.3%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.10元/公斤，较前一日上涨0.24元/公斤。北方价格上涨，散户抗价惜售，出栏减少，终端消费无利好支撑，屠宰低位运行，南方价格震荡，西南低价补涨，猪源供应偏紧，华南猪价下滑，集团缩减出栏，外调有所增加。6月数据看，能繁母猪存栏较上个月继续增长，环比增长近1%，连续两月实现增长，出栏量则较上月继续下降，环比减少2.21%，连续三个月下降。本月出栏进度完成96%，因南方降雨导致上半月出栏减少，同时猪价上涨，部分北方猪场略有延迟。出栏体重为125.34公斤，周均重下调0.1%，月涨幅1.72%，肥猪出栏较上周持平，消费淡季，肥猪需求薄弱。屠宰量前高后低，与5月相反，屠宰量已维持相对底部。策略方面，生猪价格仍处于上涨周期中，中期走势向上，短期价格修复后仍有上行空间。
红枣 0  关注稳果情况产区方面，新疆高温持续，目前正值灰枣的生理落果期，各主产区均出现不同程度落果，但目前大部分坐果情况好于去年同期，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。销区方面，河北崔尔庄市场到货十余车，近期看货采购客商一般，客商拿货仅占到货总量的1/3左右，如意坊市场到货5车，其中2车为交割品，低端价格货源购销积极性尚可。郑商所仓单预报达976张，仓单为14798张。周五红枣小幅上涨超0.5%，目前部分产区温度略有下降，红枣处于生理落果高峰期，持续关注稳果情况，预计红枣价格短期将保持震荡。
棉花 -1  收储政策落地洲际交易所（ICE）期棉上涨超4%。目前全美干旱区域面积较前一周再度扩大，得州持续高温，旱情仍未见好转迹象，新棉生长质量偏差比已达31%，大幅高于去年同期的10%。6.24-6.30日一周美国陆地棉净签约较近四周平均大幅减少57%，部分国家持续取消前期签约，但装运势头维持强劲。周五夜盘，郑棉高开低走，小幅上涨。中储棉发布了2022年第一批中央储备棉轮入公告，自2022年7月13日启动收储政策，总量为30-50万吨，并且在棉花现货价格高于18600元/吨时停止轮入。该政策的发布使得棉花小幅反弹，但整体提振作用有限。目前，棉花现货价不断下跌，棉企销售困难，同时去年收花价格过高，棉企即便按该价格抛售给中储棉，依旧处于亏损状态，因此在政策启动后，我们更需关注棉企销售的积极性，追踪成交价格及数量情况。整体来看，下游需求保持疲软，短期政策的落地或使棉价小幅反弹，但整体将依旧保持弱势。
原油 -1  市场对供应端紧缺的忧虑仍在，油价延续上行8月WTI104.79美元涨2.06美元涨幅2.0%；9月布伦特107.02美元涨2.37美元，涨幅2.3%；夜盘SC08上涨17.6元/桶，报692.4元/桶。从消息面来看，一是，交易商正在为里海管道联盟(CPC)的石油供应中断做准备，俄罗斯法院已经通知该联盟暂停活动30天。该管道以往每月超过3000万桶原油（主要是哈萨克斯坦原油）通过该终端出口到海外。目前终端运行正常。但如果法令实施，对欧洲石油市场将是又一次冲击。二是，根据周五Argus公布的调查，尽管俄罗斯石油产量反弹，OPEC的日产量较5月增加73万桶，但6月的日产量仍较目标低250多万桶。俄罗斯的石油产量在6月份有所上升，接近2月份俄罗斯入侵乌克兰之前的水平。非欧佩克国家哈萨克斯坦和阿塞拜疆6月产量下降，原因是关键油田的维护。三是，美国财政部长耶伦将前往亚洲，与日本、韩国和其他20国集团成员国的领导人会面，推动对俄罗斯石油设定价格上限的计划，有报道称，美国与盟友正在讨论将俄罗斯石油价格上限锁定在40至60美元的区间。四是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。目前，市场对经济衰退的预期仍在，多家机构下调了今年全球石油消费预期，市场悲观情绪仍未消散，油价依然面临较大的下跌风险，逢高做空的主逻辑不变。
LPG 1  价格重心继续回落，估值仍有回升空间境外市场，上周丙烷与原油比价的回升仍在持续。8月FEI收于750美元/吨附近，受石脑油裂解走强影响，PN价差回落。上周美国丙烷累库91万桶，低于市场预期150万桶。丙烷累库持续不及预期，美国丙烷基本面继续边际好转，丙烷估值仍有继续回升空间。本周关注EIA对年内美国丙烷库存的预期。整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。近期原油偏弱对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，在丙烷市场的疲弱在持续。与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。单边上，考虑到三季度原油市场脆弱性在增加，对LPG单边形成压力，LPG重心也将逐步回落。策略上，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。具体来说，PG2209上方高点6200，向上突破创新高难度较大，可卖出PG2209C6200，离到期日27天，权利金40元/吨。
沥青 0  驱动依旧，月差如期走强沥青上周继续去库，目前库存水平估计为近年来同期最低水平。但上周原油成本端的大幅下挫导致沥青期货也有较大程度的调整。但需要注意的是：1、沥青现货调整幅度有限，基差大幅走强，表现目前沥青总体还是处于供需紧张的状态；2、沥青裂解走强，这个在我们前期的策略提示中得到了验证，沥青在本轮油品下跌中表现得相对抗跌。当前沥青裂解水平已经处于近年来均值附近，炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化杨子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放），预计再度提振需求端的表现。我们依然看好后期沥青的去库节奏。成本端原油依然在宏观悲观的需求预期和紧张的现实之间反复博弈，虽然当前市场主流交易宏观衰退预期对原油的影响，但我们认为原油持续大幅下挫的可能性不大，下方90美元是短期边际。沥青正套继续持有，沥青裂解多头继续持有，单边观望。
PVC -1  继续挤压利润出清产能似乎是唯一答案PVC本周继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。本周PVC的节奏还是比较清晰的，上半周传出烧碱价格开始走弱，综合利润下滑，且山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，市场一度有了信心盘面开始止跌企稳。因为从交易的维度来看，一旦上游减产开始兑现，做空的价值就比较低了，尤其当宏观情绪开始好转之后，PVC周四上午一度出现了比较强力的反弹，一度上冲至6900附近，但是随着社库和厂库数据大幅累库的数据公布之后，市场信心再度崩塌，开始意识到目前的减产完全不足以扭转PVC的累库格局，目前来看唯一答案仍然只能是进一步挤压利润从而清退产能，从平衡表来看，需要见到PVC至少10-15万吨左右的月减产才有望达到供需平衡，因此基本面来看PVC仍未下跌到位。
甲醇 0  上下两难，驱动不强我们前期看涨甲醇主要是认为估值过低，内地亏损后已经有部分减产在兑现且未来规模仍然可能进一步扩大，但是本周经过我们的走访，至少西北地区出现的一些减产（比如新奥、包头等）更多的还是一些装置自身因素，亏损导致的减产进一步面积扩大的概率似乎不大，因此通过内地提前减产走强带动盘面的逻辑似乎难以兑现。本周港口大幅去库，但是主要是到港节奏问题，未来两周到港量仍然很大，港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，但是在这个之前，我们只能说甲醇下方空间不大，上行的驱动似乎暂时看不到了。第二个要注意的点就是甲醇多头的信心仍然很脆弱，近一个月我们发现，只要动力煤现货出现丝毫走弱的信号，甲醇盘面的反应就会非常大，虽然近端日耗可用天数等数据反应不错，但是周末整体坑口港口都有走弱，这不是一个好的信号，黑色板块周末也有一定跌势，整体情绪并不好，建议维持观望。
PTA -1  原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，PXN维持逢高做空。ta加工费有所修复，维持合理区间。当前基差500，近月流通偏紧。TA的绝对价格炒作也是由于流动性炒作居多，从产业角度看，挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG -1  乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。策略：逢高做空TA-EG。
苯乙烯 0.7  预计小幅反弹，短期逢低多单上周苯乙烯盘面下跌明显，周五夜盘结束收于9570点，现货价格坚挺，维持在10550左右，基差保持在800-900点水平。纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9300左右，下游逢低买货意愿较强。苯乙烯本期开工负荷65.16%，在7月上旬开工提升幅度并不是很大，目前短期现货价格坚挺。港口库存本期去库表现，支撑着苯乙烯自身较强基本面，后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构，预计期货会有一波小幅反弹。下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。综上来看，苯乙烯目前较强的基本面短期有一定支撑，建议短期逢低多单。
尿素 1  市场暂无利好表现，短期基差修复反弹尿素上周表现羸弱，整体价格大幅下跌。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。
玻璃 -1  安全价格再次松动，供应向需求趋同当前，玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。我们首先验证需求的角度:当前疫情后，玻璃下游订单环比好转，但总体产销依旧水下，现货涨跌互现，反映出当下需求的水平暂时无法消化掉供应端的高日熔。除此之外，当下贸易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下的房地产的边际修复，对市场的需求和信心提振有限。三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法改变玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端，上周玻璃冷修计划较多，其中部分玻璃产线较计划有所提前。因此供需格局环比存在好转的迹象，但介于当前的库存压力，以及短期长期的需求疲软，玻璃暂时无法看见有效的向上驱动，价格预计偏弱震荡。
纯碱 1  碱厂首周累库，社会库存继续去化当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。本周，碱厂库存出现近期的首周累库，主要原因分两点:一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场;因此上游订单出现一定的下滑，短期内纯碱依旧存在累库风险。同时，周内传出鸿泰热修的消息，对09合约存在情绪上的较大的利空，但后被证实是设备问题后期预计重启。本周，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。但博弈点在，假设浮法无法看见修复，原料库存传统的30天是否可以有转圜空间。短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力，短期内累库为预期内，后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。
纸浆 0  下游交投刚需为主纸浆期货主力上周收盘6588元/吨，上周期货先跌探底，反弹力度一般，估计会在6400-6900元/吨区域震荡，现货市场依旧保持坚挺，相对稳定，针叶浆现货价略有下调50-100元/吨，阔叶浆维持在6400元/吨。5大港口最新库存仍处于175万吨的水平，青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降3.4%。下游文化用纸市场价格主流盘整，企业原纸库存压力犹存；白卡纸市场交投清淡，局部成交重心小幅下挫；生活用纸市场行情盘整偏弱，对原料采购热情偏低。7月9日NYMEX原油收盘104.84美元/桶，上周跌破100美元，最低下探96美元后再度反弹到100美元上方。短期纸浆需求面暂无明显利好释放，建议关注新一轮进口木浆外盘交投情况，多空博弈之下，预计浆价延续震荡整理态势。
橡胶 -1  多地出现疫情周五夜盘橡胶整体震荡。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，本周中国半钢胎样本企业开工率为66.41%，环比-0.26%，同比+31.09%；本周中国全钢胎样本企业开工率为59.14%，环比-3.31%，同比+14.74%。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51%，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。周末各地又出现疫情，关注后续的疫情发展情况。
铜 -1  非农暂阻跌势，警惕虚假反弹沪铜主力期货合约在上周下跌超过4%，跌幅开始收窄，现货方面紧跟期货步伐，基差几乎维持不变。精废价差在波动率极大的当下已经基本失去了参考的意义，铜铝比也因铜价的大幅下挫而下跌。宏观方面，美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价的走势上看，下跌趋势并没有结束。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面暂时无法对价格行程实质的干预，因为铜价离成本线还有较远的距离，同时下游谨慎的态度也难有改观。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。
铝 -1  下行还未结束，探寻短期支撑上周交易主逻辑仍在宏观，内外盘走势略有分化，伦铝低位震荡走弱，沪铝前半周大幅下调，后半周反弹企稳。短期来看，海外宏观情绪或有修复，7月美联储加息75BP是大概率事件，宏观情绪起伏或影响有色下跌节奏，但大方向下行趋势难改，可关注铜价变动作为指引。国内方面，料整体政策维持宽松，尤其是财政政策方面预计仍有一定空间，托底作用显现，推动铝价维持内强外弱。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降，以及氧化铝及矿端供应趋紧客观上影响电解铝产能投放进程。海外方面，欧洲能源问题仍值得关注，TTF天然气高歌猛进，警惕减产风险。从库存看，预计国内外库存去化将逐渐放缓，海外低库存压力将仍大于国内。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期面临成本支撑测试，若宏观及需求预期进一步走弱，跌破1w8继续向下概率较大。策略：预计下周运行区间在17800-18800，短期谨慎观望，长期维持逢高沽空观点。
锌 -1  单边反弹有限，套利可做多配上周锌价整体呈反弹走势，沪锌表现强于伦锌。宏观方面，海外通胀压力短期难以缓解，美国进入加息周期，对于有色整体走势形成较大压力。国内方面，政策导向维持宽松，预计下半年整体维持内强外弱格局。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，海外因天然气高价，存减产风险，LME库存虽有累库，但预计仍将维持低位，难现大幅提升。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，但是从基本面角度看锌相对有色其他品种较为健康一些，因此在有色整体承压下行的趋势中更为抗跌。策略上，单边操作短期建议观望，等待更好的布局空单的机会，有色对冲套利可考虑作为多配。
螺纹 -1  疫情+高温影响，偏空看待螺纹钢价格底部震荡。螺纹钢产量继续减产，长、短流程钢厂在减产后仍处于亏损之中，减产幅度仍不够。表需回落，进入淡季后需求难有起色。数据上来看螺纹钢以降价去库存为主，并没有很强的向上的驱动。库存销售比在高位，去库压力仍大。国内一二线城市的销售数据又有所回落，之前的改善更像是一波集中的需求，并不是持续性的需求转好。同时国内疫情继续散发，市场信心仍疲弱。同时多地高温创下记录，不利于施工的进行。预计螺纹钢价格偏弱震荡为主，空单继续持有，关注4000元整数位支撑力度。
铁矿 0  减产力度仍不足，趋势向下又有更多的钢厂宣布减产和检修计划。但钢厂进一步减产并没有使得钢厂利润修复，钢厂仍处于亏损状态。减产力度仍不够。可能后期仍需要政策端被动减产来解决产业链的矛盾。供应端上周发运增量显著，特别是VALE和力拓，下半年可以期待这两家的产能释放。港口库存连续两周增加，其对应的是6月底澳洲财年底冲量的发运量。预计本周港口库存仍是小幅累库为主。减产压力下预计铁矿石仍向下运行，关注700的整数支撑力度。同时09铁矿石基差较高，铁矿石空单可以关注退出策略。当7月底开始基差持续高于15%时，可以适时逐渐平仓止盈。
豆粕 -1  由于当前油厂压榨利润持续疲弱且受到下游消费能力及饲料的添加比例调整限制，蛋白粕消费始终表现清淡，因此虽然养殖利润不断转好，对于价格水平较高的蛋白粕接受能力转好，但对于蛋白粕的消费的绝对值限制，国内蛋白粕价格无法通过上涨去修复油厂压榨利润。油厂压榨利润的持续低迷同样限制了油厂的压榨量，延长了国内大豆供给的时间，给予国内油厂更多对后市美豆的收获情况的观望机会用于后续的买船计划。因此总体来看，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，单边的趋势操作难度相对较大，震荡区间暂时看到3600-3980一线，同时在能源价格无明显下行的情况下油粕比预期存在走强的可能，建议逢高沽空09豆粕或做扩油粕比。
菜粕 -1  由于当前油厂压榨利润持续疲弱且受到下游消费能力及饲料的添加比例调整限制，蛋白粕消费始终表现清淡，因此虽然养殖利润不断转好，对于价格水平较高的蛋白粕接受能力转好，但对于蛋白粕的消费的绝对值限制，国内蛋白粕价格无法通过上涨去修复油厂压榨利润。油厂压榨利润的持续低迷同样限制了油厂的压榨量，延长了国内大豆供给的时间，给予国内油厂更多对后市美豆的收获情况的观望机会用于后续的买船计划。因此总体来看，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，单边的趋势操作难度相对较大，震荡区间暂时看到3600-3980一线，同时在能源价格无明显下行的情况下油粕比预期存在走强的可能，建议逢高沽空09豆粕或做扩油粕比。
豆油 0  国内油脂目前受到国际棕榈油价格及国际能源价格影响而出现大幅下跌。前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件――即，能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
菜油 0  国内油脂目前受到国际棕榈油价格及国际能源价格影响而出现大幅下跌。前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件――即，能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
棕榈油 0  国内油脂目前受到国际棕榈油价格及国际能源价格影响而出现大幅下跌。前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件――即，能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
燃油 -0.7  高低硫价差大幅收窄截止到夜盘，LU09上涨118元/吨，报5120元/吨，贴水新加坡8月纸货34美元/吨，FU09上涨41元/吨，报3211元/吨，升水新加坡8月纸货2.4美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，国际市场上成品油裂解回落，低硫支撑降低，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，高低硫价差已经进入收缩周期，多高硫空低硫头寸可继续持有。
PP 0  供需平衡，成本主导本周，聚烯烃期货价格继续破位，下方投机性需求再次出来救场，成交出现放量;周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到消化，因此供需感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复，油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。
塑料 0  供需平衡，成本主导本周，聚烯烃期货价格继续破位，下方投机性需求再次出来救场，成交出现放量;周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到消化，因此供需感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复，油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。
镍 0  非农暂阻跌势，警惕虚假反弹沪镍主力期货合约在上周小幅下跌2.5%至16万元每吨，不锈钢反涨3.3%至1.7万元每吨附近，现货方面镍基差扩大至1.5万元每吨，不锈钢则缩窄至千元以内。镍进口亏损缩窄，不锈钢表观利润回到千元以上。宏观方面，美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，不锈钢下游开始有所松动。近期镍价的走势和整个有色金属基本保持一致，并没有显现出太多的品种属性。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面上不锈钢或存在短期向上的机会，因为下游终端需求有所放松，在钢厂减产和下游放松的利好下，不锈钢价格有望站稳1.7万元每吨。总体来看，宏观情绪依然非常浓厚，建议以持币观望为主。
不锈钢 0  非农暂阻跌势，警惕虚假反弹沪镍主力期货合约在上周小幅下跌2.5%至16万元每吨，不锈钢反涨3.3%至1.7万元每吨附近，现货方面镍基差扩大至1.5万元每吨，不锈钢则缩窄至千元以内。镍进口亏损缩窄，不锈钢表观利润回到千元以上。宏观方面，美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，不锈钢下游开始有所松动。近期镍价的走势和整个有色金属基本保持一致，并没有显现出太多的品种属性。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面上不锈钢或存在短期向上的机会，因为下游终端需求有所放松，在钢厂减产和下游放松的利好下，不锈钢价格有望站稳1.7万元每吨。总体来看，宏观情绪依然非常浓厚，建议以持币观望为主。
白银 1  强势美元拖累贵金属本周聚焦美CPI上周贵金属呈现先跌后震荡格局，美黄金前半周在美元指数强势以及大宗普跌下跌破1785支撑后加速下跌。新加坡疫情快速蔓延，奥密克戎BA.5病株因高感染率、重症率上升而引发恐慌；市场担忧下半年欧洲能源风险以及经济衰退风险可能加剧，导致美元资产避险需求上升，美黄金则承压回落。但后半周，美指涨势放缓，大宗止跌，因美经济数据表现良好，且周五非农就业报告强劲，预示美经济增长韧性仍较强，且美时薪通胀压力依然严峻下，市场预期美联储鹰派加息立场仍将延续。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓继续减少27吨至1023.3吨，为今年2月17日以来新低；白银ETF总持仓则继续减少677.8吨至25784.8吨，为2020年7月以来低位，预示贵金属长线投资信心仍未恢复。CFTC报告显示，近期贵金属快速回落主要因空头主动增持所致，后续或出现空头回补带来的反弹机会。本周三将公布重磅美6月CPI数据，预期值8.8%，建议重点关注。周五将公布零售销售以及密歇根消费者信心指数；本周还将有两位美联储2022年票委讲话；周四则将公布美联储经济褐皮书。策略上，美黄金总体仍处于1680-2090区间内震荡，短线或有反弹可能，阻力在1760，强阻力1785，操作上短线可在阻力位逢高沽空，中长线则可在1700区域逢低做多。SHFE黄金短线反弹阻力位381，强阻力387，下方强支撑370。美白银在18.7区域有双重技术支撑，RSI指标预示底背离，短线预计有反弹需求，上方强第一阻力位19.5，强阻力位20.5。SHFE白银反弹阻力位在4290-4300区域，然后4400，强阻力在4550区域。
黄金 1  强势美元拖累贵金属本周聚焦美CPI上周贵金属呈现先跌后震荡格局，美黄金前半周在美元指数强势以及大宗普跌下跌破1785支撑后加速下跌。新加坡疫情快速蔓延，奥密克戎BA.5病株因高感染率、重症率上升而引发恐慌；市场担忧下半年欧洲能源风险以及经济衰退风险可能加剧，导致美元资产避险需求上升，美黄金则承压回落。但后半周，美指涨势放缓，大宗止跌，因美经济数据表现良好，且周五非农就业报告强劲，预示美经济增长韧性仍较强，且美时薪通胀压力依然严峻下，市场预期美联储鹰派加息立场仍将延续。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓继续减少27吨至1023.3吨，为今年2月17日以来新低；白银ETF总持仓则继续减少677.8吨至25784.8吨，为2020年7月以来低位，预示贵金属长线投资信心仍未恢复。CFTC报告显示，近期贵金属快速回落主要因空头主动增持所致，后续或出现空头回补带来的反弹机会。本周三将公布重磅美6月CPI数据，预期值8.8%，建议重点关注。周五将公布零售销售以及密歇根消费者信心指数；本周还将有两位美联储2022年票委讲话；周四则将公布美联储经济褐皮书。策略上，美黄金总体仍处于1680-2090区间内震荡，短线或有反弹可能，阻力在1760，强阻力1785，操作上短线可在阻力位逢高沽空，中长线则可在1700区域逢低做多。SHFE黄金短线反弹阻力位381，强阻力387，下方强支撑370。美白银在18.7区域有双重技术支撑，RSI指标预示底背离，短线预计有反弹需求，上方强第一阻力位19.5，强阻力位20.5。SHFE白银反弹阻力位在4290-4300区域，然后4400，强阻力在4550区域。



东兴

铜 0.3  上周沪铜08合约收于58960元/吨，跌5.80%。伦铜收于7773.5美元/吨，跌3.41%。铜价延续跌势创下近19个月新低。美国6月就业数据强劲，7月继续加息75基点基本确定。经济衰退担忧和欧洲能源危机仍存，市场不确定性缓和悲观情绪有所释放，美元指数持续攀升续创20年新高。国内局部地区疫情扩散，整体空头氛围仍浓，铜价探底回升但高度受限。铜精矿TC维持小幅下行，国内铜矿需求增加，而矿端今年扰动不断，智利、秘鲁5月铜矿产量均下降。山东两家冶炼厂复产产量逐渐兑现，国内冶炼厂检修结束和高利润刺激炼厂积极生产，下半年国内电解铜供应有增加预期。沪伦比值不佳，进口货源减少。据SMM，下游利废企业进一步亏损，新增订单进一步下降，大部分企业按需采购不备库存。废铜市场成交偏弱，观望情绪较浓。铜价大幅下跌后下游按需采购开工率回升，但终端订单持续疲弱。7月家用空调排产大幅下滑，地产端复苏较缓。但电网订单有所改善，电源投资提速，光伏、风电等订单持续增长。库存方面，LME库存增加0.6万吨至13.3万吨。上期所库存增加0.27万吨。全球显性库存仍维持低位，国内库存回升，现货升水回落。整体而言，海外经济衰退担忧美元走强压制，国内基本面转弱，空头氛围仍较浓。预计铜价短期维持低位震荡，但考虑价格已跌至低位，建议空单止盈。
玉米 1  上周c2209合约周开盘2712元/吨，周收盘2726元/吨，涨14元/吨，周内最高价2733元/吨，最低价2655元/吨，周末持仓1,087,099手，周减73,794手。锦州港价格稳定，早间玉米汽运集港84车，约3780吨。火运到港155车9300左右，港口作业船只1艘15000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，产区到港口价格倒挂，供需呈僵持局面，购销整体清淡。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。目前港口平仓报价混乱，但好粮依然好价。鲅鱼圈下跌20元，近期玉米集港主要为大企业自有货物到港，港口购销清淡。周五深加工企业全面下跌，山东领跌10-100，华北跌10-40，黑龙江及内蒙古部分企业跌10。本周玉米期价跌势缓和企稳，由于经济衰退引发的担忧，有些许缓和迹象。USDA对给出美玉米年内最低优良率，不及市场预期，美玉米带动连盘玉米出现小幅回升。但未来美玉米干旱产区将迎来降水，作物生长情况或将有所改善。玉米短期内无较强利多因素，预计保持弱势震荡，长期来看仍有做多机会。关注产区天气变化，内涝外旱状态能否有所变化。
生猪 -1  上周猪价大幅上涨，全国均价22.3元/公斤，周度上涨9.5%。周初养殖端普遍性压栏，推升猪价快速上涨后，发改委谈头部企业、协会并协同大商所严厉管控囤积居奇、哄抬猪价行为，对猪价涨势将起到平抑作用。当前自繁自养养殖利润为555元/头，外购仔猪育肥养殖利润为765元/头。利润好转后，补栏情绪再次好转，仔猪和二元母猪价格不同程度走强。需求方面，样本企业屠宰量周度下跌9.18%，受毛猪价格不断拉涨影响，消费市场抵触高价白条，屠企收购难度较大，宰量下行调整；后期随着猪价回归理性，屠企收购难度或减小，屠企宰量或有小幅回升。上周LH2209上涨7.32%，期现价差为1090元/吨。随着能繁母猪产能去化进入兑现期，下半年生猪出栏量呈下滑趋势，猪价重心抬升，不过短期市场看涨情绪浓厚，压栏惜售二次育肥操作增多，使得猪价快速拉涨，或抵消后期部分涨幅。
股指 0  本周将公布6月经济运行数据与金融数据。中国6月CPI同比上涨2.5%，PPI上涨6.1%，环比均持平。美国6月就业数据表现强劲，美联储7月加息75基点预期升温。盘面来看，美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.15%，标普500指数跌0.08%，纳指涨0.12%。当周，道指涨0.77%，标普500指数涨1.94%，纳指涨4.56%。A股震荡下行，上证指数跌0.25%，深证成指跌0.61%，创业板指跌1.13%；两市成交1.03万亿元。北向资金净流入12.36亿元，当周累计净流入35.61亿元，为连续6周净流入。操作方面，本周中季报披露拉开帷幕，预计短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望。
国债 -1  央行8日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日净回笼70亿元。上周央行公开市场共有4000亿元逆回购到期，累计进行了150亿元逆回购操作，净回笼3850亿元。本周央行公开市场将有150亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期30亿元，周五（7月15日）还将有1000亿元MLF到期。央行减码，公开市场大额净回笼，不过银行间市场周五资金面依旧稳中偏宽，隔夜回购加权利率在1.2%低位附近徘徊。本周MLF到期规模不大，正常情况下央行会等量续做，资金面暂时没有明显压力。全周来看，期债周线整理，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.09%。物价数据涨幅扩大，未来叠加猪周期存在进一步向上压力，政策空间承压，期债T09周内关注100.1压制。煤焦：市场情绪悲观，双焦价格承压上周焦煤主力合约增仓850手，收盘2206（-4.38%），焦炭主力合约减仓720手，收盘2936（-3.45%）。上周甘其毛都口岸通关受疫情影响短暂下降，周均值494车，环比减少14车，蒙煤2300元/吨（-50元），日照港准一级焦3010元/吨（-200元），吕梁准一出厂2800元/吨（-200元），焦炭周降200元/吨，本轮焦价累计下降500元/吨。需求端表现相对稳定，水泥开工及混泥土产量环比小幅增加，而螺纹消费再度转降，淡季叠加疫情反复因素，消费端或难有明显改观。当前钢厂利润压力下，检修增多，上周铁水产量为230.8万吨（-5万），钢厂焦炭库存稳定，可用天数增加，采购需求较弱。焦炭提降200元后，平均利润降至-142元，焦化厂开工降至75.59%（-2%），焦煤采购谨慎。山西部分焦煤出现下降，焦煤煤矿累库，产量也有所下降，上周产量912万（-4.5）。焦化厂及钢厂焦煤库存均有下滑，但当前淡季消费不佳及下游低利润情况下，钢厂及焦化厂仍有进一步降低开工的可能，负反馈将继续进行，煤价短期仍承压。期货周五夜盘尾盘双焦及整个黑色商品快速跳水，市场信心较弱，短期宜维持空头思路。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。
PTA -1  












弘业

原油 -0.7  回落风险增加隔夜，油价维持反弹态势，西方市场基准油期货月差小幅回落，迪拜原油近端结构维持稳固。需求端，中国下发了今年第三批油品出口配额，叠加高频出行数据继续回暖，预计炼厂开工继续提升。当前石油市场供应依然存偏紧预期，周内市场关注拜登中东之行。
PTA 1  震荡反弹周五油价反弹，PTA成本抬升。供给方面来看，近期现货加工费有所修复，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，长丝负荷降低，拖累总体聚酯开工偏低拖累PTA需求，终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端反弹下，PTA震荡偏强走势。
短纤 1  震荡反弹周五油价反弹，影响PTA、MEG走强，聚合成本抬升。短纤供给端，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润不佳。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏多。
甲醇 -1  能化跌后震荡运行，郑醇继续考验支撑关口受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但上周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。
苯乙烯 0  油价跌后弱势运行，苯乙烯失守万点关口五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而上周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化跌后弱势，沪胶回跌考验支撑前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但上周能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区提量正常，东南亚主产区继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工及库存走向，及时做好库存套保。
玻璃 -0.7  震荡下行国内浮法玻璃现货市场均价1720元/吨，成交仍显不温不火，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在。周末期间，浙江区域浮法玻璃产销率放缓，场内存在巨量优惠现象，安徽局部价格亦有所松动，其它区域需求亦难形成连续性支撑，预计周内浮法玻璃市场价格仍显疲软。行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，盘面仍以高空为主。
纯碱 0  震荡国内纯碱市场整体走势大稳小动，企业价格相对坚挺，个别企业的高价有所松动，下游对高价抵触心理加重。需求方面，浮法线本溪玉晶800吨二线于7月5日放水，且台玻华南、漳州旗滨、中建材佳星（黑龙江）、湖北三峡等装置存放水预期；而点火预期装置仅河源旗滨日熔量800吨，其余装置点火时间悬而未决，冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。玻璃基本面弱势拖累，叠加宏观情绪，纯碱盘面震荡为主，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。
纸浆 0  高位宽幅震荡目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 -1  震荡产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，市场可流通资源偏紧，叠加下游用户拉运积极，煤价偏强运行。港口方面，目前下游用户询货较少，贸易商报价小幅下探，市场成交僵持；受长协兑现率提高影响，对贸易商成本有所支撑，降幅有限。下游方面，全国大范围高温天气来袭，民用电需求提升，电厂日耗将呈现上升趋势，而长协兑现率提高，下游库存偏高，基本维持刚需采购。进口方面，目前国内市场活跃度一般，需求低迷，进口煤贸易商多维持观望，以电厂招标为主。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。【铁合金】供需双弱，铁合金承压运行
锰硅 1  锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58.5元/吨度，南非半碳酸39.2元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，为后续盘面价格反弹做铺垫，本周盘面围绕钢招价展开。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，盘面弱稳。
花生 1  油脂大幅反弹花生重归升势上周五夜盘内外盘油脂油料价格大幅反弹，花生期价今日料重归升势，上周五PK2210收盘价在9470，期价小幅收跌，持仓下降。本周商品走势出现V型反转，持续大跌后市场企稳并快速反弹。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑。短期期价看，宏观面利空影响已经消化，相关油脂价格大幅反弹，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，超跌后将会持续反弹，建议投资者逢低买入。
生猪 0  偏强震荡现货猪价经历短暂回调后重拾涨势，周末全国生猪出栏均价回升至23.24元/kg，北方地区大面积飘红，华南市场补涨，广东地区破24元/kg。夏季生猪消费整体偏淡，而存栏减少、成本抬升以及惜售情绪支撑二季度以来猪价偏强运行，近期虽然政策发力，散户压栏行为有所松动，不过市场猪源供给短期偏少情形不变，盘面升水不高，表现强势。后期除了关注养殖端出栏节奏，需求端也存在变数，猪价涨势过快，终端白条走货缓慢，屠宰场压价失败，缩量宰杀居多，消费淡季下的高价白条，下游接受度不会高。此外，网传我国发现新型重组猪流感病毒等消息，也会扰动市场情绪，整体而言，中旬猪价预计震荡为主，投资者谨慎追高。
鸡蛋 0.7  向好天气湿热影响，销区鸡蛋质量问题仍存，不过各环节余货不多，养殖端出货压力减小，市场情绪向好，产区蛋价稳中有涨。当前新开产蛋鸡数量环比减少，中码蛋偏多格局不变，老鸡因供应量有限以及产区降雨影响交通，近期出栏量整体不多，虽然生猪及肉禽价格高企支撑淘鸡价格，但养殖端旺季看涨心理，淘鸡积极性偏低，产区淘鸡日龄较此前延后。月初开始销区到货量逐渐增多，下游贸易商接货情绪好转，冷库商趁机抄底，现货蛋价触底回升，主力合约处于综合成本线之下，下探空间不大，激进者可背靠成本线逢低做多。
白糖 0.5  宏观企稳郑糖反弹隔夜外糖和郑糖期价大幅反弹，今日白糖期价料延续反弹走势，上周五SR2209合约收盘价在5775，持仓大幅下降。外盘原糖期价企稳反弹，商品整体跌势暂告一段落。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的边际效应递减，6月下旬开始的持续下跌有望告一段落，超跌反弹将会持续，建议投资者轻仓买入。
苹果 0  现货平稳期价重回震荡区间商品期价齐涨，或提振今日苹果期价走势，上周苹果期价重归震荡区间，AP2210期价收至8830附近，运行在8700-9200箱体区间，重归震荡区间运行。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价重归区间震荡，建议投资者维持区间内波段操作。
红枣 0  震荡销区市场主流行情平稳，整体成交以质论价，卖家出货积极性尚可，整体交易较清淡。阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。宏观方面
国债 0  保持一份谨慎，注意预期变化上周央行公开市场共有4000亿元逆回购到期，央行累计进行150亿元逆回购操作，当周公开市场净回笼3850亿元。本周央行公开市场将有150亿元逆回购到期，本周五还将有1000亿元MLF到期。近期消息较多扰动，债市波动加大。短期期债大概率以震荡为主，注意预期的变化，保持一份谨慎。继续关注资金面波动、数据的公布、疫情的情况和地缘政治关系。本周有多家央行将公布利率决议或发布相关重要信息；美国6月份CPI数据将出炉；国家统计局将公布中国二季度GDP以及6月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据；海关总署还将公布今年上半年贸易数据。
股指 1  风格结构快速轮动上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，疫情防控政策有所优化，国内经济有望加速企稳、缓慢复苏。市场对全球尤其是欧洲经济陷入严重衰退的预期持续升温。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有短线调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG 1  震荡反弹近期乙二醇港口库存小幅回落在120万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置正值检修季，上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不佳，长丝负荷偏低，终端订单较弱。受成本抬升提振，乙二醇短线震荡偏多。
PP -1  上周五PVC期价结束短暂反弹行情，重回弱势下行走势，盘中创出新低，收盘逼近6500元关口。夜盘期价一度跌至6460元一线。从供需面来看，目前市场依然没有实质性改变，截止到上周五，无论是上游库存还是贸易商库存都呈现累库态势，上游预售也出现缩量。所以，短期供需矛盾依然非常突出，市场需要上游缩量来摆脱当前市场困境，从目前来看，上游并未因为市场价格的持续下跌出现明显的降负行为。所以，市场仍将继续弱势下行，并将逐步逼近6000元整数关口。
塑料 -1  上周五PVC期价结束短暂反弹行情，重回弱势下行走势，盘中创出新低，收盘逼近6500元关口。夜盘期价一度跌至6460元一线。从供需面来看，目前市场依然没有实质性改变，截止到上周五，无论是上游库存还是贸易商库存都呈现累库态势，上游预售也出现缩量。所以，短期供需矛盾依然非常突出，市场需要上游缩量来摆脱当前市场困境，从目前来看，上游并未因为市场价格的持续下跌出现明显的降负行为。所以，市场仍将继续弱势下行，并将逐步逼近6000元整数关口。
PVC -1  上周五PVC期价结束短暂反弹行情，重回弱势下行走势，盘中创出新低，收盘逼近6500元关口。夜盘期价一度跌至6460元一线。从供需面来看，目前市场依然没有实质性改变，截止到上周五，无论是上游库存还是贸易商库存都呈现累库态势，上游预售也出现缩量。所以，短期供需矛盾依然非常突出，市场需要上游缩量来摆脱当前市场困境，从目前来看，上游并未因为市场价格的持续下跌出现明显的降负行为。所以，市场仍将继续弱势下行，并将逐步逼近6000元整数关口。
黄金 -1  偏弱国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.07%报1740.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.24%报19.235美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌3.36%，COMEX白银期货跌2.2%。美国6月就业数据表现强劲，美联储7月加息75基点几无悬念。美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。同时，美国失业率维持在3.6%。平均时薪较5月增0.3%，同比增5.11%。美联储博斯蒂克表示，他支持美联储本月晚些时候连续第二次将利率提高75个基点。
白银 -1  偏弱国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.07%报1740.9美元/盎司，COMEX白银期货涨0.24%报19.235美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌3.36%，COMEX白银期货跌2.2%。美国6月就业数据表现强劲，美联储7月加息75基点几无悬念。美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。同时，美国失业率维持在3.6%。平均时薪较5月增0.3%，同比增5.11%。美联储博斯蒂克表示，他支持美联储本月晚些时候连续第二次将利率提高75个基点。
镍 0  震荡寻底市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅1.87%，收于21800美元/吨，持仓15.7万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国非农数据37.2万，好于预期，显示美国整体就业状况良好；给美联储大幅加息提供了依据，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在低位震荡，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少288吨（65430吨），上期所库存减少59吨（721吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月上旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡周五伦铜探底回升收小阴，今日低开于7705美元。沪铜夜盘冲高回落收小阳，收于59210，今日可能随外盘低开。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。宏观方面仍然存在压力，现货方面供需情况回归中性，短线市场情绪仍然脆弱。后市仍然需要期待宏观方面利好支撑。沪铜上方压力66000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至468点，外盘走势强于内盘。
铝 0  震荡周五原油大涨，伦铝探底回升略微下跌，今日小幅低开于2434美元。沪铝夜盘小幅高开，震荡收小阴，收于18410。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。能源价格高位震荡，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑18000。
锌 0.8  震荡隔夜伦锌小幅低开后弱势窄幅震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡收十字线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，7月国内产量释放仍有限。需求方面，初级终端需求开工率仍小幅下滑，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧需求回暖下，锌价有望企稳震荡。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开回落收小阴线。沪铅晚间小幅高开后震荡收下引线的小阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率继续回升。短期供应压力增加，国内库存增加，铅价弱势格局难改，但再生铅成本支撑下，铅价低位成本支撑较强，预计上下两难下，铅价继续震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 0  供需矛盾缓解，下游需求存在波动我的钢铁网数据显示，秦皇岛卢龙地区钢坯出厂价较昨跌30报3800元/吨，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨跌50报3820元/吨。近期需求水平较6月中上旬低位有所好转，不过就周内成交量来看波动依旧偏大，稳定性表现不足。目前处于高温多雨的传统淡季，部分城市疫情略有反复，短期需求恢复潜力有限。盘面的反复及成交的波动导致现货商家心态不稳。但供给端连续减少叠加库存的去化，供需间矛盾有在缓解，市场普遍悲观的情绪也出现缓和。
热卷 0  供需矛盾缓解，下游需求存在波动我的钢铁网数据显示，秦皇岛卢龙地区钢坯出厂价较昨跌30报3800元/吨，唐山迁安地区钢坯出厂价格较昨跌50报3820元/吨。近期需求水平较6月中上旬低位有所好转，不过就周内成交量来看波动依旧偏大，稳定性表现不足。目前处于高温多雨的传统淡季，部分城市疫情略有反复，短期需求恢复潜力有限。盘面的反复及成交的波动导致现货商家心态不稳。但供给端连续减少叠加库存的去化，供需间矛盾有在缓解，市场普遍悲观的情绪也出现缓和。
铁矿 -0.7  需求弱势，盘面震荡回落供应方面，因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比回落，到港环比有所减少，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企进口矿库存处于低位，存刚性采购需求，且钢厂利润状况有所好转，检修减产预期下降，铁矿石预期需求增加。但周末钢材市场心态偏观望，整体成交显弱。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约夜盘出现跳水，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 -1  煤矿厂内焦煤库存压力较小，多数暂无库存压力，且主产地保供影响，部分配焦煤存在一部分转化为动力煤进行保供，焦煤供应收紧，煤矿报价多趋稳。下游中间贸易商需求较弱，煤矿出货略显不畅，且近期线上竞拍成交情况转弱，部分煤种出现流拍现象，焦炭第二轮提降落地后，部分焦企利润亏损进一步加剧，焦企限产有扩大预期，对原料煤采购积极性放缓，目前多以消化厂内焦煤库存为主，部分库存较低的焦钢企业按需采购。焦企开工积极性较低，厂内库存多维持低位运行，焦炭第二轮提降落地后，焦企利润收缩，亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产力度。终端需求表现不佳以及钢厂利润依旧亏损，钢厂高炉检修现象不断增多，对焦炭需求继续下滑，以按需采购为主。
焦炭 -1  煤矿厂内焦煤库存压力较小，多数暂无库存压力，且主产地保供影响，部分配焦煤存在一部分转化为动力煤进行保供，焦煤供应收紧，煤矿报价多趋稳。下游中间贸易商需求较弱，煤矿出货略显不畅，且近期线上竞拍成交情况转弱，部分煤种出现流拍现象，焦炭第二轮提降落地后，部分焦企利润亏损进一步加剧，焦企限产有扩大预期，对原料煤采购积极性放缓，目前多以消化厂内焦煤库存为主，部分库存较低的焦钢企业按需采购。焦企开工积极性较低，厂内库存多维持低位运行，焦炭第二轮提降落地后，焦企利润收缩，亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产力度。终端需求表现不佳以及钢厂利润依旧亏损，钢厂高炉检修现象不断增多，对焦炭需求继续下滑，以按需采购为主。
豆油 0  震荡经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。国内方面，内盘三大油脂回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，不确定空头情绪已释放完毕，油脂底部或逐步建立。
菜油 0  震荡经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。国内方面，内盘三大油脂回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，不确定空头情绪已释放完毕，油脂底部或逐步建立。
棕榈油 0  震荡经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。国内方面，内盘三大油脂回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，不确定空头情绪已释放完毕，油脂底部或逐步建立。
豆粕 1  豆粕跟随美豆超跌反弹上周五美豆延续收涨，超跌吸引低吸买盘；USDA一周作物销售报告显示止6月30日当周2021/22年度大豆出口净减16万吨，暗示出口需求疲弱；指标11月开盘1369，最高1398.75，最低1357.75，收盘1398.75，涨2.49%；国内夜盘豆粕低开高走，跟随美豆反弹；不过现货高库存仍然对价格反弹形成压制；主力9月开盘3903，最高3948，最低3870，最新3941，涨0.56%；菜粕低开小幅增仓收阳；粕类主要是豆粕供应充足制约菜粕需求；9月开盘3373，最高3435，最低3355，最新3431，涨0.65%；菜油偏强震荡；原油强劲及棕榈油反弹提振，印尼7月20日起实施B35计划，目前生柴掺混比率为30%（即B30）；主力9月开盘10705，最高10830，最低10643，最新10777，涨0.67%；操作建议：两粕菜油关注。
菜粕 1  豆粕跟随美豆超跌反弹上周五美豆延续收涨，超跌吸引低吸买盘；USDA一周作物销售报告显示止6月30日当周2021/22年度大豆出口净减16万吨，暗示出口需求疲弱；指标11月开盘1369，最高1398.75，最低1357.75，收盘1398.75，涨2.49%；国内夜盘豆粕低开高走，跟随美豆反弹；不过现货高库存仍然对价格反弹形成压制；主力9月开盘3903，最高3948，最低3870，最新3941，涨0.56%；菜粕低开小幅增仓收阳；粕类主要是豆粕供应充足制约菜粕需求；9月开盘3373，最高3435，最低3355，最新3431，涨0.65%；菜油偏强震荡；原油强劲及棕榈油反弹提振，印尼7月20日起实施B35计划，目前生柴掺混比率为30%（即B30）；主力9月开盘10705，最高10830，最低10643，最新10777，涨0.67%；操作建议：两粕菜油关注。
玉米 1  反弹南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；降雨再次集中至华北产区。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；美加息预期及经济衰退担忧利空；产区干旱致美玉米大幅反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。
淀粉 1  反弹南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；降雨再次集中至华北产区。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；美加息预期及经济衰退担忧利空；产区干旱致美玉米大幅反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。
棉花 -0.7  短期震荡，后期仍有走跌压力上周五中国储备棉管理公司宣布，将在2022年7月13日启动2022年第一批中央储备棉轮入，总量30-50万吨。当国内棉花价格指数达到18600元/吨商上方时暂停轮入。经济衰退担忧及美联储加息预期施压，郑棉上周维持弱势，主力合约再创16220元/吨近一年新低。纺企继续刚需补库，随用随采，实际成交未有明显变化，棉花去库压力依然较大。政策落地，对缓解供需矛盾作用有限，短期内或将止跌企稳，长期仍有走跌压力。纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，纺企加工利润有所好转但订单缺乏，减产的纺企增多。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计仍将偏弱运行。
棉纱 -0.7  短期震荡，后期仍有走跌压力上周五中国储备棉管理公司宣布，将在2022年7月13日启动2022年第一批中央储备棉轮入，总量30-50万吨。当国内棉花价格指数达到18600元/吨商上方时暂停轮入。经济衰退担忧及美联储加息预期施压，郑棉上周维持弱势，主力合约再创16220元/吨近一年新低。纺企继续刚需补库，随用随采，实际成交未有明显变化，棉花去库压力依然较大。政策落地，对缓解供需矛盾作用有限，短期内或将止跌企稳，长期仍有走跌压力。纯棉纱市场交投不佳，市场观望情绪较浓，采购心态谨慎，成交量大幅萎缩。原料价格下跌，纺企加工利润有所好转但订单缺乏，减产的纺企增多。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计仍将偏弱运行。



东吴

铁矿 -0.7  唐山迁安钢坯周末跌至3820元/吨，市场情绪依然比较弱。上周铁矿盘面弱势震荡，大跌后继续回落需关注供需基本面是否会进一步转弱。供应端，年中冲量结束后，铁矿发运有所回落，但总体还处于中性偏高水平。需求端，铁水产量延续回落，247家钢厂日均生铁产量下降到230万吨，但疏港量回升，近期随着减产进行，钢材库存淡季出现去库，或延缓钢厂减产的节奏。因此在限产政策没有落地的情况下，近期铁矿维持弱势震荡。
原油 1  隔夜原油小幅反弹，市场在阶段性消化“弱预期”后重新回归“强现实”，转而关注供应问题。俄罗斯法院通知CPC暂停活动30天，里海方向原油输送有供应中断预期，此外美伊在欧盟斡旋下举行的新一轮谈判不欢而散，美国加紧对伊朗原油制裁，伊朗原油短期回归市场可能性几乎为零。我们预计美联储7月底议息会议召开前，宏观面影响更大，原油总体保持弱势，尽管期间会因为基本面出现些许反弹。本周关注拜登出访海湾国家以及能源机构发布月报。
沥青 1  7月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高33.8%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG 0  海外进口成本回升带动盘面估值中枢小幅上移，而添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。多空多重博弈之下暂不支持期价单边走势运行，短期反弹后维持区间震荡。
甲醇 0  周五日盘甲醇主力合约高开低走，下跌0.88%，报收2485元/吨。夜盘延续下跌1.34%，报收2504元/吨。目前港口累库幅度虽有减轻但在100万吨的高位位置下压力仍偏大，不过产销区价格出现倒挂后近期港口已有部分货源倒流内地，需要关注倒流能否持续减轻港口高库存的压力以使内地和沿海供需再平衡。甲醇供应仍较为充裕，然下游需求跟进不足，供需基本面短期内依旧偏劣势，在宏观情绪偏空的局面下预计仍维持弱势格局。经济衰退的担忧加剧叠加国内部分地区疫情形势再度严峻，在商品市场系统性下跌的情况下短线反弹不建议追涨。中线仍以偏空对待，逢高空配为宜。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC -1  从基本面情况来看，当前下跌的核心逻辑是需求端表现较差。主要原因是国内地产进入竣工下行周期，对地产后端品种需求有较大冲击。在需求端表现一般的情况下，社会库存持续累积，造成现货下跌的压力，首先是压缩产业链利润，目前外采电石PVC内地企业持续亏损，西北煤化工企业还有一定利润。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。因此，目前供需仍未有平衡迹象。盘面也还在增仓下行。后期来看，需求仍然是大方向看空，关注供应端减产情况。
玉米 0.7  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。操作上建议逢低做多。
白糖 1  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。
鸡蛋 1  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。
生猪 1  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议偏多思路对待。
螺纹 -1  钢坯库存突破百万吨，处于历史同期最高水平，跟春节时期累库的峰值差不多，引发钢材市场恐慌，钢坯下调130，目前螺纹钢也面临着高温天气的考验，施工强度受到抑制，供给也有所收缩，库存呈现淡季去库，不过市场对后市的需求强度信心不足，叠加近期疫情反复，原料下跌带来的钢材估值下移的负反馈仍在持续，震荡偏弱，操作上可逢高做空。
热卷 -1  钢坯库存突破百万吨，处于历史同期最高水平，跟春节时期累库的峰值差不多，引发钢材市场恐慌，钢坯下调130，目前螺纹钢也面临着高温天气的考验，施工强度受到抑制，供给也有所收缩，库存呈现淡季去库，不过市场对后市的需求强度信心不足，叠加近期疫情反复，原料下跌带来的钢材估值下移的负反馈仍在持续，震荡偏弱，操作上可逢高做空。
焦煤 1  近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，上周独立焦企焦炭产量63万吨，环比下降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对焦煤还是会偏强一些。焦煤方面，6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，不过通关仍基本正常运行，当下焦企亏损加上本身限产减少焦煤需求，预计焦炭价格仍将强于焦煤，操作上建议多焦炭空焦煤。
焦炭 1  近期焦企利润大幅度下降后，焦炭供应也有明显回落，上周独立焦企焦炭产量63万吨，环比下降1.8万吨。因此虽然焦炭需求下滑，但供应也有回落，总体供需仍没有完全转向宽松，库存低位继续回落，预计近期走势或相对焦煤还是会偏强一些。焦煤方面，6日凌晨甘其毛都镇核酸检测发现2例初筛阳性人员，不过通关仍基本正常运行，当下焦企亏损加上本身限产减少焦煤需求，预计焦炭价格仍将强于焦煤，操作上建议多焦炭空焦煤。
硅铁 -1  硅铁供需继续下滑，但周产量仍在同比高位，基本面宽松，库存位置高。硅锰供需也继续下滑，产量和需求均在同比低位，但从绝对量来看，仍是供过于求，且库存处在历史高位，基本面格外宽松。且钢招询盘价未达到市场预期，双硅预计短期仍将弱势震荡，仍以逢高空思路对待。3.能源化工：
锰硅 -1  硅铁供需继续下滑，但周产量仍在同比高位，基本面宽松，库存位置高。硅锰供需也继续下滑，产量和需求均在同比低位，但从绝对量来看，仍是供过于求，且库存处在历史高位，基本面格外宽松。且钢招询盘价未达到市场预期，双硅预计短期仍将弱势震荡，仍以逢高空思路对待。3.能源化工：
橡胶 0  国内外主产区新胶释放量季节性增长，施压原料价格。上周因个别厂家减停产导致全钢和半钢开工负荷环比小幅走低。当前轮胎市场整体表现疲软，多数厂家开工维持弱稳态势，对原材料采购需求以刚需为主。综合来看，低基差对价格底部存在一定支撑，但是橡胶基本面并无明显改善，供应端呈季节性增长，需求端仍显疲弱，难以对价格上涨形成有效支持，叠加外围宏观不确定因素扰动，短期预计胶价维持震荡走势。操作上，建议短线区间交易为主。4.有色金属
铜 -1  需求忧虑仍存，铜价反弹空间有限。上周五伦铜收跌1.1%；沪铜主力08合约日盘收涨0.55%，夜盘收涨0.42%。因全球经济衰退的担忧加剧；美元指数走强，大宗商品6月中旬以来承压大跌。不过随着价格回落全球通胀压力缓和，铜价在创20个月以来新低后，空头低位获利减仓，铜价上周尾跌势放缓。不过全球流动性收紧和需求减速限制铜价反弹高度。美国6月非农就业报告为美联储保持激进加息扫清道路，美联储7月加息75基点渐行渐近。中国6月CPI同比上涨2.5%，略超预期。中国需求环比好转，但近期疫情影响重新加大，或阻碍消费复苏进程。操作建议：空单继续持有。
铝 1  7月8日沪铝主力08合约日盘收涨0%，夜盘收涨0.27%；LME收跌0.88%。铝价走低刺激部分采购需求，但华南地区成交仍较差，需求预期并不乐观，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空，不追跌。下半年铝供应趋于宽松，国内外基本面偏弱，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹。中长期来看，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月8日沪锌主力2208合约收于23470元/吨，涨幅1.65%，夜盘跌0.62%，报23405元/吨，LME锌跌0.96%，报3087.0美元/吨。近期去库较快主因炼厂减产仓库到货不足，下游逢低补库，使得阶段性供应偏紧，部分地区现货升水大幅攀升，盘面挤出了一个较深的back结构，但实际消费未出现改善，国内锌市场实际是处于一个供需两弱的局面。价格走势依然受宏观面影响较大，短期阶段性的供需错配使得锌价偏强震荡，但海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。
铅 0  7月8日沪铅主力2208合约收于14865元/吨，跌幅1.36%，夜盘跌0.57%，报14905元/吨，LME铅跌2.38%，报1925.0美元/吨。沪铅主要还是维持自身基本面逻辑，供应端开工有望转好，下游铅蓄消费开始回暖，成本短价格支撑依然存在，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 1  上周油脂延续跌势，但最后一个交易日出现反弹。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素基本释放，因此短期内继续下跌的空间已经不大，再加上美豆主产区干旱天气逐渐严重，存在天气炒作预期，近期有望出现一轮反弹，下一轮跌势可能要到7月下旬的美联储加息前后。相对来说，后期利多的预期主要是在美豆方面，因此豆油走势将强于棕榈油。操作上，在上周我们已经建议此前空单获利离场，并轻仓参与做多，目前可继续持有多单。此外，也可继续持有多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利。
豆油 1  上周油脂延续跌势，但最后一个交易日出现反弹。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素基本释放，因此短期内继续下跌的空间已经不大，再加上美豆主产区干旱天气逐渐严重，存在天气炒作预期，近期有望出现一轮反弹，下一轮跌势可能要到7月下旬的美联储加息前后。相对来说，后期利多的预期主要是在美豆方面，因此豆油走势将强于棕榈油。操作上，在上周我们已经建议此前空单获利离场，并轻仓参与做多，目前可继续持有多单。此外，也可继续持有多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利。
菜油 1  上周油脂延续跌势，但最后一个交易日出现反弹。本轮油脂下跌主要因宏观面美联储加息和基本面印尼棕榈油加快出口、马棕增产等因素叠加所导致。从大的趋势来说，油脂的下跌趋势并没有改变，但经过本轮的大幅下跌后，利空因素基本释放，因此短期内继续下跌的空间已经不大，再加上美豆主产区干旱天气逐渐严重，存在天气炒作预期，近期有望出现一轮反弹，下一轮跌势可能要到7月下旬的美联储加息前后。相对来说，后期利多的预期主要是在美豆方面，因此豆油走势将强于棕榈油。操作上，在上周我们已经建议此前空单获利离场，并轻仓参与做多，目前可继续持有多单。此外，也可继续持有多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油的套利。
豆粕 1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。
菜粕 1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。



