中信

股指 0  纷乱中保持信心

股指期权 0  布局牛市价差组合

国债 0  债市情绪仍偏谨慎

铁矿 0  加强基建投资，铁矿价格企稳

焦炭 0  短期补库需求仍在，期价震荡运行

焦煤 0  焦煤下游到货好转，市场观望情绪渐浓

动力煤 -0.7  疫情影响需求，煤价弱势震荡

铜 -1  人民币走弱，铜价承压下行

铝 0  疫情多地扩散，铝需求担忧增加

锌 0  宏观看跌情绪缓和，沪锌价格有望企稳

不锈钢 -1  无锡疫情零星再现，不锈钢价仍明显承压

锡 0  现货稳定在34万附近，沪锡相对抗跌

沥青 0.8  炼厂利润向上修复

LPG 0  震荡整理

甲醇 -1  短期甲醇矛盾不大震荡偏弱，中期有承压风险

尿素 0.5  短期利好集中尿素易涨难跌，中期警惕下行风险

PTA 1  基差偏强运行，期货逢低买入

短纤 1  产销环比改善，提振短纤期货

PP 0  成交好转叠加低开工，PP短期存支撑

塑料 0  低价刺激需求，塑料短期获得支撑

苯乙烯 0  强成本弱需求，短期价格震荡

PVC 0  强预期转弱，补库支撑有限

橡胶 -1  橡胶弱势依旧

纸浆 -1  低位现货成交有明显回暖，纸浆等待反弹后偏空

棉花 0  调整，震荡格局延续

白糖 0  短期或企稳

生猪 1  现货上涨难持续，期价预计进入震荡

鸡蛋 -1  养殖利润向好，远月继续承压
黄金 1  单边等待信号，做多金银比继续持有

白银 1  单边等待信号，做多金银比继续持有

热卷 0  疫情影响需求，钢价震荡运行

螺纹 0  疫情影响需求，钢价震荡运行

燃油 0  持仓大降近月暴涨

低硫燃油 -0.7  低硫燃油溢价持续回落

MEG -1  需求预期偏弱，价格大幅下挫

豆油 0  主产国政策多变，油脂高位震荡波动加剧

菜油 0  主产国政策多变，油脂高位震荡波动加剧

棕榈油 0  主产国政策多变，油脂高位震荡波动加剧

豆粕 0  美豆播种进度仍偏慢，内外盘料延续区间震荡

菜粕 0  美豆播种进度仍偏慢，内外盘料延续区间震荡

玉米 0  弱基差抑制，玉米进入高位震荡

淀粉 0  弱基差抑制，玉米进入高位震荡




国泰

黄金 0  企稳震荡
白银 0  跌破整数关口
铜 0.8  内外库存减少，限制价格回落
铝 0  震荡为主
锌 0  基本面存支撑，止跌整理
铅 -1  供应边际宽松，震荡偏弱
镍 0  低库存对镍价下方支撑
不锈钢 0  成本支撑，震荡运行
锡 0  收回此前跌幅
硅铁 -1  情绪冲击走弱，宽幅震荡
锰硅 -0.7  终端政策引导，短线回调
焦炭 0  悲观情绪逐渐消化，宽幅震荡
焦煤 0  悲观情绪逐渐消化，宽幅震荡
动力煤 0  终端需求羸弱，区间震荡
玻璃 -0.5  弱势延续后期仍有压力
PTA 1  短期震荡市，多TA空EG
MEG 1  趋势仍偏弱，多TA空EG
橡胶 0  筑底，窄幅整理
沥青 0  炼厂连周去库，盘面利润持续修复
PP -1  短期弱势延续中期仍是震荡市
纸浆 0  企稳，震荡整理
甲醇 -0.7  估值低位偏弱震荡
尿素 0  多方利好共振
苯乙烯 -1  短期偏弱
纯碱 0  耐心等待低买机会
LPG -0.7  回调风险尚未解除
短纤 0  二季度继续震荡
PVC 1  盘面回弹，大幅上行仍缺乏动力
低硫燃料油 0.7  反弹持续性存疑，逢低做多LU-FU
棕榈油 0  印尼政策扰动供应观望
豆油 0  外强内弱观望
豆粕 0  美豆小幅收跌，或高位震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  高位震荡
白糖 0  区间震荡
棉花 -1  关注现货压力逢高做空
鸡蛋 0  下游呈现疲势，现货震荡
生猪 0  屠企再度压价，现货震荡调整
原油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
股指 0  外盘再度构成拖累
国债 0  空间逼仄
铁矿 0  情绪缓和，震荡反复
螺纹 0  情绪缓和，震荡反复
热卷 0  情绪缓和，震荡反复
塑料 0  短期不追空中期震荡市
燃油 1  反弹持续性存疑
菜粕 0  美豆小幅收跌，或高位震荡
淀粉 0  高位震荡



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价收涨，俄罗斯对波兰天然气断供提升短线情绪。对原油市场来说，随着欧盟对俄罗斯第六轮制裁计划即将出台，预计供应端利多扰动的释放可能逐步接近尾声且存在很大不及预期的可能，后期商业库存小幅累积可能驱动原油下破区间低点，高位空单继续持有。
铜 1  隔夜铜价延续弱势整理，基本守在七万三之上。隔夜美股重挫，美联储加息前景持续威胁流动性前景。因未收到卢布款项，俄罗斯暂停向波兰、保加利亚供应天然气，欧洲天然气上涨17%。疫情拐点后现货持续缓解，冶炼厂加大发货力度，但下游承接盘尚可。技术上铜价处于整理，下方支撑在LME年线9750美元。
铝 0.8  隔夜沪铝震荡。周一库存数据显示铝锭铝棒综合库存小幅下降，降幅较上周收窄。原铝产量稳步上升，需求继续受到抑制，市场缺少利多因素信心不足。封控缓解后消费有弹性，但疫情不确定性强，沪铝支撑位20000元关口，长假前保持观望等待边际变化出现。
锌 -1  隔夜伦锌收阴，沪锌反弹。昨日现锌报27520元/吨，对交割月实时贴水15元/吨。国内锌消费易强预期、弱现实。技术上，沪锌调整空间指向2.7-2.65万，空单持有。
铅 -1  低库存下，伦铅测试2300美元支撑。昨日原生铅价报15475元/吨，原再生铅价差走弱到275元/吨，再生供应环境较前两周有所缓解。沪铅区间震荡，观望。
镍 -0.7  隔夜沪镍小幅上涨。目前国内供应局面仍然紧张，内外价差后续能否修复值得关注。LME镍大幅上涨后导致镍盐的原材料价格跟涨，使得镍盐厂亏损严重且出现减停产，当前部分镍盐厂继续选择出售原材料，目前上游原料端也开始让利，价格回落的压力持续增加。随着印尼镍资源的投产，我国镍元素供应量有望增加，并加速高冰镍对精炼镍在新能源行业的替代。
不锈钢 1  夜盘沪不锈钢价格继续抬升。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转。可轻仓试多。
铁矿 -1  铁矿方面，供应端海外发货大体持稳，国内到港企稳回升。需求端由于疫情仍然对生产运输产生影响，预计短期铁水产量继续恢复的空间有限。目前临近五一假期，钢厂在库存水平较低的情况下存在补库的需求，但是运输的不畅或对钢厂补库造成一定阻碍。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势偏弱。
焦炭 -1  疫情对物流运输影响边际减弱，高炉开工仍有上升空间，由于终端承接不足，复产节奏相对缓慢。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货第六轮提涨落地，由于吨钢利润微薄，钢厂对原料提涨抵触情绪增强。受负反馈预期影响，盘面跟随黑色系高位回落，短期相对承压。
焦煤 -0.7  受王家岭等煤矿事故影响，供应依然偏紧，疫情导致煤矿发运受阻，产地库存有所增加。焦企补库诉求较强，物流影响到货，库存相对偏低。进口端蒙煤通关持续回升，海运煤价格相对坚挺。随着偏紧格局缓解，盘面回调压力增大，关注黑色系情绪变化。
锰硅 -1  南非锰矿到港量抬升，但是国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。市场等待钢招，关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  外部冲突导致出口量同比抬升，预计后期硅铁出口量仍将维持在高位，市场累库速度放缓。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。市场等待钢招，后期主要关注疫情对需求的影响。
动力煤 0  此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格明显涨价，期货单边上涨，基差明显回归。印度将有可能公布招标，海外供需紧张及内外价差较大的驱动下盘面大幅拉涨，在海外情绪影响下短期将偏强运行。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格企稳，刚需适量入市采买，基差环比偏强。国内金融市场暂时企稳，下游节前补库情绪攀升，商品期货大幅反弹。西北地区现货成交停售，传统下游备货居多；近月合约低于最低仓单价，涨幅较大；远月合约仍受到悲观预期压制，短期将企稳。
沥青 1  近期沥青期货盘面相对坚挺，市场正在交易低利润下供应偏紧的预期，特别是近期资讯公司公布的产量和排产都体现出这种预期，同时现货市场借势推涨现货报价。由于炼厂加工利润一直不佳，今年以来产量同比一直都是负增长，在炼厂出货略有好转下，炼厂库存水平得到控制，市场流通资源偏紧。同时，隔夜基建预期再起，市场预计下半年沥青需求将会得到改善。此外，坚挺的原油会进一步推涨沥青期货盘面，对冲策略依然可以考虑近月06、09与12的正套。
苯乙烯 -1  受华东地区公共卫生事件影响，苯乙烯下游需求偏弱，港口现货交投清淡，价格弱势运行。当前纯苯和苯乙烯库存不高；苯乙烯内外倒挂较大，4月份预计出口十万吨以上。在国内苯乙烯装置低利润和低负荷的背景下，后期关注出口利好和形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。单边上注意美联储加息节奏、美国释放SPR和国内资金避险情绪等外围风险。
PTA 1  公共卫生事件的影响正在转弱，油价反弹，PTA价格震荡回升。上周终端织造开工略有上调，依旧处于低位，还有较大的回升空间。PTA加工差中性，开工率低位平稳，短期保持供需双弱的局面，继续被动跟随油价运行。中期关注物流恢复及下游复工可能会带来的集中备货提振。
短纤 1  国内公共卫生事件及油价剧烈波动对产业链形成负反馈，低利润下，短纤开工维持低位。虽然下游存在备货需求，但在终端需求顺畅之前，缺乏持续向好的动力。昨日原料反弹带动短纤产销回升，价格坚挺，关注下游备货的持续性。
20号胶 -1  泰国原料市场价格继续走低，东南亚天然橡胶供应由低产期进入增产期，泰国东北部开始开割，泰国将五一后对外全面开放；目前，国内需求相对偏弱而海外需求相对稳定，国务院发布的《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》中提到刺激汽车等领域消费。
玻璃 0  昨日现货价格互有涨跌，沙河继续降价，部分地区涨价。市场整体成交一般。行业继续累库，厂家库存压力较大。预计5月份随着物流运输缓解后，下游存在补库需求，有望迎来库存拐点。关注后续加工订单情况和库存拐点，短期依然累库，现货弱加之宏观情绪，期价大跌，建议观望为主。
纯碱 0  期货下跌，利空市场情绪，期现商积极出货。淮南德邦装置开工负荷提升，湖北双环仍减量检修，开工高位震荡为主。目前厂家库存135.05万吨，环比减少5.76万吨，社会库存增加。需求端，4月23日，芜湖信义900吨光伏玻璃产线复产，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。短期，玻璃继续累库跌价格局，对纯碱造成牵制。中长期，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。
生猪 -1  养殖端抗价惜售，在本轮猪价反弹后，屠宰量出现了较大的下滑。远期合约方面，产能持续下滑，后期出栏压力有望逐步减轻。但当前合约定价已处于偏高水平，建议谨慎追高，养殖企业可逢高参与套保。
鸡蛋 0  受新冠疫情影响，居民加速囤货，北京地区新冠影响下居民积极备货。近月期货价格跟随现货上涨。老鸡淘汰仍然缓慢，上周周度淘汰量下降，淘汰日龄维持高位。补栏方面，受高成本影响，补栏积极性偏差，蛋鸡种蛋利用率下滑至60%。远期在产蛋鸡存栏恢复预计缓慢，期价维持高位震荡。
棉花 -1  昨天美棉小幅上涨，此前美棉连续调整。截止4月24日当周，美国棉花种植进度12%，上一年度同期为12%，五年均值为11%。关注美棉德州天气情况。国内棉花种植顺利，截至4月15日，全国棉花直播播种进度为65.0%，同比快18.6个百分点。截至4月15日，新疆播种进度为72.0%，同比快23.8个百分点，其中兵团播种进度达79%，地方播种进度达68%。近期现货价格仍偏弱势，郑棉有所回调，总体走势仍维持区间震荡；轧花厂销售压力较大，棉花购销清淡，下游开机偏弱，且棉纱库存在历史高位，需求持续偏弱，叠加疫情影响生产和运输。短期郑棉偏弱势，中期大概率维持区间震荡。
白糖 0  隔夜美糖上涨0.26%至18.93美分/磅。消息方面，USDA预计新榨季泰国食糖产量将同比增加2.6%增加至1050万吨。国内方面，昨郑糖窄幅震荡，主力合约在20日均线下方收出一根十字星。从基本面看，国内生产结束，减产炒作告一段落，9月合约的交易逻辑转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 1  从上周后半周开始，在联储进一步的紧缩引导下美元仍然走强，人民币汇率选择主动贬值，但贬值带来的流动性层面的压力和恐慌情绪昨日有进一步的发酵，指数连续调整。在管理价格的同时，美联储实际上也在不断地对于全球金融体系和美国金融市场以及实体经济进行压力测试，人民币汇率的贬值是对这种紧缩效应的反映，表明FED的冲击已经进入到深层次，同样纳指和美国的经济数据也在承受这样的压力，隔夜纳指回调明显，跌幅在4%左右，同时美国3月份的耐用品订单、4月份的消费者心指数等数据都低于预期。短期来看，美元的强势和人民币的顺势贬值阶段，叠加外围市场的动荡，指数以探底和磨底为主，等待汇率形成新的均衡以及政策推动市场情绪的平复，关注海外风险偏好和美元流动性的变化。
国债 -0.7  国债期货窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.01%，人民币连续快速下挫之后，人民银行发布公告称，为提升金融机构外汇资金运用能力，决定自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。此措施意在呵护外汇市场，释放美元流动性，打消人民币快速贬值预期。短期来看，受国内疫情影响，市场情绪比较低迷，国债市场保持弱势震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜贵金属震荡，美元继续刷新疫情以来新高。近期包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，强调快速加息控制通胀，美国实际利率转正对贵金属形成压制。不过高通胀以及俄乌战争走向恶化将给贵金属带来支撑。贵金属总体维持震荡等待下周美联储会议指引。
白银 0  隔夜贵金属震荡，美元继续刷新疫情以来新高。近期包括鲍威尔在内的美联储官员确认鹰派立场，强调快速加息控制通胀，美国实际利率转正对贵金属形成压制。不过高通胀以及俄乌战争走向恶化将给贵金属带来支撑。贵金属总体维持震荡等待下周美联储会议指引。
螺纹 -0.7  现货供需双弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。经济承压投资稳增长预期较强，中央研究全面加强基建投资，关注落地推进情况。今年继续压减粗钢产量，目前来看完成难度不大，吨钢利润有所改善，成本支撑下移。严格的疫情管控制度下，弱现实压力相对较大，产业链上下游形成负反馈，短期大幅回调后波动加剧，关注疫情控制情况。
热卷 -0.7  现货供需双弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。经济承压投资稳增长预期较强，中央研究全面加强基建投资，关注落地推进情况。今年继续压减粗钢产量，目前来看完成难度不大，吨钢利润有所改善，成本支撑下移。严格的疫情管控制度下，弱现实压力相对较大，产业链上下游形成负反馈，短期大幅回调后波动加剧，关注疫情控制情况。
燃油 -1  低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，绝对价格仍以跟随原油偏弱为主。
LPG -1  国内化工需求维持低位，但近期利润存修复可能，后续下行空间较小。节前持续供给缩量，但各环节库存仍处于中高位，排库压力下现货市场有较大回调压力。随着仓单逐渐出现，同时市场情绪不断转弱，盘面估值中枢下调，前期空单继续持有。
塑料 0  两市窄幅震荡整理，近期金融市场整体氛围偏空。聚烯烃基本面本身疲弱，近期华东疫情仍在持续，其他地区亦有零星病例涌现，防疫形势依然严峻，塑料和聚丙烯下游开工率同比下滑严重，短期难有实质走强，五一带概率累库，基本面支撑乏力。但在成本支撑下，下方空间有限，系统性风险释放后，价格将获得支撑。
PP 0  两市窄幅震荡整理，近期金融市场整体氛围偏空。聚烯烃基本面本身疲弱，近期华东疫情仍在持续，其他地区亦有零星病例涌现，防疫形势依然严峻，塑料和聚丙烯下游开工率同比下滑严重，短期难有实质走强，五一带概率累库，基本面支撑乏力。但在成本支撑下，下方空间有限，系统性风险释放后，价格将获得支撑。
MEG -1  港口库存大幅回升令乙二醇承压。后期下游工厂存在补库需求，另外煤化工利润下滑，装置有减产迹象，物流恢复后还存在EG向EO的切换，因此EG中线存在阶段性估值修复的可能；长线利润修复的空间受到产能过剩的基本面限制，难有太乐观的预期。
橡胶 0  国内天然橡胶现货价格小涨，下游逢低采购积极性有所提高，RU期货价格剧烈震荡，毕竟已经跌至海南产区成本线附近；云南天然橡胶产区普遍开割，胶水收购价有所调整，海南东南部产区零星开割，有白粉病的产区被迫推迟开割。
棕榈油 0.7  印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内(一般3~10月份增产），另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
铜 1  隔夜铜价震荡偏弱。近期存在两大压力，一是美联储抑制通胀决心加大，美元和美债持续表现强势，市场也开始担忧流动性风险，市场表现提前计提5月加息的影响；国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。基本面，供求双弱，但疫情影响扩大下，市场转向对需求从预期偏强转到现实转弱。库存方面来看，LME昨日去库2100吨至135175吨，结合内外差价修复正常，阶段性累库或结束；国内社会库存本周下滑，物流逐渐恢复下，下游开始逐渐补库。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在一定博弈，但在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。至于何时市场多放在了五一节后，但也存在加到不确定性，对于铜价本轮回调力度如何较难去评判，因本身铜价已处高位，波动率和波幅增加在所难免。此前提出，若铜价在此期间出现快速回调，可能是较好的逢低买入节点，投资者可通过疫情数据以及股市表现来去择时。
镍 -1  隔夜LME镍震荡回升，涨幅1.27%至33050美元/吨；国内沪镍上涨3.27%至224650元/吨，内外差价收窄至2万元/吨。当前市场关注点仍在于疫情方面以及镍自身基本面上。一是，受疫情影响，不锈钢转为快速累库，给后期排产计划带来较大压力；硫酸镍同样如此，硫酸镍冶炼利润两头挤压下出现亏损，下游汽车产量受影响下，硫酸镍产量预期也将小幅下调。因此从需求方面来看，镍需求环比将出现一定程度下降。二是，镍供应方面，国内产量预期小幅回升，在进口连续且大幅亏损下，3月镍进口量未受到较大影响，俄镍补充及时，印尼镍铁和高冰镍呈现大幅增加之势，市场此前预期的供应不足被证伪。因此，若疫情影响持续且蔓延下，国内镍供求拐点可能提前到来，而海外特别是欧洲冶炼企业仍以精炼镍消化为主下，持续内弱外强不难理解，但国内作为净进口国，价差持续倒挂始终存在供应隐患，国内精炼镍紧张态势不减。对于绝对价格而言，LME镍仓单集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间，国内跟随外盘涨跌，但当市场计提疫情减弱需求下，价格即表现异常偏弱，因此后期关注点可能放在国内经济的修复上。
铝 -0.7  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2206主力收于20730元/吨，涨幅0.34%，持仓增仓3270手至21.44万手。现货贴水30元，佛山A00报价20850元/吨，对无锡A00报升水110元/吨。昨日铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东地区上调100元/吨；铝杆加工费基本持稳；铝合金ADC12及A380下调100元/吨，A356及ZLD102/104下调200元/吨。当前消息相对透明、基本面无过多亮点下，近期铝盘面维持平稳震荡走势。疫情持续冲击下，铝锭利润空间充裕保证产量增量强劲，但主要消费地华东地区订单大幅回落、产成品库存积压，为减少资金压力，多板块下游企业被迫减产，本周下游开工率数据创两月来新低。了解到五一节前下游备货意愿提升，关注铝锭及铝棒持续去库进程。
锡 0  沪锡夜盘收涨2.23%至328800元/吨，2205持仓减少5277手至1.1万手，上期所仓单减少250吨至1430吨。LME收涨1.11%至40445美元/吨，库存持平于2880吨。现货市场对2205报价，云锡升水8500-9000元/吨、云字升水8000-8500元/吨、小牌平水至升水7000-8000元/吨。5-6价差缩窄至4160元/吨、6-7价差缩窄至4550元/吨。国内疫情影响较大，供需两端均受限，多空持续博弈，价格或仍以震荡为主。
锌 1  沪锌夜盘震荡收涨0.99%至27630元/吨，2205合约持仓减少1833手至3.1万手，上期所注册仓单减少577吨至12.99万吨。LME收涨0.11%至4194美元/吨，库存减少475吨至10.13万吨。上海0#锌对2205合约报贴20元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水40-60元/吨，粤市较沪市贴水10元/吨；天津0#锌对2205合约报贴水40-110元/吨附近，津市较沪市60元/吨。国内目前的疫情对需求的影响没有边际好转，外强内弱将持续，沪伦比已见反弹拐点，后续天津港陆续出口清关后，内外反套将有较强动力反弹。
原油 1  周二油价大幅上涨，其中WTI6月合约收盘上涨3.16美元至101.70美元/桶，涨幅为3.21%。布伦特6月合约收盘上涨2.67美元至104.99美元/桶，涨幅为2.61%。SC2206以658.1元/桶收盘，上涨28.3元/桶，涨幅为4.49%。市场权衡中国支持经济的计划与疫情封控措施对能源市场的影响，需求前景担忧稍有缓解。欧盟正在讨论限制从俄罗斯进口石油的措施，但当前欧盟对俄石油制裁态度仍摇摆不定。在欧盟计划进一步加强对俄能源禁令之际，俄罗斯向欧盟国家的石油出口持续反弹。根据油轮追踪机构TankerTrackers的数据，4月以来，从俄罗斯港口运往欧盟成员国的石油出口量已升至平均每天160万桶，而3月份的出口量为平均每天130万桶。在进口俄罗斯石油的欧洲买家中，罗马尼亚、爱沙尼亚、希腊和保加利亚4月份的俄石油进口量较3月份的平均水平猛增一倍以上。央行将在金融市场保持合理充裕的流动性，在担心全球经济增长放缓的情况下，任何刺激措施都将有助于提振石油需求。市场情绪出现缓解，油价短期或有向上修复。
橡胶 -0.7  昨日天然橡胶期货再度探底，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌30元至12635元/吨，NR主力下跌0元至10710元/吨。截至4月25日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.59万吨，较上期跌1.81万吨，跌幅5.76%。本周出库有所好转，库存继续下跌。区内17家样本库存为11.17万吨，较上期跌0.15万吨，跌幅1.34%。合计库存40.87万吨，周环比下降1.96万吨。供应端国内外主产区处于停割或开割初期，原料产出较少，供应端压力较低。但需求持续低迷情况下沪胶再创新低。目前全钢胎开工率维持低位，半钢胎开工高位回落，而成品库存呈现持续增加态势，疫情影响下货运物流不畅情况暂未看到缓解迹象，3月轮胎出口量高位回落，终端需求难寻亮点。短期天胶弱势震荡延续。
甲醇 0  现货市场方面，西北部分烯烃原料存外采可能，关注落实；另上周起山东MTBE复工集中，需求略增；近期西南部分气田检修或计划检修，5月份该地气制甲醇存降负预期，关注缩量影响。近期及5月上，国内部分检修装置恢复集中，关注局部供应增量影响，同煤、远兴及新奥二期等。基本面多空因素共振，短期市场情绪略有修复，甲醇期价震荡运行为主。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格震荡上涨，主力09合约盘中突破2900元/吨，再创新高。现货市场同样强势，主流地区尿素出厂价格已经临近或者超出年内高点。近期市场成交较好支撑尿素价格走高，同时尿素企业也在临近五一前完成假期订单预收，短期尿素企业销售及出货暂无压力，预计现货价格仍有走高概率，但需警惕随着价格不断走高后中下游的抵触心态。整体来看，当前尿素市场心态依旧强势，一方面在于对新一轮印标预期较高，另一方面在于其他氮肥如氯化铵供应紧张、价格上涨，预计日内尿素期货价格存在继续走高的可能，但需警惕市场心态变化，若印标出炉后不排除市场利多兑现导致的回落风险，且需关注国家政策方面的变化情况。
纯碱 1  昨日纯碱期货价格维持宽幅震荡趋势，夜盘走势延续日内震荡格局，走势有所转强。近两日纯碱期货盘面情绪有所缓和，期价呈现触底回升态势，但当前市场依旧处于宏观悲观情绪和地产政策托底的博弈中。基本面来看，纯碱现货市场依旧向好，企业报价昨日上调50～100元/吨不等，均以轻质碱为主，重质碱价格维持稳定。供应端生产水平运行较为稳定，行业日度开机率小幅波动至88.91%，对日产量影响不大。需求端按需采购为主，但临近五一假期，个别下游企业存少量备货需求。且目前适逢月底厂家调价窗口，现货价格的上扬或有利于支撑期货市场价格。整体来看，当前纯碱基本面依旧未出现明显变化，但市场情绪波动较大，近两日盘面情绪较前几日有所修复，日内以宽幅震荡，略微偏强运行为主，警惕宏观及相关品种联动性影响。
豆一 0  周二，豆一期货价格继续偏弱震荡，主力2207合约反复试探6100元/吨支撑。多家粮库收购接近尾声，市场需求或更为清淡，同时基层余粮逐步减少，国产大豆价格基本处于平稳状态。4月26日中储粮油脂公司计划拍卖16348吨,全部流拍。受物流影响，目前大豆购销暂无好转迹象，基层余粮相对有限，进口大豆价格相对高位，对行情有所支撑。国产大豆市场短期不存在驱动行情突破震荡区间的题材，建议区间交易为主。
棕榈油 1  周二，BMD棕榈油上涨，市场在评估印尼政策。印尼经济部部长表示，将对所有精制软质棕榈油生产商实施出口禁令，关于棕榈油出口的规定符合WTO规则，将定期对出口禁令进行评估。之前为了控制国内棕油供应平抑物价，印尼政府表示字4月28日禁止棕榈油出口，目前范围只限于精炼。周二CBOT豆油上涨，跟随原油和马棕油回落。加拿大数据显示，油菜籽播种面积下降，改种小麦，提振国际菜籽及菜籽油价格。国内方面，棕榈油从领跌再到领涨，价格巨幅波动，主要是受到了印尼政策反复影响。对于目前油脂市场来说，利多基本面没有改变但短期缺乏有利题材，宏观情绪偏空且影响加大，市场震荡中等待新的突破。操作上，区间内多单参与。
生猪 1  周二，生猪期货价格继续走高，2209合约最新报收18330元/吨，下跌0.54%，资金持续流出，目前生猪期货总持仓量已不足10万手。交割基准地河南最新生猪现货价格为14.95元/公斤，较上一日持平。今日全国猪价涨势明显减弱，东北、华北地区猪价稳中偏弱调整，华中、华东部分地区猪价企稳，南方猪价涨势明显减弱。当前消费端对猪价的支撑力度不大，终端走货较缓慢，部分屠企降价减量，预计明日猪价或稳中偏弱调整。当前市场对于本轮涨势仍存在一定的分歧，关注焦点仍在产能去化的进程，生猪产能是否已调整至正常水平决定了本轮猪价的上行幅度。在市场情绪的带动及五一需求的刺激下，预计短期生猪期货价格仍将偏强运行。
鸡蛋 0  周二，鸡蛋现货价格反弹，近月合约跟随上涨，但涨幅缩窄，主力合约震荡偏弱。2205合约收涨0.87%，收于4728元/500千克；2209合约收跌0.93%，收于4780元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.05元/斤，较前一日涨0.11元/斤。其中，黑山褐壳蛋4.9元/斤，环比涨0.2元/斤，广州市场褐壳蛋5.35元/斤，环比涨0.05/斤。产区货源供应稳定，终端需求尚可，各地现货价格再次上涨。对于中秋节前现货价格来说，供给以及成本支撑仍将对价格形成利多，鸡蛋2209底部支撑明显，短期延续震荡表现。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。
白糖 -1  原糖期价主力合约收于18.93美分/磅。国内现货市场相对平静，缺乏热点，现货报价继续小幅下调，报5780-5840元/吨。配额外进口价格降至6480～6550元/吨。美联储加息预期下，大宗商品市场情绪需要时间企稳。五一假期将至，节前市场情绪谨慎，9月合约预计继续低位徘徊寻找支撑，节后国内疫情形势仍是短期情绪关键因素。
股指 -1  昨日所有指数大幅收跌，上证50跌幅相对较小，中证1000与国证2000跌幅较大，行业上，食品饮料与建筑装饰行业涨幅较大，纺织服装与国防军工行业跌幅较大，成交额较前一日有所回落。隔夜美股大幅收跌。昨日所有指数较再创阶段新低，市场情绪进一步走弱。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。经历一轮调整后市场情绪恢复有待较长时间，指数层面趋势性机会有待观察，年报披露最后阶段叠加五一节前市场情绪仍将维持弱势。
国债 0  国债期货小幅下跌，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约跌0.025%，2年期主力合约跌0.01%。资金面持续宽松，DR007环比下行2BP至1.61%。央行降准的答记者问里明确表示此次降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，央行行长4月22日表示中国货币政策的首要任务是维护物价稳定。中国将继续实施稳健的货币政策，并将综合运用多种工具为中小微企业提供更多支持，加大对实体经济的支持力度。后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低。本周面临数据真空期，国债期货或维持震荡走势。资金面相对充裕，短端强于长端。本周重点关注4月30日发布的4月PMI数据及可能召开的中央政治局会议。
螺纹 1  昨日螺纹盘面震荡反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4829元/吨，较上一交易日收盘价格上涨51元/吨，涨幅为1.07%，持仓减少7661手。现货市场价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4720元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.8万吨。近日螺纹期现货价格跌幅较大，钢厂已基本处于盈亏平衡线，贸易商手中资源多数亏损，挺价意愿有所增强。临近五一长假，终端用户节前备货增加，市场需求有所改善。中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。会议或将再次提升基建增速要加快的预期，提振市场信心。短期螺纹盘面大跌后或将偏强震荡。
热卷 1  昨日螺纹盘面震荡反弹，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4829元/吨，较上一交易日收盘价格上涨51元/吨，涨幅为1.07%，持仓减少7661手。现货市场价格小幅反弹，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4720元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.8万吨。近日螺纹期现货价格跌幅较大，钢厂已基本处于盈亏平衡线，贸易商手中资源多数亏损，挺价意愿有所增强。临近五一长假，终端用户节前备货增加，市场需求有所改善。中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。会议或将再次提升基建增速要加快的预期，提振市场信心。短期螺纹盘面大跌后或将偏强震荡。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209呈现震荡走势，收盘于809元/吨，较前一日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.83%，减仓1.6万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/吨至928元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至705元/吨。据mysteel数据显示，4月26日45港库存总量14771.95万吨。近期随着疫情全国多点爆发，钢材需求受到疫情影响较为疲软。且随着原料价格大幅涨幅后，钢厂利润持续压缩，后续可能对钢厂的生产积极性有所影响。另外，当前唐山疫情封控严格，汽运受限，区域内港口库存有所增加。市场预期一季度后随着供应逐步的恢复，复产增量有限的情况下，供需进一步宽松预期强烈。在疫情未见明显好转的情况下，预计矿价短期呈现震荡走势。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.33%，报3918元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌1.13%，报4995元/吨。由于柴油裂解价差升高，炼厂将更多的去硫馏分从生产船用燃料油转移到利润更高的柴油，导致含硫0.5%船用燃料油供应持续紧张。此外，贸易商表示5月来自欧美国家的进口量不会较4月有大幅上升，因欧洲供应紧张，加上运费上涨，前往新加坡的套利窗口仍处于关闭状态。在当前能源制裁尚未解除和高、低硫自身供需偏强的背景下，我们预计燃料油价格将维持高位宽幅震荡的状态。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心低位下行，日均价在4620元/吨，跌128元/吨。涤丝产销整体提升，至下午3点半附近平均估算在160-170%左右。装置方面，湖北一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于5月份降负荷运行，6月份执行检修，初步预计停车时间在20天以上。近期疫情形势严峻复杂，拐点暂未出现，对需求端压制明显，当下物流改善力度也有限，二季度乙二醇供需过剩格局仍在持续，乙二醇预计维持弱势运行。
塑料 -1  昨日国内PP市场价格偏弱整理，华北拉丝主流价格在8500-8550元/吨，华东拉丝主流价格在8580-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8680-8850元/吨。PE市场价格继续下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压注塑部分跌50-100元/吨，拉丝、中空和膜料个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9200元/吨。因检修装置较多以及部分生产企业开工负荷不高，供应端压力不大。但需求延续疲软，下游订单跟进不足，开工未有明显恢复，整体支撑较弱。预计短期聚烯烃市场弱势难改。
PP -1  昨日国内PP市场价格偏弱整理，华北拉丝主流价格在8500-8550元/吨，华东拉丝主流价格在8580-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8680-8850元/吨。PE市场价格继续下跌，华北大区线性部分跌50-100元/吨，高压个别跌50元/吨，低压注塑部分跌50-100元/吨，拉丝、中空和膜料个别跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9200元/吨。因检修装置较多以及部分生产企业开工负荷不高，供应端压力不大。但需求延续疲软，下游订单跟进不足，开工未有明显恢复，整体支撑较弱。预计短期聚烯烃市场弱势难改。
菜粕 1  周二，CBOT大豆下跌，因巴西大豆供应增加，和美豆的出口竞争激烈。民间出口商报告向未知地销售13.3万吨大豆，向中国销售13.2万吨大豆，主要是22/23年度交付。巴西谷物出口商会预计巴西4月大豆出口量为1209万吨，高于之前预估的1198万吨。天气方面，美豆产区降雨少不利于大豆播种。国内方面，豆粕现货报价下降，成交尚可。由于大豆压榨量回升，豆粕库存缓慢攀升。国内4-5月现货供给预期偏宽松，打压基差价格。期货方面，价格接近成本线，市场表现抗跌。油厂采购6-8月大豆，速度偏慢，远月大豆采购量有限，期货强于现货。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。
豆粕 1  周二，CBOT大豆下跌，因巴西大豆供应增加，和美豆的出口竞争激烈。民间出口商报告向未知地销售13.3万吨大豆，向中国销售13.2万吨大豆，主要是22/23年度交付。巴西谷物出口商会预计巴西4月大豆出口量为1209万吨，高于之前预估的1198万吨。天气方面，美豆产区降雨少不利于大豆播种。国内方面，豆粕现货报价下降，成交尚可。由于大豆压榨量回升，豆粕库存缓慢攀升。国内4-5月现货供给预期偏宽松，打压基差价格。期货方面，价格接近成本线，市场表现抗跌。油厂采购6-8月大豆，速度偏慢，远月大豆采购量有限，期货强于现货。操作上，目前豆粕宽幅震荡中，区间内多单参与。
玉米 1  周二玉米9月合约增仓上行，玉米期价延续强势表现。当日玉米9月合约增仓2.08万手，在近期国际市场加息预期升温，大宗商品价格下跌的情况下，国内外小麦、玉米市场延续偏强表现。现货市场中，产区物流进一步恢复，玉米上量增加，东北玉米外流增加。由于基层余粮有限，深加工企业收购积极性偏高，部分企业继续上调收购报价，产销区玉米报价稳中偏强运行。技术上，玉米9月合约在15日均线处企稳，玉米期价企稳反弹，玉米9月合约短期持续关注3000元整数压力价格表现，中线操作延续震荡偏强预期。
淀粉 1  周二玉米9月合约增仓上行，玉米期价延续强势表现。当日玉米9月合约增仓2.08万手，在近期国际市场加息预期升温，大宗商品价格下跌的情况下，国内外小麦、玉米市场延续偏强表现。现货市场中，产区物流进一步恢复，玉米上量增加，东北玉米外流增加。由于基层余粮有限，深加工企业收购积极性偏高，部分企业继续上调收购报价，产销区玉米报价稳中偏强运行。技术上，玉米9月合约在15日均线处企稳，玉米期价企稳反弹，玉米9月合约短期持续关注3000元整数压力价格表现，中线操作延续震荡偏强预期。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注美国3月商品贸易帐

股指 0  暂时观望

铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 0  俄能源断供，油市恐慌情绪再起

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求偏弱，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  PE供需两弱，塑料期货震荡运行

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  轻仓试多

焦炭 1  轻仓试多

生猪 0.5  多单谨慎持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  多单高抛低吸短线操作

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 -1  需求乏力，天然橡胶期货延续弱势

PP -0.7  需求维持弱势，PP期货弱势震荡

棉花 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  豆菜粕价差扩大

菜油 0  豆菜粕价差扩大




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周二沪指-1.44%，创指-0.85%，科创50-1.84%，上证50-0.09%，沪深300-0.81%，证500-2.53%。两市合计成交8388亿，较上一日-581亿。宏观消息面：1.中央财经委：全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。2.传闻的“国家队”大幅减持数据错的离谱！真实情况：持仓稳定。3.证监会：进一步发挥基金评价机构评价引领作用，引导投资者关注长期投资业绩、价值投资、理性投资，避免“盲目跟风追热点”。资金面：沪深港通+15.43亿；融资额-235.53亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.3bp至1.306%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.97%，十年期国债利率+0bp至2.82%，信用利差-1bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0  震荡行情方面：周二T主力合约下跌0.01%，收于100.275；TF主力合约下跌0.02%，收于101.410；TS主力合约上涨0.01%，收于101.180。消息方面：1、【中央财经委员会：要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设；2、中央财经委员会：要引导好市场预期讲清楚政策导向和原则稳定市场信心；3、多家大行下调普通定期存款利率。流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。策略：目前债市的主要关注点是疫情扩散导致的经济失速风险和通胀导致美债收益率的大幅上行的矛盾。短期看，上海疫情能否快速控制住是疫情能否好转的风向标。而海外美债收益率的大幅上行，中美利差倒挂，也是后面关注的重要指标，直接影响后期货币政策的空间。行情在高位回落后，预计后市以震荡为主。02
铜 1  走强国内权益市场延续弱势，地缘冲突忧虑继续，昨日铜价冲高回落，伦铜收跌0.37%至9800美元/吨，沪铜主力收至73190元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2100至135175吨，注销仓单比例微降，Cash/3M升水3.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至305元/吨，现货维持偏紧。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至300元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1690元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，美联储议息会议前鹰派加息预期和全球权益市场下跌导致市场避险情绪提升，受此影响铜价可能阶段探低，但由于国内疫情防控措施仍严及海外供应存在干扰，铜价支撑较强。此外，在人民币持续贬值背景下，沪伦比值倾向于走强。今日沪铜主力运行区间参考：72500-73800元/吨。
铝 -1  参考运行区间：20200-21200沪铝主力合约报收20715元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.59%。SMM现货A00铝报20720-20760元/吨，均价20740元/吨。铝期货仓单160709吨，较前一日减少3394吨。LME铝库存579600吨，减少4450吨。2022年4月25日，SMM统计国内电解铝社会库存101.6万吨，较上周四库存减少0.5万吨，电解铝库存整体降库趋势不改。分地区看，无锡地区运输限制减缓，除高风险地区外部分地区可陆续提货，出库量增加，总库存较上周四库存下降0.6万吨。短期内预计铝价偏弱运行。参考运行区间：20200-21200。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存减252吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约涨1.47%，沪镍主力合约价格涨0.64%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周二现货价格报221200～230000元/吨，俄镍现货对05合约升水3600元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续累库，疫情反复继续影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  低库存延续沪锡主力合约报收327040元/吨,上涨1.09%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少250吨，现为1430吨；LME库存不变，现为2880吨。长江有色锡1#的平均价为337250元/吨。上游云南40%锡精矿报收312250元/吨，当下加工费为25000元/吨。有色普遍走弱，沪锡低库存延续，短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：318000-335000。04黑色系
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。05能源化工
橡胶 0.8  商品有所反弹商品中的工业品暴跌后迎来反弹。橡胶偏弱。按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年4月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周上升2.40个百分点，较去年同期下滑17.28个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为67.62%，较上周下滑0.99个百分点，较去年同期走低5.45个百分点。终端需求不佳以及社会库存偏高，市场经销商进货意向偏弱，库存消耗缓慢。截止2022年4月22日，上期所天然橡胶库存262162（1184）吨，仓单248100（-20）吨。20号胶库存101769（-5745）吨，仓单96688（-4535）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议观望，或做做短线。止损设置好。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎操作周二玻璃震荡运行。玻璃供应端维持稳定，日熔量和产能利用率均处于高位，但部分产线后续存在冷修可能。沙河地区逐步解封，企业订单有所增加，需求缓慢增加，市场情绪好转。三月房地产端数据较差，但市场预期未来将有刺激政策出台，下游需求有望回暖。前期虽然高库存高供应但是对未来宏观预期强，近期整体宏观市场转弱，市场倍感情绪蔓延，对于未来预期转弱，盘面开始兑现弱现实，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎操作周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。多地疫情尚未好转，运输受限，对需求产生较大影响，表观消费量处于近年来低位，需求的弱势和供应的高位，导致库存水平不断攀升，高库存对盘面价格产生明显压制。宏观预期转弱，市场悲观情绪浓厚，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作。
原油 -1  周二温和上涨油价周二在震荡交投中温和上涨，因市场权衡俄罗斯供应和中国需求忧虑的影响。中国是全球最大的原油进口国，对需求的担忧加剧周二的油价下行压力。但在中国央行宣布将加大对实体经济的货币政策支持后，这两种原油合约在盘中早些时候均上涨逾1美元。中国央行周二表示，中国将在金融市场保持合理充裕的流动性，促进金融市场健康平稳发展，营造良好的货币金融环境。前一天，为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。美国原油库存预计增加给市场带来利空信号。周一公布的一份初步调查结果显示，截至4月22日当周，美国原油库存预计约增加220万桶。分析师预计上周美国汽油库存增加约50万桶;包括柴油和取暖油在内的馏分油库存料减少60万桶。06农产品
白糖 -0.7  短线观望原糖端，北半球即将收榨，后续主要关注巴西情况。短期来看，印度超预期增产及出口施压盘面；且随着原油回落，巴西乙醇价格有下行风险，糖醇比降低预期减弱。资金层面看，非商业基金净多持仓处历史偏高水平，后续继续推涨动力不足。短期原糖预计维持高位偏弱运行。内盘SR2209窄幅波动，跌0.34%至5889；夜盘小幅收涨，收于5899。部分制糖集团报价再度下调，南宁报5850（0），与盘面基差-39，产区走货冷清，交投氛围一般。短期国内基本收榨，减产对下方有一定支撑，但受疫情影响消费仍疲软，整体供需矛盾不突出，跟随外盘波动。但中期来看，配额外进口利润大幅倒挂，后续夏季消费旺季即将来临，中期郑糖仍略低估。短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，短线观望。
苹果 0  短线观望现货端，临近五一，产区客商寻货问价积极性尚可，但随着交易进行，果农性价比高的合适货源越来越难找，部分调货商不得不转向客商存货，以质论价，整体交易热度未见明显下滑，稳硬的行情得以维持。盘面上看，远月增仓上行，多合约触及涨停。消息称，有机构前往陕北调研，结果显示部分地区因高温大风天气造成坐果率极低，下午该消息有所发酵。现货依旧延续偏强态势，五一备货在即，交易热度尚可。短期10合约受消息影响高位大幅波动，短线观望为主，套利建10-1反套可继续持有。
生猪 0  高位震荡昨日国内猪价多少稳定，均布小幅涨跌，河南均价落0.2至14.84元/公斤，四川14.34元/公斤，晚间报价局部压价，部分地区养殖端出栏积极性提升，屠企收购难度降低，加之产品走货乏力，屠企压价意向转浓，预计短期猪价存走低可能，但幅度有限；现货短暂回调后重回新高，整体表现为易涨难跌，养殖端跌价不卖，集团出栏完成度尚可，体重小涨但产能未大幅积压，尽管需求跟上仍需时日，但现阶段情绪端叠加减产利好对现货仍有较大支撑；另一方面期货提前给出较高升水，需要关注未来兑现情况，短线回落买入思路，过高不追，中线预计高位震荡为主。
鸡蛋 1  谨慎国内蛋价走势偏强，主产区均价5.08元/斤，涨0.12元/斤，馆陶4.98元/斤，各环节基本无余货，市场走货尚可，贸易商在产地拿货积极性增加；受低存栏高成本影响，叠加疫情下的频繁备货，蛋价淡季不淡，走势强于历年同期，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；估值方面，近远月贴水现货程度仍较同期偏高，可以理解为估值偏低，操作上逢低买入思路为主，高区间建议谨慎。07
黄金 0  comex金涨0.09%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.11%，报401.3元/克，沪银主力合约跌0.36%，报4962元/千克；comex金涨0.09%，报1905美元/盎司，comex银涨0.32%，报23.66美元/盎司；10年期美债收益率跌10个基点，报2.724%，美元指数涨0.6%，报102.36。市场展望：根据3月耐用品订单环比数据，可以看到美国国内需求仍然相对强劲，这也是美联储想要鹰派打压需求端的部分原因，与其在3月纪要中讨论的并未见需求端在价格高企的情况下走弱一致。日内关注耶伦出席国会听证会内容，贵金属预计震荡为主，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。消息面：1、美国3月新屋销售76.3万户，略低于前值77.2万户与预期76.8万户；3月扣除飞机非国防耐用品订单环比初值录得1%，高于前值-0.3%和预期0.5%；2、美国2月S&P/CS20座大城市房价指数同比20.2%，预期19.2%，前值19.1%；3、布雷纳德的美联储副主席提名率先获得参议院确认，另外3名联储官员提名人的确认程序被延后。03有色金属
白银 0  comex金涨0.09%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.11%，报401.3元/克，沪银主力合约跌0.36%，报4962元/千克；comex金涨0.09%，报1905美元/盎司，comex银涨0.32%，报23.66美元/盎司；10年期美债收益率跌10个基点，报2.724%，美元指数涨0.6%，报102.36。市场展望：根据3月耐用品订单环比数据，可以看到美国国内需求仍然相对强劲，这也是美联储想要鹰派打压需求端的部分原因，与其在3月纪要中讨论的并未见需求端在价格高企的情况下走弱一致。日内关注耶伦出席国会听证会内容，贵金属预计震荡为主，comex金参考运行区间1900-1940美元/盎司，comex银参考运行区间23.5-24.5美元/盎司。消息面：1、美国3月新屋销售76.3万户，略低于前值77.2万户与预期76.8万户；3月扣除飞机非国防耐用品订单环比初值录得1%，高于前值-0.3%和预期0.5%；2、美国2月S&P/CS20座大城市房价指数同比20.2%，预期19.2%，前值19.1%；3、布雷纳德的美联储副主席提名率先获得参议院确认，另外3名联储官员提名人的确认程序被延后。03有色金属
铁矿 -1  偏弱运行周二市场情绪有所回暖，铁矿石企稳反弹。前期铁矿石价格上行，主要是市场对于后市预期较强，当时情况是弱现实强预期。但是近期人民币快速贬值，股市一蹶不振，国内经济下行压力变大，对未来预期转弱，盘面价格开始兑现弱现实。后市若国家不出台相关刺激政策，未来需求很难保障。短期看铁矿石偏弱运行，关注海外发运量恢复情况。
螺纹 -1  空单持有对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。
热卷 -1  空单持有对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。
豆粕 -1  高位偏空成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%。截至上周，美豆播种完成3%，上周为1%，去年同期7%，五年均值5%，湿冷天气导致大豆和玉米种植进度放缓。国内供需：华南豆粕基差M2209+177，华东菜粕基差RM2209+233。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。观点小结：美豆播种初期，种植面积增加下的累库预期令成本端承压。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端支撑边际弱化，国内供需转向宽松，蛋白粕高位面临一定回调压力。不过美豆产区潜在天气市及国内榨利亏损，恐限制回调空间。整体以区间思路对待，短线高位偏空思路参与，中长期等待进一步产区题材指引。
菜粕 -1  高位偏空成本端：2022年美豆种植面积达到创纪录的9095.5万英亩，同比增加4%。截至上周，美豆播种完成3%，上周为1%，去年同期7%，五年均值5%，湿冷天气导致大豆和玉米种植进度放缓。国内供需：华南豆粕基差M2209+177，华东菜粕基差RM2209+233。大豆到港叠加进口大豆抛储，豆粕有累库预期，基差料仍有回落空间。观点小结：美豆播种初期，种植面积增加下的累库预期令成本端承压。国内蛋白粕有累库预期，基差高位回落。综上，成本端支撑边际弱化，国内供需转向宽松，蛋白粕高位面临一定回调压力。不过美豆产区潜在天气市及国内榨利亏损，恐限制回调空间。整体以区间思路对待，短线高位偏空思路参与，中长期等待进一步产区题材指引。
豆油 1  回落偏多周二BMD棕油6月涨2.97%至6800林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13880元/吨，跌80元/吨；张家港一级豆油报价11680元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价14320元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1―25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1―25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期数据显示油脂基本面边际走弱，注意仓位和节奏把握。操作上，回落偏多思路。
菜油 1  回落偏多周二BMD棕油6月涨2.97%至6800林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13880元/吨，跌80元/吨；张家港一级豆油报价11680元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价14320元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1―25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1―25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期数据显示油脂基本面边际走弱，注意仓位和节奏把握。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 1  回落偏多周二BMD棕油6月涨2.97%至6800林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13880元/吨，跌80元/吨；张家港一级豆油报价11680元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价14320元/吨，涨30元/吨。截至2022年4月15日，全国棕榈油主要油厂库存29.95万吨，较前一周增0.65%；全国豆油主要油厂库存78.19万吨，较前一周增1.54%；华东菜油库存19.78万吨，较前一周降0.43%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。USDA发布的种植意向报告显示2022年美国大豆播种面积远高于市场预期，随后USDA月度报告将巴西2021/2022年度大豆产量预期从此前的1.27亿吨下调至1.25亿吨（市场预期为1.2514亿吨）。目前市场多空交织，关注未来美豆种植进度和天气情况。四月以来，高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―20日马来西亚棕榈油单产增加6.52%，出油率增加0.09%，产量增加7.00%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月1―25日棕榈油出口量为914661吨，较3月1―25日出口的1042672吨减少12.28%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期数据显示油脂基本面边际走弱，注意仓位和节奏把握。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -1  操作策略：近期疫情形势不容乐观，A股跌破3000关口，市场整体情绪偏空。夜间交易时段沪铜弱势反抽，20日均线形成压制，或进一步向60日均线寻求支撑，可依托压力位轻空尝试。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09技术走势较强，谨慎偏多思路跟随，但5.1临近要注意政策调控因素不追高。（倍特期货詹娅书）
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡反弹，AP2210日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：目前内盘原油06合约看日内运行区间在637-670，日内上方高位的压力区域在670-682，短期夜盘国际整体盘面反弹走高，内盘早间依然技术反弹为主，不过上探到670附近压力区域后关注承压情况，整体盘面短期依然处于反弹受压状态，交易上结合区间多空都有机会高抛低吸日内短线为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶跌破近期支撑区域后回落区间继续看13400-12400，目前基本跌入调整区域的底部位置，日内09合约运行区间在12780-12500，短期低位弱势横盘修整，整体大环境稍稳的话橡胶会在此区域休整，如果整体空头氛围继续蔓延谨防跌破，暂时日内结合区间短线交易为主，区间之外做好保护。假期之前不建议太过激进，多看少动。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）图片阅读2写下你的留言
黄金 -1  操作策略：沪金AU2206如下破399可短线跟空，反之小区间短线交易；沪银AG2206关注4910一线支撑，靠近而不破再轻仓试多。如有效下破，则多头阶段性放弃。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金AU2206如下破399可短线跟空，反之小区间短线交易；沪银AG2206关注4910一线支撑，靠近而不破再轻仓试多。如有效下破，则多头阶段性放弃。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.7  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价小幅回落，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
菜粕 -0.7  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存处于低位，国储抛储数量较大，豆粕期价小幅回落，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，中央财经委员会第十一次会议指出，要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设。要引导好市场预期，讲清楚政策导向和原则，稳定市场信心。供给端，螺纹钢上周产量持平，处于近几年春节后第11周低位水平。需求端，周表观消费330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面因成本支撑减弱、市场预期转弱下跌调整，短线关注政策利好释放下反弹修正力度，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，中央财经委员会第十一次会议指出，要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设。要引导好市场预期，讲清楚政策导向和原则，稳定市场信心。供给端，螺纹钢上周产量持平，处于近几年春节后第11周低位水平。需求端，周表观消费330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面因成本支撑减弱、市场预期转弱下跌调整，短线关注政策利好释放下反弹修正力度，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）









广州

动力煤 0  短期震荡运行

纯碱 0  短期建议观望

玻璃 -1  短期承压

铜 -1  短期仍有反复，趋势性下跌动力不强

镍 0  寻找高抛低吸结构性交易机会

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

豆粕 0  短期跌幅有限，建议观望为主

焦炭 1  疫情好转，政策加码，节前轻仓试多

焦煤 1  疫情好转，政策加码，节前轻仓试多

棉花 -1  外盘略有回升，国内情绪依然低迷，郑棉弱势整理，观望

螺纹 1  疫情好转，政策加码，节前逢低轻仓试多

热卷 1  疫情好转，政策加码，节前逢低轻仓试多

PP 0  塑料今日或延续整理态势

塑料 0  塑料今日或延续整理态势




国信

锌 0  短线或有调整，但基本面偏强格局未改周二晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.99%。政府发声稳定市场情绪，大宗商品暴跌趋势有所缓解，不过短期调整趋势未变。锌外盘库存过低，内盘矿端供应局面紧张局面未改，基本面仍然偏强。但经过前一段时间上涨之后有调整的压力，另外终端需求太差，也使得下游对高价锌接受能力较差。短期大概率继续调整，建议暂时观望。4镍短期高位震荡，关注需求变化周二晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨3.31%。对于镍来说，基本面利空因素主要存在于宏观需求过差可能导致不锈钢产量增长难以达到预期，降低对镍生铁需求量，镍生铁今年有可能供需过剩。另外，当前镍价高企，纯镍溶解硫酸镍亏损，且终端需求受上海疫情影响较大。但短期从供给端看，电解镍的生产维持较低的开工率、进口保持亏损状态、社会库存尚未出现明显累库，这一系列都表明纯镍供给的偏紧状态并未出现明显好转。这两日宏观主导盘面，镍价高位调整，在需求转好之前继续高位震荡概率较高，建议暂时观望。5
动力煤 -0.7  港口成交低迷盘面弱势震荡周二夜盘动力煤低位震荡，盘面资金流出，09合约持仓量仅为500手。港口方面，卖方开始加紧出货，下游需求持续弱势，现货价格阴跌回落，买方观望情绪浓厚。国常会部署煤炭保供，新增产能3亿吨。此外，政策面对动力煤持续关注，动力煤保证金调整至60%。操作上，建议观望。9
棉花 0  美棉收高天气忧虑且谷物走升美棉小幅上涨，因市场担忧天气以及谷物市场走强。07合约上涨0.27美分/磅，跌幅为0.2%。谷物市场提振以及主产区旱情延续，棉价收涨。但中国物流以及消费受阻，市场担忧需求不足。利空消化中，短期棉价上方存压。夜盘郑棉小幅震荡。基本面上支撑不足，需求依旧承压。不过内外价差支撑，下方空间或相对有限。操作上建议短线交易为主。13
白糖 0  原糖反弹跟随油价涨势原糖期货小幅反弹，受助于原油的走强。07合约上涨0.05美分/磅，涨幅为0.2%。原油价格大幅上行提振生产商生产乙醇的动力。不过巴西雷亚尔近期贬值，刺激生产商出口糖。另外，印度估产不断上调，供应增加的压力持续消化中。原糖上行承压。夜盘郑糖小幅偏强震荡。国内供应收缩，基本面支撑存在。但消费疲弱以及外盘承压限制上行空间。操作上建议短线交易为主。14
生猪 1  现货涨势减缓期货偏弱震荡周二生猪期货偏弱震荡，主力LH2209合约暂报18370元，较上日结算价跌0.14%。现货方面，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日持平；山东15.1元/公斤-15.7元/公斤，较昨日持平。基本面来看，根据能繁母猪存栏及样本企业仔猪出生数据，5月国内出栏压力大概率环比减轻，而从需求来看，近期部分地区新增病例出现拐头，封控力度减轻，但压栏猪并未形成明显冲击，而部分销区防控形势恶化，居民备货热情上升，短期消费有一定好转，总的供需格局趋于改善。而最新统计局公布数据称到3月末能繁母猪存栏降至4185万头，产能继续去化，己经接近平衡，对未来猪价预期的改善也形成支撑。综合来看，国内生猪市场开始改善，后市猪价震荡偏强概率较大。操作上，LH2207多单持有。15
玉米 1  夜盘下跌观望为主周二夜盘玉米期货下跌，主力c2209合约暂报2978元，跌0.40%。现货方面，锦州和鲅鱼圈汽运逐步恢复，锦州港集港2790-2850元/吨，较昨日提价10-20元，广东蛇口新粮散船2920-2960元，集装箱一级玉米报价2980-3000元/吨，东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工主流收购2600-2690元/吨，吉林深加工主流收购2600-2700元/吨。近日部分粮食产区疫情防控形势好转，物流有所恢复，上量有所增加，此外小麦收割临近，价格亦有一定调整，短期玉米市场总体缺少明显向上动力。中长期来看，国内小麦供需偏紧格局仍然存在，小麦难有大幅下跌空间，而俄乌冲突继续对国际谷物市场形成支撑，推升进口替代性谷物成本，玉米或延续高位运行，但玉米期货升水现货较高，短期现货或对盘面形成拖累，预计期货偏震荡运行。操作上，观望。16
苹果 1  关注产区天气苹果强势反弹周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2210午后拉升，收9110，较上一交易日涨5.83%，增仓2万手，持仓16万手。当前进入苹果销售旺季，下游需求良好。由于库存压力不大，产地担忧后期好货供应，预计好货价格偏硬。据中央气象台，部分地区受冷空气影响将明显降温，目前新季处在始花期阶段，产区天气具有不确定性，叠加五一节日备货提振市场信心，支撑苹果期价，建议偏多思路对待。17
花生 0  震荡为主周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210宽幅震荡，收9120，较上一交易日涨0.22%，持仓8.6万手变化较小。当前产区基层出货积极性在逐渐提高，部分带有获利了结的心理。采购方观望心理渐浓，市场心态承压。且部分地区交通受限，走货不畅。新季花生方面，目前处在播种期，关注产区种植情况。短期来看，花生或将偏弱运行，操作建议区间震荡思路对待。18
沥青 1  沥青上涨供应低于预期周二夜盘，国际原油价格回调，带动沥青成本端得到支撑，沥青价格大涨。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期受动态清零政策影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平稳定，前期部分地区出现累货，但降价出货后，总库存可控。操作建议：可轻仓做多19
原油 0  中国采取措施支撑经济油价维持区间震荡中国人民银行行长易纲日前表示，货币政策的首要目标是稳价格和稳就业。人民银行将继续加大对中小微企业的普惠金融支持力度，有效帮助中小微企业维护就业稳定。中国采取措施支撑经济，国际油价周二先抑后扬。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：区间震荡思路操作。21
橡胶 0  轮胎需求偏弱胶价维持震荡下游及终端需求处于缓慢改善阶段，轮胎整体开工偏低下，需求提振有限，压制胶价向好。此外，随着供应端产量的逐步释放，且对今年供应增产预期浓厚，胶价上行承压。五一假期临近，部分下游轮胎工厂采买橡胶积极性受挫。技术面，胶价维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。22
PTA 0  盘面跟随原油走强周二夜盘TA2209收张1.5%。本周部分PTA装置提负，而终端需求维持低位，且聚酯开工率仍有下滑，需求恢复时间窗口延后，PTA供应由偏紧转向宽平衡，社会库存去化速度放缓。外盘油价震荡回调，PTA成本支撑仍在但驱动减弱，估值中性水平。PTA短期跟随油价高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动操作。23
甲醇 0  能化企稳甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2745元/吨，较上一交易日涨幅0.9%，减仓9万手，持仓73万手。甲醇制烯烃提负至较高水平，但整体利润仍然偏弱，需关注开工的可持续性。沿海主港物流及卸港效率下降，港口库存累积缓慢，预计4月下旬至5月上旬沿海地区进口船货到港量76万吨，后期进口到港量压力较大。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读13写下你的留言
黄金 1  美元指数上行金银维持震荡周二晚间，COMEX金银期货维持震荡。COMEX黄金期货上涨0.4%报1904.1美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报23.54美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报401.30元/克，上涨0.11%；沪银2206主力合约报4962元/千克，下跌0.36%。隔夜美元指数持续上行，金银维持震荡。近期美联储主席鲍威尔重申5月加息50bp并将通过货币政策紧缩控制需求而不是等待供给改善解决通胀问题，市场加息预期再度大幅抬升。短期内美联储鹰派立场难以改变，贵金属阶段性承压。美国3月CPI同比有筑顶迹象，通胀预期上方空间较为有限，金银比未来有望走高，即白银或将弱于黄金。长期看未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整后仍有望曲折向上。操作上建议：单边观望为主，金银比逢低试多。2
白银 1  美元指数上行金银维持震荡周二晚间，COMEX金银期货维持震荡。COMEX黄金期货上涨0.4%报1904.1美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报23.54美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报401.30元/克，上涨0.11%；沪银2206主力合约报4962元/千克，下跌0.36%。隔夜美元指数持续上行，金银维持震荡。近期美联储主席鲍威尔重申5月加息50bp并将通过货币政策紧缩控制需求而不是等待供给改善解决通胀问题，市场加息预期再度大幅抬升。短期内美联储鹰派立场难以改变，贵金属阶段性承压。美国3月CPI同比有筑顶迹象，通胀预期上方空间较为有限，金银比未来有望走高，即白银或将弱于黄金。长期看未来经济增长预期放缓，且美元货币信用衰减忧虑为贵金属货币属性提供向上支撑，贵金属在短期调整后仍有望曲折向上。操作上建议：单边观望为主，金银比逢低试多。2
铜 1  市场多重冲击之后，商品止跌铜铝回稳近期，国内外金融市场经历不同程度大跌，市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，市场维稳政策令大宗商品市场有所缓和。截至周二收盘，伦铜期货报在9800美元/吨，下跌0.37%，伦铝期货报在3080美元/吨，下跌0.06%，国内铜铝期货夜盘企稳反弹，沪铜期货主力合约报在73190元/吨，上涨0.12%，沪铝期货主力合约报在20730元/吨，上涨0.34%。鉴于四月以来市场异常波动持续不断，铜铝存在价格双边波动加大风险，对有色金属短期不确定性增加，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切勿追涨杀跌，警惕反弹反抽可能，注意资金管理和风控。3
铝 1  市场多重冲击之后，商品止跌铜铝回稳近期，国内外金融市场经历不同程度大跌，市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，市场维稳政策令大宗商品市场有所缓和。截至周二收盘，伦铜期货报在9800美元/吨，下跌0.37%，伦铝期货报在3080美元/吨，下跌0.06%，国内铜铝期货夜盘企稳反弹，沪铜期货主力合约报在73190元/吨，上涨0.12%，沪铝期货主力合约报在20730元/吨，上涨0.34%。鉴于四月以来市场异常波动持续不断，铜铝存在价格双边波动加大风险，对有色金属短期不确定性增加，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切勿追涨杀跌，警惕反弹反抽可能，注意资金管理和风控。3
螺纹 -1  略有反弹期待刺激政策落地周二夜间期螺反弹。昨日我的钢铁网线螺成交18.8万吨。上海钢联周度产需数据出炉，螺纹钢产量307万吨，环比微降，总库存1260万吨，环比下降22万吨，表观需求329万吨，较上周上升17万吨，但跟往年旺季的400万吨左右相比仍然很差。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。需求仍然偏差，宏观支持力度不足，昨日习近平召开会议强调加强基建体系，市场期待落地。建议持空为主。6
热卷 -1  略有反弹期待刺激政策落地周二夜间期螺反弹。昨日我的钢铁网线螺成交18.8万吨。上海钢联周度产需数据出炉，螺纹钢产量307万吨，环比微降，总库存1260万吨，环比下降22万吨，表观需求329万吨，较上周上升17万吨，但跟往年旺季的400万吨左右相比仍然很差。宏观面来看，央行降准0.25个百分点，小于市场预期，政策支持力度仍然不足。Shibor虽然回落，但回落幅度不大。受到疫情影响全国各地的货运恢复情况仍然不理想。需求仍然偏差，宏观支持力度不足，昨日习近平召开会议强调加强基建体系，市场期待落地。建议持空为主。6
锰硅 -1  锰硅成本支撑硅铁逢高沽空锰硅：周二晚间黑色系期货反弹。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周二晚间黑色系期货反弹。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.22）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.43%，较上期增1.89%；日均产量17751吨，较上期增206吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货昨日下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。7
硅铁 -1  锰硅成本支撑硅铁逢高沽空锰硅：周二晚间黑色系期货反弹。锰硅目前涨跌两难，成本来看，锰矿不断上调售价，导致锰硅成本不断上移，南北方利润均转负给市场带来成本支撑。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周二晚间黑色系期货反弹。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.22）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.43%，较上期增1.89%；日均产量17751吨，较上期增206吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货昨日下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。7
铁矿 0  政策利好低位反弹周二夜盘铁矿石低位反弹，09合约涨23收于828.5，涨幅2.86%。周二晚国家主席主持召开的中央财经委员会研究全面加强基础设施建设的问题，受此消息提振，盘面高开高走，市场情绪缓和。本次利好层级高，对市场注入较强信心，政策端利好可能仍会持续，预计短期盘面震荡偏强。操作上，短线操作。8
焦煤 0  库存低位双焦小幅反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3652，上涨32，涨幅0.88%。基本面来看，供给端焦企原料到货情况好转，高利润下开工积极性较强，产量环比回升。下游钢厂开工持稳，近期物流情况有所好转，补库亿元较强。但钢厂目前利润微薄，制约原料上涨空间。港口方面贸易商心态稍弱，观望为主。政府发声稳定市场情绪，期货盘面小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2933，上涨54.5，涨幅1.89%。山西运力恢复，煤矿出货情况好转，矿方主动去库。内蒙古煤矿陆续有复工，焦煤现货价格高位，下游焦企拿货积极性较差，按需采购为主。蒙古进口环比有小幅回升，蒙煤市场暂稳运行。各环节焦煤库存低位，对价格存在一定支撑，期货盘面低位小幅反弹，建议短线操作。10
焦炭 0  库存低位双焦小幅反弹周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收3652，上涨32，涨幅0.88%。基本面来看，供给端焦企原料到货情况好转，高利润下开工积极性较强，产量环比回升。下游钢厂开工持稳，近期物流情况有所好转，补库亿元较强。但钢厂目前利润微薄，制约原料上涨空间。港口方面贸易商心态稍弱，观望为主。政府发声稳定市场情绪，期货盘面小幅反弹，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2933，上涨54.5，涨幅1.89%。山西运力恢复，煤矿出货情况好转，矿方主动去库。内蒙古煤矿陆续有复工，焦煤现货价格高位，下游焦企拿货积极性较差，按需采购为主。蒙古进口环比有小幅回升，蒙煤市场暂稳运行。各环节焦煤库存低位，对价格存在一定支撑，期货盘面低位小幅反弹，建议短线操作。10
豆粕 0  美豆涨跌互现连粕大幅波动周二CBOT大豆期货收盘互有涨跌。巴西上调其大豆出口预估，令豆价承压。不过美国的大豆仍有竞争力，继续对华销售，又支持豆价。7月期约收低3.50美分，报收1671.75美分/蒲式耳。与之相比，夜盘连粕出现大幅波动，期价涨停开盘，随后价格大幅回落至周二日间低位，市场低位窄幅震荡至收盘。出现如此大的波动的原因尚不得知，不过M2209合约在4000一线反复确认仍在进行中，由于美豆调整以及国内现货的疲软仍在施压连粕。M2209下方支撑在3850一线。短线操作。11
豆油 1  国际原油走高国际油脂回升周二CBOT豆油期货大幅上涨近三个百分点，国际原油期货大涨，买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高2.36美分，报收82.44美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。截止收盘Y2209收11174，涨236（2.16%）。周二BMD毛棕榈油期货上涨近3个百分点，市场人士继续评估印尼出口禁令对供应的影响。此外国际原油价格走高也让市场悲观情绪好转。7月毛棕榈油报收6,411令吉/吨，较上一交易日上涨182令吉或2.92%。夜盘马棕油继续反弹，修复前期的跌幅。受此影响，连棕油夜盘跟随马棕油走高，截止收盘P2209收11486，涨354（3.18%）。周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，因加菜籽种植面积低于预期。加拿大统计局发布的播种意向报告显示，今年加拿大油菜籽播种面积可能达到近2090万英亩，比2021年减少七个百分点，比五年平均值低5.2%，也低于分析师的预期。7月期约收高27.70加元，报收1194.80加元/吨。国内菜油夜盘跟随其他油脂震荡走高。国际原油价格回暖以及印尼政策的多变，让全球油脂受到外部冲击明显，市场高位波动加剧，短线快进快出为宜。12
菜油 1  国际原油走高国际油脂回升周二CBOT豆油期货大幅上涨近三个百分点，国际原油期货大涨，买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高2.36美分，报收82.44美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。截止收盘Y2209收11174，涨236（2.16%）。周二BMD毛棕榈油期货上涨近3个百分点，市场人士继续评估印尼出口禁令对供应的影响。此外国际原油价格走高也让市场悲观情绪好转。7月毛棕榈油报收6,411令吉/吨，较上一交易日上涨182令吉或2.92%。夜盘马棕油继续反弹，修复前期的跌幅。受此影响，连棕油夜盘跟随马棕油走高，截止收盘P2209收11486，涨354（3.18%）。周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，因加菜籽种植面积低于预期。加拿大统计局发布的播种意向报告显示，今年加拿大油菜籽播种面积可能达到近2090万英亩，比2021年减少七个百分点，比五年平均值低5.2%，也低于分析师的预期。7月期约收高27.70加元，报收1194.80加元/吨。国内菜油夜盘跟随其他油脂震荡走高。国际原油价格回暖以及印尼政策的多变，让全球油脂受到外部冲击明显，市场高位波动加剧，短线快进快出为宜。12
棕榈油 1  国际原油走高国际油脂回升周二CBOT豆油期货大幅上涨近三个百分点，国际原油期货大涨，买豆油卖豆粕的套利活跃，提振豆油价格。7月期约收高2.36美分，报收82.44美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。截止收盘Y2209收11174，涨236（2.16%）。周二BMD毛棕榈油期货上涨近3个百分点，市场人士继续评估印尼出口禁令对供应的影响。此外国际原油价格走高也让市场悲观情绪好转。7月毛棕榈油报收6,411令吉/吨，较上一交易日上涨182令吉或2.92%。夜盘马棕油继续反弹，修复前期的跌幅。受此影响，连棕油夜盘跟随马棕油走高，截止收盘P2209收11486，涨354（3.18%）。周二ICE加油菜籽期货收盘上涨，因加菜籽种植面积低于预期。加拿大统计局发布的播种意向报告显示，今年加拿大油菜籽播种面积可能达到近2090万英亩，比2021年减少七个百分点，比五年平均值低5.2%，也低于分析师的预期。7月期约收高27.70加元，报收1194.80加元/吨。国内菜油夜盘跟随其他油脂震荡走高。国际原油价格回暖以及印尼政策的多变，让全球油脂受到外部冲击明显，市场高位波动加剧，短线快进快出为宜。12
燃油 1  燃油上涨供应受抑周二夜盘，近期国际原油回调，燃料油反弹。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，导致货物流转不顺。华东地区目前高速公路封闭，成品油运输受阻，虽然需求较弱，但上海货运港口滞留情况明显，导致供应不足。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。操作建议：震荡偏强20
PP 0  原油市场提振夜盘弱反弹周二夜盘塑料2209收涨0.19%、PP2209收跌涨0.49%。当前石化开工低位，供应端压力不大，但减产利好边际减弱，下游受外部扰动冲击，需求低于预期，产业链库存去化较慢。当前市场供需双弱，需求恢复窗口延后，加之宏观情绪面偏空，聚烯烃短期或震荡偏弱运行，但鉴于市场估值水平偏低，建议暂时观望。24
塑料 0  原油市场提振夜盘弱反弹周二夜盘塑料2209收涨0.19%、PP2209收跌涨0.49%。当前石化开工低位，供应端压力不大，但减产利好边际减弱，下游受外部扰动冲击，需求低于预期，产业链库存去化较慢。当前市场供需双弱，需求恢复窗口延后，加之宏观情绪面偏空，聚烯烃短期或震荡偏弱运行，但鉴于市场估值水平偏低，建议暂时观望。24



永安

橡胶 0  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水62.7泰铢/千克（-0.7）；泰国杯胶49.45泰铢/千克（+0）；云南胶水11800元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1640美元/吨（+0）；美金泰混1650美元/吨（-5）；人民币混合12410元/吨（-30）；全乳胶12450元/吨（-50）。期货价格：RU主力12635元/吨（-30）；NR主力10710元/吨（+0）。基差：泰混-RU基差-225元/吨（+0）；全乳-RU基差-185元/吨（-20）；泰标-NR基差67元/吨（+0）。利润：泰混现货加工利润-56美元/吨（-5）；泰混内外价差37元/吨（-76）。【行业资讯】上周中国全钢胎样本企业开工率为61.11%，环比+1.95%，同比-15.02%；中国半钢胎样本企业开工率为67.12%，环比+2.32%，同比-5.55%。2022年3月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为：53万吨，环比+24.79%，同比-4.02%，1-3月累计进口：152.97万吨，累计同比+9.3%。【总结】沪胶弱势下跌，假期临近，部分下游工厂采买积极性受挫。供应端，短期内供应端压力释放有限。泰国东北部已经陆续试割；云南产区已逐步进入全面开割状态，但开割初期新胶供给压力有限，海南产区，目前东南部个别区域开割，但胶水产量稀少，儋州、白沙、临高等区域出现白粉病情况，开割时间将进一步推迟；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。需求端，随着市场仓储、运输方面管控情况逐步好转，下游弱需求有所修复，但前期整体库存积压等因素影响，开工改善有限，当前疫情对终端替换需求提升形成约束，代理商订单交付仍较为缓慢，下游连续补货能力较为薄弱。UREA尿素UREA现货市场，尿素及液氨上涨。尿素：河南3020（日+30，周+70），东北3060（日+0，周+20），江苏3080（日+20，周+60）；液氨：安徽4550（日+0，周+0），山东4730（日+80，周+190），河南4400（日+0，周+50）。期货市场，盘面大涨；5/9月间价差在100元/吨附近；基差偏低。期货：1月2822（日+130，周+111），5月3015（日+102，周+139）,9月2934（日+144，周+145）；基差：1月198（日-100，周-41），5月5（日-72，周-69）,9月86（日-114，周-75）；月差：1/5价差-193（日+28，周-28）,5/9价差81（日-42，周-6）,9/1价差112（日+14，周+34）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费482（日+30，周+41）；河北-东北30（日+20，周+40），山东-江苏-60（日+120，周+30）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥利润回落。华东水煤浆毛利1282（日+20，周+90），华东航天炉毛利1416（日+20，周+90），华东固定床毛利560（日+30，周+70）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1539（日+30，周+30）；硫基复合肥毛利-104（日-3，周-73），氯基复合肥毛利-3（日-2，周-64），三聚氰胺毛利-1350（日-60，周-300）。供给，开工产量略增，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/4/21，尿素企业开工率75.44%(环比+0.8%，同比+5.0%)，其中气头企业开工率64.78%(环比+9.6%，同比-8.1%)；日产量16.38万吨(环比+0.2万吨，同比+1.0万吨）。需求，销售略增，同比持平；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位回落。尿素工厂：截至2022/4/21，预收天数7.00天(环比+0.3天，同比+0.0天)。复合肥：截至2022/4/21，开工率44%（环比-1.4%，同比-3.1%），库存53.2万吨（环比+0.6万吨，同比-17.5万吨）。人造板：1-3月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/4/21，开工率79%（环比-6.4%，同比+10.0%）。库存，工厂库存下降，同比大幅偏高；港口库存增加，同比大幅偏低。截至2022/4/21，工厂库存43.1万吨，（环比-14.9万吨，同比+16.4万吨）；港口库存14.4万吨，（环比+2.1万吨，同比-68.8万吨）。【总结】周二现货及盘面大涨；动力煤持平；5/9价差处于合理位置；基差偏低。4月第3周尿素供需格局好于预期，供应及销售略增，库存大幅去化，表需及国内表需均回暖，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工高位回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、表需回暖、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5850(0),昆明5765(0)。加工糖维持或下跌。辽宁6030(0),河北6050(-20)，山东6200(0),福建5960(-20),广东5890(-90)。期货:国内下跌。01合约6045(-20),05合约5805(-16)，09合约5889(-20)。夜盘上涨。05合约5806(1),09合约5899(10),01合约6057(12)。外盘涨跌互现。纽约7月18.93(0.05),伦敦8月521(-0.9)。价差:基差走弱。01基差-195(20),05基差45(16)，09基差-39(20)。月间差涨跌互现。1-5价差240(-4),5-9价差-84(4)，9-1价差-156(0)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-596.3(-82),泰国配额外现货-588(-7.8)，巴西配额外盘面-601.3(-102),泰国配额外盘面-593(-27.8)。日度持仓减少。持买仓量242207(-44)。中信期货31909(-1585),光大期货31512(2183)。中粮期货30967(3714)。海通期货13049(1222)。永安期货8997(-2422)。东证期货8022(-4092)。银河期货5755(-1931)。持卖仓量288078(3569)。中粮期货91126(-3939),中信期货36388(2192)。国泰君安13263(2618)。海通期货11170(1108)。东证期货10147(1869),华泰期货9814(-1828)。银河期货9076(1354),光大期货6982(-1997)。日度成交量增加。成交量（手）361882(-133344)。【行业资讯】1.Secex4月前四周出口糖94.25万吨。日均出口量为6.73万吨，上年4月全月的日均出口量为8.94万吨，下降24.73%。上年4月巴西糖出口量为178.89万吨。2.哈萨克斯坦与巴西企业就增加巴西糖进口量谈判。欧亚经济委员会早些时候决定，允许哈萨克斯坦在2022年8月底前将白糖和原糖的免税进口配额提高到35万吨。【总结】ICE原糖期货在下跌后小幅收高0.2%。维持区间震荡走势。整体来看因印度增产将导致全球供应过剩叠加USDA预计巴西增产的预期打击多头。基金持仓减少助长下跌。若巴西不根据原油高位下调制糖比，则利多预期兑现有难度，需谨慎加多。国内方面，国内主产区陆续结束压榨，即将进入纯去库阶段，当前库存压力适中。预计当前疫情较严重等地解封后将带来报复性消费，因此预期国内消费向好。整体来看，存在追平内外价差的驱动。观点：原糖保持高位震荡，国内跟随，但当前应观望为主，看巴西新年度的压榨情况。产业套保可参考期权组合策略。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二微幅上涨，因天气担忧和谷物上涨带来支撑。但中国需求和美元上涨也带来压力。交投活跃的7月合约涨0.2%，结算价报135.68美分。郑棉周二波动放缓：主力09合约涨45点至21130元/吨，持仓减3千余手，前二十主力持仓上，主多减6百余手，主空减约2千手。其中变化较大的是多头方海通、宏源各增1千余手，国泰君安、东证各减1千余手。空头方东证、广发各增1千余手，银河减1千余手。夜盘跌45点，持仓增约2千手。近月05合约涨5点至21525，持仓减7千余手，主力多减5千余手，主空减5千余手，其中多头方永安、宏源各减1千余手。空头方中信减1千余手。夜盘跌5点，持仓减2千余手。远月01合约涨70点至20580元/吨，夜盘跌30点。【行业资讯】周二中国棉花价格指数22446元/吨，跌51元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货随期价下跌,多数企业报价较昨日下跌100元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在1100-1500元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差600-900元/吨。国内棉花期货市场全线下跌,点价交易小批量成交。国内棉花市场皮棉现货报价继续下跌，各大棉花企业销售积极性较高,质量指标较差的棉花，含杂偏高，报价很低。多数纺织企业以及大型贸易商采购以内地库双28级品质较优质的新疆棉，到厂价在22700元/吨左右。随着五一节假日临近，部分纺企择机放假停产现象，因纺织企业下游需求一般，原料采购继续维持刚需。据了解，多数新疆棉双28强力27.5-29，含杂等各项指标不等基差销售提货价多在21700-22200元/吨；2-3级双29级/单29以上质量优质含杂略低一口价多在22300-22700元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产和高棉价及德州地区的干旱也给予了支撑。近期，随着近月5月合约oncall减仓上涨结束，进入回调整理阶段，而宏观上，美元走强、周边商品下跌、中国经济及需求受到疫情影响等均带来压力，都是近期转弱的促因，关注宏观影响和7月合约的oncall数据。国内方面，此前维持了震荡走势。相对外棉弱势的原因除了套保的压力，还有对近期下游持续弱势的计价，与之相配合的是对外倒挂加大、盘面移仓、减仓和近远月价差的回落。现货压力使得国内较外盘弱势明显，但盘面快速回落后，不乏基于近月交割驱动买入、卖套保移仓远月去锁基差等操作带来的支撑（盘面05上前期就有部分多头在加仓，体现的是59近平水后做多5月交割价值，价差自平水后也再度走扩）。而一旦美棉开启回调，国内下跌空间有望会跟随放大。PIGS
股指 -0.7  STOCKINDEX【市场要闻】中央财经委要求全面加强基础设施建设，加快新型基础设施建设，提升传统基础设施水平。要适度超前布局有利于引领产业发展和维护国家安全的基础设施，同时把握好超前建设的度。要加强交通、能源、水利等网络型基础设施建设，把联网、补网、强链作为建设的重点。要加强信息、科技、物流等产业升级基础设施建设，布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台、宽带基础网络等设施；布局建设一批支线机场、通用机场和货运机场。要拓宽长期资金筹措渠道，加大财政投入，引导社会资本参与市政设施投资运营。央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。当前我国经济基本面良好，经济内生增长潜力巨大，防范化解金融风险取得实质性进展。央行将加大稳健货币政策对实体经济的支持力度，特别是支持受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户，支持农业生产和能源保供增供，推出科技创新再贷款和普惠养老专项再贷款，增加1000亿元再贷款支持煤炭开发使用和增强储能，增加支农支小再贷款和民航专项再贷款，保持流动性合理充裕，促进金融市场健康平稳发展，营造良好的货币金融环境。【观点】国际方面，美国通胀继续走高，美联储3月加息25个基点，最快5月开始缩表，未来单次加息幅度或达到50个基点。国内方面，3月经济数据好坏参半，地产继续回落，同时人民币持续贬值，对市场带来扰动。预计期指经过前期大幅调整之后，短线有望止跌企稳。
螺纹 1  现货涨跌互现。普方坯，唐山4720（20），华东4810（30）；螺纹，杭州5020（30），北京5010（30），广州5230（0）；热卷，上海4950（-10），天津5040（-20），广州5030（0）；冷轧，上海5650（0），天津5550（-20），广州5470（-70）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利238（10），螺纹毛利186（10），热卷毛利-55（-31），电炉毛利-138（55）；20日生产：普方坯盈利159（53），螺纹毛利103（55），热卷毛利-138（14）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-7（-8），10合约191（-21）；上海热卷05合约-42（-21），10合约43（-28）。供给：回升。04.22螺纹307（-0），热卷322（1），五大品种994（6）。需求：回升。04.22螺纹329（17），热卷317（4），五大品种1026（30）。库存：去库。04.22螺纹1260（-22），热卷348（5），五大品种2303（-32）。建材成交量：14.1（2.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应微增，表需回升，库存去库。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，而北方需求回升速度较快，华东仍受疫情影响需求回升偏慢，但也在边际改善，整体钢材基本面持续好转。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生，而下游库存普遍偏低，五一前存在脉冲式补库可能，短期供需错配矛盾可能加大，并支撑现货价格。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。钢材基本面边际好转，估值较为合理，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，多单逐步逢高离场。IRONORE
热卷 1  现货涨跌互现。普方坯，唐山4720（20），华东4810（30）；螺纹，杭州5020（30），北京5010（30），广州5230（0）；热卷，上海4950（-10），天津5040（-20），广州5030（0）；冷轧，上海5650（0），天津5550（-20），广州5470（-70）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利238（10），螺纹毛利186（10），热卷毛利-55（-31），电炉毛利-138（55）；20日生产：普方坯盈利159（53），螺纹毛利103（55），热卷毛利-138（14）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-7（-8），10合约191（-21）；上海热卷05合约-42（-21），10合约43（-28）。供给：回升。04.22螺纹307（-0），热卷322（1），五大品种994（6）。需求：回升。04.22螺纹329（17），热卷317（4），五大品种1026（30）。库存：去库。04.22螺纹1260（-22），热卷348（5），五大品种2303（-32）。建材成交量：14.1（2.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应微增，表需回升，库存去库。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，而北方需求回升速度较快，华东仍受疫情影响需求回升偏慢，但也在边际改善，整体钢材基本面持续好转。目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂焖炉情况已时有发生，而下游库存普遍偏低，五一前存在脉冲式补库可能，短期供需错配矛盾可能加大，并支撑现货价格。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。钢材基本面边际好转，估值较为合理，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，多单逐步逢高离场。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1214（4），日照超特粉705（17），日照金布巴820（14），日照PB粉928（10），普氏现价139（3）。利润下跌。PB20日进口利润-177（-31）。基差走强。金布巴05基差42（-2），金布巴09基差110（1）；超特05基差22（1），超特09基差90（4）。供应下滑。4.22，澳巴19港发货量2300（-55）；45港到货量2273（+30）。需求上升。4.22，45港日均疏港量308（+8）；247家钢厂日耗286（-1）。库存涨跌互现。4.22，45港库存14725（-147）；247家钢厂库存10937（82）。【总结】铁矿石大跌后估值压力快速释放，主要表现为价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润边际转好，但基差大幅走强，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，库存持续回落，驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，后续继续关注实际钢材需求表现。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3300左右；焦炭港口仓单4180。焦煤期货：JM209贴水367，持仓3.67万手（夜盘-1168手）；5-9价差153（-82.5）。焦炭期货：J209贴水528，持仓2.56万手（夜盘-383手）；5-9价差398（-71）。比值：9月焦炭焦煤比值1.245（-0.016）。库存（钢联数据）：4.21当周炼焦煤总库存2759.8（周-68.1）；焦炭总库存1071.9（周-24.8）；焦炭产量112（周+1.5），铁水232.97（-0.33）。【总结】估值来看，焦化期现利润均较高，存在继续修复可能，双焦绝对价格高，但盘面贴水幅度较大，绝对估值中性；驱动来看，当前黑色核心矛盾在于终端需求，而需求受疫情影响较大，市场信心受挫，钢厂成材库存压力越来越大，短期铁水见顶，双焦总库存止降，观察库存持续性。双焦下游五一前存在补库需求，整体现实偏强、预期偏弱，远月合约预期权重占比较大，在市场信心扭转之前，预计盘面反弹力度有限。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3300左右；焦炭港口仓单4180。焦煤期货：JM209贴水367，持仓3.67万手（夜盘-1168手）；5-9价差153（-82.5）。焦炭期货：J209贴水528，持仓2.56万手（夜盘-383手）；5-9价差398（-71）。比值：9月焦炭焦煤比值1.245（-0.016）。库存（钢联数据）：4.21当周炼焦煤总库存2759.8（周-68.1）；焦炭总库存1071.9（周-24.8）；焦炭产量112（周+1.5），铁水232.97（-0.33）。【总结】估值来看，焦化期现利润均较高，存在继续修复可能，双焦绝对价格高，但盘面贴水幅度较大，绝对估值中性；驱动来看，当前黑色核心矛盾在于终端需求，而需求受疫情影响较大，市场信心受挫，钢厂成材库存压力越来越大，短期铁水见顶，双焦总库存止降，观察库存持续性。双焦下游五一前存在补库需求，整体现实偏强、预期偏弱，远月合约预期权重占比较大，在市场信心扭转之前，预计盘面反弹力度有限。
原油 -1  国际油价大幅反弹，Brent+2.95%至105.66美元/桶，WTI+3.31%至101.88美元/桶，SC+1.09%至642.1元/桶，SC夜盘收于658.1元/桶。结构跟随油价反弹，WTI和Brent为温和Back结构，但近端结构依然偏弱，首行DFL为负，Urals贴水维持低位。欧美逐步进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加。周期价值指标处于合理区间。短期地缘扰动仍在，欧美就对俄制裁仍存在分歧；美国抛储大幅缓解近端供应压力，已充分定价于近端结构的走弱，本周API库存大幅累库也体现了供需现实偏弱。中期供给矛盾仍取决于对俄制裁的力度，目前未看到制裁松动的迹象，俄罗斯赶在制裁生效日前加速出口原油，部分欧洲国家也再积极购买俄油；伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。如果制裁执行，则中期供应偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求于5月中下旬回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对经济的抑制。短期多空扰动并未显著改变油价的震荡中枢，市场继续等待中期的方向指引。中期主要矛盾仍来自对俄制裁的执行，叠加即将到来的北半球出行旺季和中国需求回归，或使得三季度油价具备上行可能。仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情，或考虑逢低做多国内低估的油化工品种。
沥青 0  沥青盘面大涨，山东现货小涨，华东现货持稳。BU6月为3992元/吨(+180)，BU6月夜盘收于4078元/吨，山东现货为3700元/吨(+20)，华东现货为4000元/吨(0)，山东6月基差为-292元/吨(C160)，华东6月基差为8元/吨(C180)，BU9月-SC9月为-557元/吨(+80)。估值方面，盘面大涨后，盘面升水超过400，利润修复，但仍处低位。驱动方面，部分地区出现管控放松，或迎来一波赶工需求；上周厂库小幅去化，社库持稳，整体库存可控，预计本周厂库延续去化；低利润水平下炼厂开工率持续走低，预计4月实际产量低于排产约46万吨，最新公布的5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。市场对“基建发力”的中期预期保持乐观，部分体现在远月盘面的升水中，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：盘面升水较大，利润低位，相对估值中性。现实供需双弱，等待疫情好转，或存在补库行情；中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，近期已大幅走强，上行驱动为沥青需求启动或原油大幅下跌，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期，注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG 0  PG22065906（+107），夜盘收于6058（+152）；华南民用6200（+0），华东民用6100（+0），山东民用6300（C50），山东醚后6620（+0）；价差：华南基差294（C107），华东基差294（C107），山东基差594（C157），醚后基差1064（C107）；06C07月差61（+0），06C08月差119（+7）。现货方面，昨日醚后价格稳中下行，临近五一假期，下游烷基化企业陆续出现备货操作，市场整体需求尚可。燃料气方面华南持稳为主，华东稳中有跌。下游补货陆续到位，购销氛围下降。气温升高终端消耗缓慢，市场需求仍弱。估值方面，昨日盘面反弹，夜盘上行。基差小幅收窄，内外维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，成本端近期外盘液化气跟随原油大跌；国内需求依旧维持季节性弱势；库存方面，华南炼厂库存偏高，但整体维持在可控水平；国内现货市场节前补货基本到位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素，近日外盘液化气跟随原油大跌，同时疫情影响及需求季节性走弱拖累国内现货，但节前补货开启，短期或对现货形成一定支撑。短期以区间震荡思路对待，未来重点关注外盘给予的成本支撑高度，以及本轮节前补货的强度及持续时间。RUBBER
豆油 1  BEANOIL【数据更新】4月26日，CBOT大豆主力7月合约收于1671.00美分/蒲，-1.75美分，-0.10%。美豆油主力7月合约收于82.20美分/磅，+2.34美分，+2.93%。美豆粕主力7月合约收于437.5美元/短吨，-7.8美元，-1.75%。NYMEX原油6月收盘至101.78美元/桶，+3.16美元，-3.20%。BMD棕榈油7月合约收至6411吉/吨，+189令吉，+3.04%，夜盘+60令吉，+0.94%4月26日，DCE豆粕2209收于3983元/吨，+27元，+0.68%，夜盘+16元，+0.40%。DCE豆油2209收于11130元/吨，+188元，+1.72%，夜盘+44元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于11400元/吨，+264元，+2.37%，夜盘+86元，+0.75%。【行业资讯】当地时间4月26日，美国国防部长奥斯汀表示，不排除乌克兰在未来加入北约的可能性。他还透露，未来将每月举行一次“保卫乌克兰”国防部长特别会议。法新社报道称，德国将批准向乌克兰运送坦克。波兰总理证实，已经向乌克兰提供了坦克。荷兰外交大臣表示，将在一个月内提供一批自行式榴弹炮；4月26日塔斯社报道，俄罗斯停止了向波兰供应石油。央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。当前我国经济基本面良好，经济内生增长潜力巨大，防范化解金融风险取得实质性进展。央行将加大稳健货币政策对实体经济的支持力度。【总结】在经过周初的波动后原油在地缘带动下再次显著反弹，同时印尼依旧禁止精炼棕榈油出口的消息提振植物油市场，美豆油再次高位收复失地，国内植物油跟随国际反弹；豆粕在美豆进入播种期建议关注新作面积和生长形势的指引。最近2周人民币快速贬值，建议关注人民币汇率走势的变化对大豆和植物油进口成本的影响。SUGAR
菜油 1  BEANOIL【数据更新】4月26日，CBOT大豆主力7月合约收于1671.00美分/蒲，-1.75美分，-0.10%。美豆油主力7月合约收于82.20美分/磅，+2.34美分，+2.93%。美豆粕主力7月合约收于437.5美元/短吨，-7.8美元，-1.75%。NYMEX原油6月收盘至101.78美元/桶，+3.16美元，-3.20%。BMD棕榈油7月合约收至6411吉/吨，+189令吉，+3.04%，夜盘+60令吉，+0.94%4月26日，DCE豆粕2209收于3983元/吨，+27元，+0.68%，夜盘+16元，+0.40%。DCE豆油2209收于11130元/吨，+188元，+1.72%，夜盘+44元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于11400元/吨，+264元，+2.37%，夜盘+86元，+0.75%。【行业资讯】当地时间4月26日，美国国防部长奥斯汀表示，不排除乌克兰在未来加入北约的可能性。他还透露，未来将每月举行一次“保卫乌克兰”国防部长特别会议。法新社报道称，德国将批准向乌克兰运送坦克。波兰总理证实，已经向乌克兰提供了坦克。荷兰外交大臣表示，将在一个月内提供一批自行式榴弹炮；4月26日塔斯社报道，俄罗斯停止了向波兰供应石油。央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。当前我国经济基本面良好，经济内生增长潜力巨大，防范化解金融风险取得实质性进展。央行将加大稳健货币政策对实体经济的支持力度。【总结】在经过周初的波动后原油在地缘带动下再次显著反弹，同时印尼依旧禁止精炼棕榈油出口的消息提振植物油市场，美豆油再次高位收复失地，国内植物油跟随国际反弹；豆粕在美豆进入播种期建议关注新作面积和生长形势的指引。最近2周人民币快速贬值，建议关注人民币汇率走势的变化对大豆和植物油进口成本的影响。SUGAR
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】4月26日，CBOT大豆主力7月合约收于1671.00美分/蒲，-1.75美分，-0.10%。美豆油主力7月合约收于82.20美分/磅，+2.34美分，+2.93%。美豆粕主力7月合约收于437.5美元/短吨，-7.8美元，-1.75%。NYMEX原油6月收盘至101.78美元/桶，+3.16美元，-3.20%。BMD棕榈油7月合约收至6411吉/吨，+189令吉，+3.04%，夜盘+60令吉，+0.94%4月26日，DCE豆粕2209收于3983元/吨，+27元，+0.68%，夜盘+16元，+0.40%。DCE豆油2209收于11130元/吨，+188元，+1.72%，夜盘+44元，+0.40%。DCE棕榈油2209收于11400元/吨，+264元，+2.37%，夜盘+86元，+0.75%。【行业资讯】当地时间4月26日，美国国防部长奥斯汀表示，不排除乌克兰在未来加入北约的可能性。他还透露，未来将每月举行一次“保卫乌克兰”国防部长特别会议。法新社报道称，德国将批准向乌克兰运送坦克。波兰总理证实，已经向乌克兰提供了坦克。荷兰外交大臣表示，将在一个月内提供一批自行式榴弹炮；4月26日塔斯社报道，俄罗斯停止了向波兰供应石油。央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。当前我国经济基本面良好，经济内生增长潜力巨大，防范化解金融风险取得实质性进展。央行将加大稳健货币政策对实体经济的支持力度。【总结】在经过周初的波动后原油在地缘带动下再次显著反弹，同时印尼依旧禁止精炼棕榈油出口的消息提振植物油市场，美豆油再次高位收复失地，国内植物油跟随国际反弹；豆粕在美豆进入播种期建议关注新作面积和生长形势的指引。最近2周人民币快速贬值，建议关注人民币汇率走势的变化对大豆和植物油进口成本的影响。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪4月26日河南外三元生猪均价为14.84元/公斤（-0.2元/公斤），全国均价14.56（-0.01）。期货市场，4月26日总持仓98367(-2340)，成交量34006(-21483)。LH2205收于14000元/吨（-135）。LH2209收于18330元/吨（-100）,LH2301收于19150元/吨（+20）。【总结】现货市场止涨有所回落，局部地区养殖端出栏积极性提高，产品走货乏力屠宰端压价意向转强。此前现货价格快速上涨叠加后续供应压力减轻以及疫情防控稳定后消费好转等预期推涨市场情绪，期货市场出现显著反弹，资金情绪占主导。关注价格反弹后消费端接受能力，现货价格上涨持续性仍待观察，远月合约关注产能去化预期兑现情况，此外冻品以及压栏、二次育肥等边际变量也将影响价格运行节奏及幅度。图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读25写下你的留言



海通

铝 -1  沪铝延续下跌，主力合约2206收盘跌550元至20715元/吨，跌幅为2.59%；当日15:00收盘伦敦三月铝报价3110.50美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在20720-20760元/吨，现货贴水较昨日小幅收窄20元至贴30元/吨。中原地区现货成交集中在20930-20970元/吨，升水继续较昨日扩大100元至180元/吨，随着绝对价格大幅回落，叠加巩义地区铝锭库存连续走低，持货商挺价意愿较足，但下游追高情绪略显不足。产业方面，据云南统计局称，截止3月底云南省电解铝产能释放近超八成，3月份电解铝产量37.70万吨，环比增长43.6%宏观上大幅加息预期下美元指数持续上行，同时国内疫情发散市场对需求恢复信心减弱，施压有色。基本面供应端复产仍稳步进行，需求端恢复仍需时间，下游龙头加工企业开工率降至近两月新低，价格下跌后华东地区现货成交受疫情影响没有明显起色，佛山地区略有好转，有一定补库。社会库存延续小幅去化，当前的下降仍有物流不畅的因素，后续随着运输好转到货量或有增加。短期宏观压制下预计铝价承压运行，关注运输改善情况和下游逐步复工后补库的持续性。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -1  豆粕主力收盘报3983元，跌37元，跌幅0.92%，菜粕主力报收3667元，跌14元，跌幅0.38%。沿海区域油厂主流报价在4160-4370元/吨，广东4160跌20元/吨，江苏4300跌10元/吨，山东4310跌10元/吨，天津4370跌20元/吨。美豆电子盘小幅反弹，市场情绪回稳。南美大豆减产令进口大豆理论成本维持高位，为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，因此市场将更加关注美豆生长及产区天气状况。美国中西部，湿冷天气导致大豆播种进度放缓。国内两粕基本面表现弱于外盘，当前正处于巴西大豆集中到港期，市场预计进口大豆陆续到港叠加政策性进口大豆拍卖将缓解此前大豆供应短缺问题。受油厂开机率回升预期影响，豆粕现货价格将有所承压，豆粕基差回落明显。国内价格数据追踪图片
铁矿 -0.5  手，卖单持仓减少12232手；前二十名期货公司买单持仓减少8613手，卖单持仓减少13939手。Mysteel数据显示，4月25日铁矿石现货港口成交量为84.7万吨，环比增加，低于上周的成交量均值95.1万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比小幅减少54.2万吨至2300.8万吨，45港到港量为2273.3万吨，周环比小幅增加29.8万吨、同期偏强水平。整体来看，疫情的持续导致成材需求不佳、价格承压，那么钢厂利润偏低将会压制原料端的价格走势以及需求，叠加粗钢压降政策再次提及、美联储加息周期等中长期利空因素的影响，短期市场情绪受挫，导致此前盘面的较大跌幅，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。当日市场图片现货市场图片图片图片图片阅读51写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑随着疫情得到有效控制，跨区域运输较前期有所改善，前期因原料紧缺而限产的焦企生产水平基本恢复正常，焦企库存下降明显，焦炭产量有所增加，且近日原料煤价格持续向好，焦企生产成本增加，个别焦企存有涨价意向。需求方面，钢厂焦炭到货情况不理想，厂内焦炭库存维持低位，对焦炭的需求增加，多积极补库，部分地区受疫情影响管控仍严格，个别钢厂存在加价采购的现象。26日，焦炭09合约继续下跌，截至收盘价格为3634元/吨，跌幅为2.23%。持仓方面，26日09合约多空单均有减少，东证期货多单减少约140手，国泰君安空单增加约140手，最终十大主力机构净多仓约2700手。钢厂焦炭库存低位，对焦炭需求仍然偏强，补库积极，加上原料端煤价高位震荡运行，对焦价也有一定的支撑，但黑色终端目前因疫情需求不理想，钢厂利润较低，对焦炭提涨接受可能性较低，五一假期前预计焦炭09合约或震荡运行。焦煤主要逻辑煤矿多维持正常生产，但乌海地区因安全检查产量仍相对较低，焦煤市场维持供应趋紧局面，且近期汽运情况好转，煤矿多积极出货，厂内焦煤库存均有不同程度下降，支撑部分煤种价格持续向好。下游方面，焦钢企业对原料煤整体需求尚可，但部分地区因运输仍稍显阻碍，焦钢企业对原料煤采购多以补库为主。26日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2911元/吨，跌幅为0.17%。持仓方面，26日09合约多单有400手增仓，其中东证期货多单增仓370余手，海通期货和中信期货增仓100手左右，一德期货和华泰期货空单减仓300余手，最终十大主力机构净多持仓约3700手。受黑色终端需求较弱及宏观市场情绪不佳影响，整个黑色系运行偏弱，目前上海疫情未见明显转折，金三银四即将结束，后期终端需求情况不确定性较大，预计短期内焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑随着疫情得到有效控制，跨区域运输较前期有所改善，前期因原料紧缺而限产的焦企生产水平基本恢复正常，焦企库存下降明显，焦炭产量有所增加，且近日原料煤价格持续向好，焦企生产成本增加，个别焦企存有涨价意向。需求方面，钢厂焦炭到货情况不理想，厂内焦炭库存维持低位，对焦炭的需求增加，多积极补库，部分地区受疫情影响管控仍严格，个别钢厂存在加价采购的现象。26日，焦炭09合约继续下跌，截至收盘价格为3634元/吨，跌幅为2.23%。持仓方面，26日09合约多空单均有减少，东证期货多单减少约140手，国泰君安空单增加约140手，最终十大主力机构净多仓约2700手。钢厂焦炭库存低位，对焦炭需求仍然偏强，补库积极，加上原料端煤价高位震荡运行，对焦价也有一定的支撑，但黑色终端目前因疫情需求不理想，钢厂利润较低，对焦炭提涨接受可能性较低，五一假期前预计焦炭09合约或震荡运行。焦煤主要逻辑煤矿多维持正常生产，但乌海地区因安全检查产量仍相对较低，焦煤市场维持供应趋紧局面，且近期汽运情况好转，煤矿多积极出货，厂内焦煤库存均有不同程度下降，支撑部分煤种价格持续向好。下游方面，焦钢企业对原料煤整体需求尚可，但部分地区因运输仍稍显阻碍，焦钢企业对原料煤采购多以补库为主。26日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2911元/吨，跌幅为0.17%。持仓方面，26日09合约多单有400手增仓，其中东证期货多单增仓370余手，海通期货和中信期货增仓100手左右，一德期货和华泰期货空单减仓300余手，最终十大主力机构净多持仓约3700手。受黑色终端需求较弱及宏观市场情绪不佳影响，整个黑色系运行偏弱，目前上海疫情未见明显转折，金三银四即将结束，后期终端需求情况不确定性较大，预计短期内焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌10元/吨至4980元/吨，上海热卷下跌30元/吨至4970元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加20685手，卖单持仓减少157手；前二十名期货公司买单持仓减少1529手，卖单持仓增加13492手。钢联数据显示，4月25全国建材成交量合计14.1比降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307万吨，环比小幅降低0.29万吨，螺纹社会库存周环比降低17.05万吨至925.19万吨，钢厂库存环比小幅降低5.08万吨至334.93万吨，表观需求环比增加17.35万吨至329.13万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需仍处同期最低水平、“旺季”需求释放受阻、去库不畅。供给方面，唐山进一步强化封控管理，严格执行全域封控措施，叠加当前成材利润不佳，粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在近期原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致昨日成材盘面走势较弱。短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材现货价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌10元/吨至4980元/吨，上海热卷下跌30元/吨至4970元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加20685手，卖单持仓减少157手；前二十名期货公司买单持仓减少1529手，卖单持仓增加13492手。钢联数据显示，4月25全国建材成交量合计14.1比降低，低于上周的成交量均值16.4万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307万吨，环比小幅降低0.29万吨，螺纹社会库存周环比降低17.05万吨至925.19万吨，钢厂库存环比小幅降低5.08万吨至334.93万吨，表观需求环比增加17.35万吨至329.13万吨，受疫情扰动螺纹产量、表需仍处同期最低水平、“旺季”需求释放受阻、去库不畅。供给方面，唐山进一步强化封控管理，严格执行全域封控措施，叠加当前成材利润不佳，粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。在近期原料端跌幅较大的影响下，成本支撑塌陷，导致昨日成材盘面走势较弱。短期来看，宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，疫情扰动下游需求、物流运输均受严重负面影响，压制成材现货价格走势，需观察后市疫情动向以及成材供需的具体情况，预计在空头情绪释放后短期盘面将呈震荡走势。



国都

PTA 1  4月26日，PTA主力2209合约收盘价6078（148,2.50%），夜盘报收6090。现货端，PXCFR中国主港报价1139（-57，-4.77%），PTA内盘6110（25，0.41%）。下游涤纶长丝DTY报价9350（-150，-1.58%），涤纶短纤7897（-33，-0.42%）。PTA价格回升，俄罗斯将停止向波兰供应天然气及原油，国际油价反弹。基本面来看，PTA供应回升，下游聚酯大厂检修及减产产能增多，聚酯工厂开工负荷大幅下降。需求端受物流不确定因素较大，预估未来两周聚酯开工负荷在78%上下，整体处于偏低水平。终端织造开机率较低，终端需求偏差。整体来看，国际油价反弹，成本支撑增强，PTA或震荡偏强。
橡胶 -0.7  4月26日，沪胶主力2209报收12635（-30，-0.24%）元/吨，夜盘报收12645。INE20号胶主力2206报收10710（0，0.00%）元/吨，夜盘报收10700。泰国天胶STR20价格1660（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1650（-20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1710（-20）。云南全乳胶SCR5上海报价12450（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15200（250）元/吨，越南SVR3L上海报价12450（0）元/吨。橡胶底部震荡，继续下行空间有限。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，轮胎企业开工低迷，4月14日当周，全钢胎开工率59.11%，半钢胎开工率67.39%，货物运输受到拖累。下游消费疲软，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，终端库存增加继续向上游施压。3月份，我国橡胶进口量环比增加，青岛保税区小幅增加，但整体压力不大。轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前云南产区已开割，部分地区全面开割，物候表现正常。海南地区在4月底至5月初也将陆续开割，且1-2月份，ANRPC产量及出口同比大幅增加，供应压力存在。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。图片
棉花 1  4月26日，郑棉主力2209合约报收于21130（45，0.02%）元/吨，夜盘报收21085。ICE美棉报收136.09（0.63,0.47%）美分/磅。棉纱主力2205报收26635（-15，-0.06%）元/吨，夜盘报收26815。中国棉花价格指数328价格22446（-51）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23791（-62）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28680（-15）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。棉花下行趋势放缓，短期或维持震荡。美棉种植报告显示，截至4月24日当周，美棉种植率为12%，前一周为10%，去年同期为12%，五年均值为11%。上周美棉出口销售报告再创市场年度新低，数据显示，截至4月14日当周，美棉出口销售净增5.05万包，较前一周下滑15%，较前四周均值下滑70%。基本面来看，金三银四旺季不旺，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，对下游生产消费均存不利影响，纺企开工率不高，下游纱厂、布企成品持续库存。3月份纺织品服装出口数据表现尚可，但内需同比大幅下滑。整体来看，国内产业内部受累于消费压力，上行动能不足，外围市场提振亦有限，关注种植季天气变化，长线操作维持偏空。
生猪 1  4月26日生猪期货小幅收跌，主力LH2209合约报收18330元/吨，收涨-0.54%。昨日现货企稳，主产区河南生猪平均价15元/公斤，环比变动0元/公斤。近期生猪现货表现强势，期货随现货偏强运行。基本面方面，上周官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%。而饲料成本近期虽有回落，但价格仍在高位，养殖持续亏损，加速前期生猪出栏。从上周走势看，市场情绪已出现反转，最新一次收储全部流拍，底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，卓创数据显示上周全国生猪平均出栏体重119公斤，环比小0.5公斤。盘面看，09合约16-17元/公斤支撑较强，短期情绪提振，盘面或维持震荡偏强，逢低可介入多单，不建议追多，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。图片
短纤 1  4月26日，涤纶短纤主力2206合约收盘价7766（132,1.73%），夜盘报收7712。现货涤纶短纤7897（-33，-0.42%）。涤纶短纤价格回升，俄罗斯将停止向波兰供应天然气及原油，国际油价反弹，成本端受到支撑。基本面来看，涤短开工率下降，且因为毛利亏损，短纤工厂计划外减产或增加。下游订单并无改善预期，短纤采购积极性不高，工厂出货压力大。整体来看，国际油价止跌反弹，成本支撑且涤短供应缩量，但纱厂订单不足，打击原料采购心态，预计价格震荡偏强走势。
豆粕 -1  4月26日豆粕止跌收涨，2209合约报收3,983元/吨，收涨0.68%。昨日外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1671美分/蒲，收涨-0.10%。昨日外盘美豆依旧偏弱，但主力仍在1650以上运行。就基本面看，二季度国内进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，上周库存增加60万吨，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连粕走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕短期或维持宽幅震荡偏弱运行。
菜粕 -1  4月26日豆粕止跌收涨，2209合约报收3,983元/吨，收涨0.68%。昨日外盘美豆小幅收跌，主力07合约报收1671美分/蒲，收涨-0.10%。昨日外盘美豆依旧偏弱，但主力仍在1650以上运行。就基本面看，二季度国内进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，上周库存增加60万吨，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连粕走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕短期或维持宽幅震荡偏弱运行。
玉米 -1  4月26日玉米止跌收涨，主力合约报收2,994元/吨，收涨0.91%，淀粉主合约报收3,521元/吨，收涨0.92%，主力合约淀粉玉米价差527元/吨，较前一日增加5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,854.78元/吨，较上一交易日变动2.54元/吨，对主力合约报升水-139.22元/吨。短期玉米盘面在3000附近承压，基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分地区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且乌克兰减产或难以避免，叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，以回调逢低做多为主。
淀粉 -1  4月26日玉米止跌收涨，主力合约报收2,994元/吨，收涨0.91%，淀粉主合约报收3,521元/吨，收涨0.92%，主力合约淀粉玉米价差527元/吨，较前一日增加5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,854.78元/吨，较上一交易日变动2.54元/吨，对主力合约报升水-139.22元/吨。短期玉米盘面在3000附近承压，基本面看，目前基层余粮销售已接近尾声，但部分地区受疫情影响流通受限，同时国储陈稻拍卖，玉米替代供给增加。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求受养殖亏损影响，下游补库意向偏弱，但生猪存栏处于高位，饲料需求整体偏稳。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且乌克兰减产或难以避免，叠加美国种植意向报告显示今年玉米面积将下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，以回调逢低做多为主。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉反弹，收盘报136.06美分/磅，涨0.63美分/磅，涨幅0.47%，因原油上涨带动，且美元走强令美元计价商品更为昂贵而影响美棉需求而限制反弹幅度。近期美棉需求持续下降，上周USDA棉花周度出口数量继续刷新年度新低，较前一周下滑14%。最近一周美国棉花种植进度追平去年同期达12%，快与五年均值。另外，美联储本年度第二次加息在即，关注其力度。ICE交割的2号期棉合约库存为1101包。国内棉价跟随美棉波动运行，当前内外棉倒挂影响依旧，人民币贬值加大了倒挂幅度，进口下降预期更强，而国内供应处于收缩中，但下游订单不足，纺织企业的纺纱利润持续处亏损状态，限制棉花需求。国内棉花种植不如之前意向，关注主产棉区天气情况。技术上郑棉高位向下调整运行态势，下方仍有60日线支撑。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位震荡整理。
白糖 1  隔夜ICE原糖震荡收星，收盘主力合约报收18.93美分，涨0.05美分/磅，涨幅0.26%，受原油上涨提振，不过巴西雷亚尔汇率贬值，令巴西食糖出口动力增强以此增加国际糖市供应而拖累糖价。不过4月前四周巴西食糖出口94.25万吨，日均6.73万吨，同比去年4月日均8.94万吨下降24.73%。为削减糖产量供应，马邦糖厂联盟呼吁糖厂关注乙醇生产，2021/22榨季预计印度糖产量达3500万吨。技术上，原糖已下探至60日线附近波动。国内现货昨日全线下跌，郑糖主力昨日围绕5900关口调整运行。国内市场依旧忧虑新冠疫情带来的需求不佳，但内外倒挂幅度依旧较大，人民币贬值导致的进口成本上涨，限制内糖跌幅。国产糖新增供应进入下降阶段，糖价表现下行调整整理运行态势，技术上关注60日线情况，五一假日前关注资金离场规避假日风险的波动情况。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日蛋价继续上涨，截止4月26日粉蛋均价5.1元/斤，粉蛋均价5元/斤。供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要集中于居民手中。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，目前上海疫情病例数已从高峰开始下降，随着疫情好转，居民对鸡蛋采购减少，因此疫情趋好短期利空鸡蛋消费。随着疫情趋好，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货上涨趋缓，出现拐点下跌的可能性增加。逻辑和观点：当前多空分歧在于高蛋价主要是在产存栏低还是疫情导致的，需要待疫情好转后，观察蛋价下跌幅度，跌幅大小反映在产存栏水平高低。但根据补栏情况，从鸡蛋本身供需来看，我们认为9月合约高估，长线仍以偏空为主。
苹果 0.8  期货：主力合约高开大幅拉升逼近涨停，10合约收9110元/吨，价涨468点，成交放量增仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.40-4.00元/斤左右，环比持平；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.7元/斤，环比持平。临近五一，产区备货较火热，当前产区运输车辆较难寻，运费大涨，运输手续繁琐，但产区现货情绪高涨，价格持续上涨，出库速度较快。看货客商有明显增加，货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。一方面是供给持续偏紧，另一方面是苹果传统消费旺季。山东招远、蓬莱等产区出现公共卫生事件，需重点动态关注。销区市场情况：当前苹果销区市场价格走高，走货量稳定，对于疫情较重的市场影响较重，但其余市场走货偏好。4月份为苹果传统消费旺季，4月份苹果价格、销量表现亮眼。当前临近5月份，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的替代效应。本周西部产区温度较正常年份基本持平，局部产区有霜冻，但影响不大。实地调研得知西部部分产区坐果进入后期：其中运城部分产区、三门峡部分产区、渭南部分坐果结束，进入幼果期，据了解山西运城局部地区坐果情况稍差，多数产区坐果情况较花芽、开花情况要好；延安部分产区、平凉部分产区、咸阳产区、庆阳产区等产区进入坐果期。山东产区逐步进入盛花期至坐果期。公共卫生事件使得产区车辆难寻、运费上涨，但产区库存偏低，出库较快，价格上涨；销区情况整体销售偏好。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多。新季坐果情况需持续关注，同时影响苹果质量、产量等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周二，红枣盘面整体偏强。主力合约以12135元/吨价格开盘，保持震荡上行态势，收于12410元/吨，上涨310点，涨幅2.56%，持仓量增加1101手至32339手；仓单方面，注册仓单增加37张至19018张，有效预报数量增加42张至980张，共计19998张，折合现货99990吨。产区方面，疆内温度逐渐上升，产区优质红枣陆续入库，低质货源价格有所下降；种植方面，部分产区新季红枣初露花苞，种植成本有所提高。产区内统货价格变动不大，整体位于7.30-9.00元之间，阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，销区市场成交表现依旧偏弱，市场出摊商贩数量尚可，但贸易商多以看货为主，少量按需补货，销区价格相对稳定。河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：产区方面，本季红枣陆续入库，受入库成本影响，枣价后期有望升高，与此同时，新季红枣当前花苞初露，长势良好；销区方面，市场购销氛围持续清淡，成交偏弱，整体价格相对稳定，质货源存在小幅降价出清现象；仓单方面，仓单数量继续增加，巨额仓单下对盘面价格进一步施压。综合来看，红枣价格受成本影响有上升趋势，未来再遇端午，盘面支撑有望增强，操作上可考虑轻仓试多远月合约。
花生 1  周二花生主力合约整体处于窄幅震荡区间，不过午后盘面价格小幅上涨，最高报价9150，最终收盘报价9120。油厂收购压力犹在，部分主力油厂虽限量卸货以缓解到货压力，但整体依然维持收购活动；产区在农忙及惜售情绪下，低价出货积极性不高，出货量较为有限，国内花生现货价格在阶段回落后逐渐企稳，短期仍需关注现货压力表现情况。截至4月26日，山东地区白沙统货米报价约7800-8000元/吨；河南地区白沙统货米报价7800-8000元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8000-8300元/吨。中长期观点：近期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，短期花生现货价格继续面临调整压力。不过，当前基层余货量不大，百姓惜售情绪随现货价格回落逐渐升温；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 1  2022年4月26日标准体重生猪平均价格为14.84元/公斤，较前日生猪价格上涨0.04元/公斤，涨幅为0.27%。关于本轮现货价格上涨驱动的解读有很多，核心包括以下几点：第一，2021年能繁母猪高点对应的产能高峰已经出现，生猪供给数量开始拐头向下。第二，一致性看涨预期下，二次育肥集中入场，拉动毛猪价格上行。第三，一致性看涨预期下，养殖端集体抗价惜售，导致供给出现阶段性短缺。第四，疫情因素前景不明，居民集中备货导致需求剧增。第五，广东生猪禁运措施五一开始实施，南方屠宰端出现了集中备货情况，等等。我们认为2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场阶段性供给开始由过剩向均衡转变，叠加养殖端抗价惜售及二次育肥集中入场等因素推动现货价格超预期上涨。在前期亏损周期较长的前提下，一旦毛猪价格打开上涨空间，毛猪价格继续向成本线靠拢或将成为大概率事件，这推动了近月合约维持强势。但考虑到官方公布的能繁母猪存栏量仍处于高位的事实，远月合约能否继续上涨面临较大的不确定性。策略上，建议短期期货近月不做空，寻找逢低买入的机会，关注LH2301之后的空单机会。
原油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分据英国《泰晤士报》援引欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯的话称，欧盟准备对俄罗斯石油进口实施“巧妙制裁”。迄今为止，从俄罗斯出口的原油量几乎没有受到明显影响。虽然在俄乌冲突后的头几周，俄原油海运货运量有所下降，但并不是断崖式下跌。装船计划显示，5月份，俄罗斯将从波罗的海港口装运700万吨乌拉尔原油，俄罗斯西伯利亚轻质原油出口量将升至11年高点。保加利亚能源部26日发表声明说，俄罗斯当天早些时候通知保方将从27日开始暂停供应天然气，对此保加利亚已采取相应措施，目前不需要对天然气消费采取限制性措施。波兰石油和天然气公司同日在一份声明中说，已收到俄罗斯天然气工业股份公司从27日起暂停供应天然气的通知。据波兰通讯社报道，俄罗斯天然气工业股份公司暂停供应天然气的原因是波兰石油和天然气公司拒绝以卢布支付。伊朗外交部发言人哈提卜扎德表示，恢复伊朗核问题全面协议相关方谈判已在议程中。逻辑及观点：由于拒绝用卢布结算，俄罗斯停止向波兰和保加利亚供应天然气，此消息推动原油价格经历反弹。不过，目前看这还不至于推动俄罗斯与欧美关系大幅恶化，俄罗斯原油和天然气出口依然没有受到直接制裁，原油暂不具备大幅走高的基础，近期料继续震荡，不建议追多，中线依然看空。
塑料 -1  今日聚烯烃现货价格较前日小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8480元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型价格8620元/吨左右，较前日价格稳定；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8580元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格8650元/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体8400元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8500元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09平水，基差报价转移至09，华东PP基差09+50平水左右，基差较前日稳定。塑料短期下跌过快，今日小幅度反弹进行修复，化工品共性行情影响居多，基本面变化不大。聚烯烃的供应开始慢慢恢复，前期国内多套装置出现计划外检修，现在开始慢慢回复过来，供应缓慢增加，而需求却迟迟没有起色，供需两弱在向供需弱转变。尤其是近两周成本支撑没有继续新上一个台阶，市场对成本的反应在弱化，而供需的影响开始增加。目前市场在试探性走弱，震荡区间的边界在下移，近期是化工板块整体性走弱行情，市场看空情绪得到一定的宣泄，短期继续大幅度下跌的空间可能不大，建议震荡思路对待，如果盘中有大幅下跌行情，可以考虑少量点价或者下游适量备货。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片65.88，烟片67.08，胶水62,8，杯胶49.45，泰国原料价格小幅整理。华东全乳胶在12200元/吨左右，泰标混合报盘12400元/吨左右。周二，沪胶再度下跌收盘，主力盘中减仓，期货弱势表现。现货市场商家报盘谨慎，下游观望情绪较浓，现货成交稀少。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，国内外供应充足，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 1  甲醇今日市场价格出现小幅度的反弹，昨天市场价格下跌太快，今天小幅度反弹进行修复。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2745元/吨，较前日价格涨45元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2720元/吨，较前日价格降80元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格降70元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2650元/吨，较前日价格降50元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格降180元/吨；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格降200元/吨。今日盘面价格小幅度反弹，属于对昨日的小幅修复，基本面情况变化不大。目前甲醇属于供需两弱，甲醇库存压力不大，现货不是很多，矛盾不是很突出。短期没有明确的驱动，供需矛盾不突出，成本支撑也没有进一步加强。近期市场气氛整体偏差，化工品呈现共性偏弱，我们建议暂时偏弱震荡对待，等市场情绪宣泄完成后看是否有反弹的机会。
纯碱 0  周二，纯碱期价宽幅震荡，夜盘小幅反弹，现货价格继续稳中偏强运行，华北、华中、华东地区轻质碱均有所提涨，提涨幅度50-100元/吨，少数企业重质碱有所提涨，整体重质碱价格变动不大。湖北双环检修尚未结束，减量生产中，无其他新增检修装置，纯碱开工率88.70%，维持高位窄幅波动。需求端持稳，部分企业封单不报价，以兑付前期订单为主，物流运输仍受疫情影响，存在运费上涨、发货慢等问题，下游刚需补库，采购积极性一般，碱厂挺价意愿强烈。玻璃主力合约重心继续下移，领跌商品市场，现货价格涨跌互现，华北沙河市场交投氛围不佳，部分厂家受累库影响价格松动，继续下调；东北、西南和西北地区因成本上涨、走货情况较好，价格有所上涨，其他地区变化不大。玻璃产线无新增点火或放水冷修产线，供给保持高位。需求端，受疫情影响，房地产需求低迷，玻璃下游加工厂多数处于停工放假状态，采购积极性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运行。纯碱基本面无明显变化，周一主要受宏观以及整个商品市场悲观情绪影响而大幅下跌，但现货价格表现稳中偏强，目前，期货基本与现货平水，对盘面有一定的支撑。国内疫情反复，打击市场信心，房地产资金情况没有显著改善，终端需求表现疲软，玻璃下游深加工企业放假停工，在供给保持高位下，玻璃厂持续累库，但有成本支撑，玻璃价格或将低位持稳。纯碱目前供给仍维持高位窄幅波动，需求端持稳，纯碱主要受市场情绪影响波动，建议观望为主。
沥青 1  俄罗斯将停止向波兰供应天然气及原油，中国降准支撑经济预期，国际油价反弹。NYMEX原油期货06合约101.70涨3.16美元/桶或3.21%；ICE布油期货06合约104.99涨2.67美元/桶或2.61%。中国INE原油期货主力合约2206跌28.7至629.8元/桶，夜盘涨28.3至658.1元/桶。BU06合约夜盘涨86点，收于4078元/吨，涨幅2.15%。现货方面，国内沥青均价为3951元/吨，较上一工作日价格上调13元/吨。山东、华北部分低价格货源报价推涨，华南中石油价格上调100元/吨，带动国内沥青价格上行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分综合来看，成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，或将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情仍是对经济的影响的最大不确定因素，目前来看，疫情防控整体趋稳，随着天气转暖终端开工有望继续上升。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1280-1330，西北电石3950-4050，乙烯价格下跌，电石价格小幅上涨。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价8800-8900，华东地区电石法5型报价8800-8900。华南地区电石法5型报价8900-9000。周二，PVC期货小幅下跌，主力盘中减仓，期货弱势。国内工业品继续调整，PVC期货跟随下行。近期PVC装置检修增多，整体开工小幅回落，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC基本面压力加大，期货短期偏弱。PVC成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  26日华东地区纯苯现货价格呈上涨状态，华东地区现货价格为8585元/吨，上涨70元/吨。日间中石化纯苯价格上调100元/吨，执行8550元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自4月26日起执行。山东地区纯苯现货价格日间有所下跌，市场对于高价采购意愿较弱，但低价成交表现较好。日间苯乙烯-纯苯间5月下纸货价差小幅扩大至1055，但该差值仍处于偏低水平。EB2206合约26日主要受空单减仓和部分多单加仓影响，呈冲高回落态势，总体重心上移，日线级别K线上影线承压于5-10日均线和前期三角形震荡整理的下轨，最终于26日下午收于9471元/吨，上涨58元/吨。苯乙烯现货价格日间小幅走跌，华东地区苯乙烯现货价格小幅下降15元/吨至9540元/吨。中石化华东纯苯价格上调，以及苯乙烯非一体化装置理论利润水平处于历史偏低状态，使得短期成本端给予苯乙烯价格一定支撑。不过随着时间临近五一假期，纯苯市场需求或逐渐回落，其基本面的强势程度料将减弱，苯乙烯行业的利润可能将得到部分修复，在苯乙烯基本面偏弱的情况下，价格存在有走弱可能。
纸浆 -1  现货市场：针叶浆期货盘面弱稳运行，现货市场成交情况一般。主流山东市场含税报盘参考：银星6750-6800元/吨，月亮/马牌6850元/吨，俄针6800元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨；其他硬杂5900元/吨。观点看法：纸浆供给压力减弱，市场焦点逐步转向国内需求市场。国内下游消费在疫情影响下持续受到抑制，需求放量不足，纸厂出现减速停产情况，纸厂开工率环比持续走低，拖累纸浆需求放量，虽然出口订单消费平抑部分国内需求下滑情绪，但面对国内需求释放的不确定性，出口规模或难以扭转国内供需格局。虽然当前市场普遍表示可流通货源不多，但当前港口纸浆库存处于近四年同期高位，并且由于纸厂拿货明显下滑，港口库存仍有继续累增预期，持续施压降价走势。此外，面对国内疫情迟迟不能缓解，市场对于国内经济需求悲观情绪持续增加，而近期人民币持续贬值，央行再次调控手段，缓解市场情绪，不过人民币贬值也导致了进口减弱预期，并且出口情绪提升，或导致浆价短期维持区间整理。观点逻辑：供给压力有所缓解，而国内下游需求弱势不改，港口库存累增施压，且宏观悲观情绪持续释放，持续施压浆价承压震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方6880位压力，下方关注6750价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日国内尿素行情继续上涨，主流出厂价格已经临近或者超出年内高点，山东、河南较低价在2920-2950。虽然随着价格的不断走高，多数厂家的新单成交情况在逐日减少，但在涨价过程中，厂家也多完成了五一假期的订单预收，短时暂无出货、销售压力，所以价格还会顺势走高。而市场也渐存高价抵触心态，但整体氛围情绪尚未转变的情况下，市场也只能暂时被动跟进，短时行情继续高位前行。逻辑及观点：出口有所改善，特别是国际尿素高企的价格对国内市场的支撑作用非常明显，尽管国内日产维持在高位，但市场依然较强，价格坚挺向上。不过，出口的政策风险依然需要关注，特别是尿素作为国内重要的农需物资，若价格持续走强势必会带来政策调控。不建议追多。
铜 0  周二上海电解铜现货对当月合约报于升水260~升水350元/吨，平水铜成交价格73720-74100元/吨。仓单报价13-35美元/吨，、提单报价12-32美元/吨，均价22美元/吨，均价较前一交易日持稳。上期所铜减少5134吨至32205吨；全国主流铜地区市场库存环比上周五下降1.24万吨至11.49万吨，仅1周周一累库后库存重新下降。国家统计局：中国3月铜材产量为189.8万吨，同比增4.6%；1-3月累计产量为482.5万吨，同比增6.8%。南方铜业旗下Cuajone铜矿附近地区进入紧急状态。目前秘鲁全国范围内的抗议活动已袭击了当地多座大型铜矿，该国20%的铜产量中断。除了Cuajone之外LasBambas因附近的居民闯入矿山宣布暂停运营。秘鲁2021年铜产量达230万吨。其中LasBambas生产了近30万吨铜，而Cuajone铜产量为17万吨，两者合计占全国铜产量的20%。ICSG：截至2022年2月底全球三大交易所的铜库存合计为263,462吨，比2月底的295,754吨减少10.9%。3月底的库存比2021年12月底的库存提高了72,532吨或38%。其中LME的库存比2021年12月底提高6%，COMEX的铜库存提高6%。上海期货交易所的铜库存提高167%。2022年1月份世界精炼铜市场供应过剩1.6万吨。2021年12月份供应短缺7.4万吨2021年1月到12月份期间，精炼铜供应缺口达到47.5万吨，低于2020年的48.4万吨。周一沪铜大幅下挫，主要原因是当前有色金属价格处于历史高位区域，需求不佳下游承接力量不足；且市场担心上海疫情持续蔓延令疲弱经济雪上加霜，特别是当前的疫情防控政策严重影响了上海及周边长三角地区的生产和运输，短期需求崩塌；此外美联储五月议息会议临近，市场普遍预计将加息50个基点，外围市场风险情绪笼罩。有色金属需求与新基建和新能源高度相关，长期需求看好，但国内的诸多经济方面的负面因素和美联储的货币紧缩压力将持续压制有色金属价格，短期或将继续走弱。
铝 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分26日SMM铝20740跌210贴水30，南储20850跌230；隔夜沪铝2206报20730涨70，LME三月铝收盘报3082跌162.5。宏观方面：央行下调外汇存款准备金率1%至8%，释放稳定汇率的信号；俄罗斯宣布将切断对波兰和保加利亚供气，因后者不用卢布结算，俄欧矛盾重大升级。美元指数突破102点，创2020年3月以来新高，因美联储预计5月初加息50个基点，并在6、7月再次加息。基本面方面，消费表现强劲，无锡仓库限装停装铁路集装箱到货，疫情下库存仍将去化，25日SMM库存报101.6万吨，较上周四下降0.5万吨；同期钢联统计铝棒库存14.05万吨，较上周四下降0.6万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。中国3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝复产放缓，产量逐渐释放，总运行产能接近4100万吨，高于去年同期。现货大跌下游备货成交上升，巩义大幅升水。逻辑及策略建议：国内供需逐渐改善，库存去化，疫情延后消费旺季到来，中短期预期向好，但美元走势强劲，人民币汇率贬值压力较大，资金避险情绪回升，铝技术面偏空，中线建议保值规避风险，短期节前备货需求提振，现货成交走强，建议日线可少量试多。
镍 -0.7  上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约2206，以219530元/吨收盘，下跌4900元,跌幅为2.18%。当日15：00伦敦三月镍报价32870.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为6.68，低于上一交易日6.86，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交139597手,持仓量减少6629手至84432手。主力合约成交51909手,持仓量增加4281手至36535手。技术方面表示空头补货平仓，价格短期内呈上涨趋势，但面临下跌风险。基本面方面，经沪镍回调后现货成交情况有所好转，近期合金及其他下游皆有成交，但目前镍价仍然处于高位所以仍为刚需采购；此外国内疫情呈现加剧情况导致需求除价格影响外进一步疲软。供给方面海外镍因进口亏损维持货源较少的状态，国产镍开工率依然较低。综上所述，虽近期因盘面回调出现些许成交，但镍产业链依旧维持供需双弱的局势，预计沪镍价维持高位宽幅震荡。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2206，以19225元/吨收盘，下跌280元,跌幅为1.44%。全部合约成交132164手,持仓量减少4979手至106286手。主力合约成交89271手,持仓量增加4988手至62729手。4月26日，镍生铁均价1620元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下调5元/镍点。受宏观因素扰动，不锈钢及镍价下行，但镍铁价格仍偏坚挺，受钢厂接受度偏弱影响，小幅调整。供应端镍铁厂成本仍存，支撑铁价高位持稳，叠加与纯镍价差仍大，现货供应短缺，铁价难跌。不锈钢厂对于高价原料接受度较差：不锈钢下游需求清淡，现货价格偏弱，对于原料心理接受价格下行，镍铁价格高幅转弱。短期预计镍铁价格维持震荡。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，4月26日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.30bp报1.3060%，SHIBOR1W下行3.10bp报1.6810%，SHIBOR3M下行1.00bp，报2.2520%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，10年期国开活跃券220205收益率上行0.7bp，10年期国债活跃券220003收益率上行1bp。国债期货窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.01%。昨日央行有关负责人就当前金融市场情况接受金融时报采访称，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。此外，昨日习近平主席主持召开中央财经委员会第十一次会议并强调，基础设施是经济社会发展的重要支撑，要统筹发展和安全，优化基础设施布局、结构、功能和发展模式，构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。疫情下经济压力进一步加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，当前强预期与弱现实的矛盾十分突出，后续考虑做多短端或考虑TS-TF做陡策略，T2206贴水有支撑考虑转为5-2期限结构。（热点品种推荐，逻辑与观点：经济下行压力增加，风险偏好下降，策略：单边做多短端或做陡5-2期限结构）投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分
豆油 0  周二印尼政府表示目前出口禁令只适用于精炼棕榈油，如果当地用于食用油的衍生产品出现短缺，将扩大棕榈油出口禁令。印尼相关棕榈油出口政策的变化仍在影响植物油市场交易心态，内盘油脂周二低开高走，逐渐收复部分跌幅，考虑到印尼出口政策的变动反复，对其仍需保持谨慎。美豆在企稳反弹后再次出现下跌，油脂价格的回升亦对豆粕盘面带来抑制，连盘豆粕承压下行。目前4-5月国内进口大豆采购基本完成，而6-8月买船进度依然偏慢，远月供应仍显紧张；美豆目前因部分产区土壤温度较低出现播种延迟，关注产区天气情况及新作美豆播种进展。俄乌局势及印尼棕榈油出口禁令的不确定性引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以宽幅震荡为主，关注印尼出口限制政策实施情况及俄乌局势变动。
菜油 0  周二印尼政府表示目前出口禁令只适用于精炼棕榈油，如果当地用于食用油的衍生产品出现短缺，将扩大棕榈油出口禁令。印尼相关棕榈油出口政策的变化仍在影响植物油市场交易心态，内盘油脂周二低开高走，逐渐收复部分跌幅，考虑到印尼出口政策的变动反复，对其仍需保持谨慎。美豆在企稳反弹后再次出现下跌，油脂价格的回升亦对豆粕盘面带来抑制，连盘豆粕承压下行。目前4-5月国内进口大豆采购基本完成，而6-8月买船进度依然偏慢，远月供应仍显紧张；美豆目前因部分产区土壤温度较低出现播种延迟，关注产区天气情况及新作美豆播种进展。俄乌局势及印尼棕榈油出口禁令的不确定性引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以宽幅震荡为主，关注印尼出口限制政策实施情况及俄乌局势变动。
棕榈油 0  周二印尼政府表示目前出口禁令只适用于精炼棕榈油，如果当地用于食用油的衍生产品出现短缺，将扩大棕榈油出口禁令。印尼相关棕榈油出口政策的变化仍在影响植物油市场交易心态，内盘油脂周二低开高走，逐渐收复部分跌幅，考虑到印尼出口政策的变动反复，对其仍需保持谨慎。美豆在企稳反弹后再次出现下跌，油脂价格的回升亦对豆粕盘面带来抑制，连盘豆粕承压下行。目前4-5月国内进口大豆采购基本完成，而6-8月买船进度依然偏慢，远月供应仍显紧张；美豆目前因部分产区土壤温度较低出现播种延迟，关注产区天气情况及新作美豆播种进展。俄乌局势及印尼棕榈油出口禁令的不确定性引发产地供给担忧，短期国内油脂价格预计以宽幅震荡为主，关注印尼出口限制政策实施情况及俄乌局势变动。
玉米 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流收购价在2784-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至20元/吨，主流报价在2610-2720元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2760元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报2920元/吨。周一国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北地区个别工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3250至3380。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，近期到港车辆增加，港口玉米价格稳定运行。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增加，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。美国农业部网站4月25日消息，美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2022年4月24日当周，美国玉米种植率为7%，之前一周为4%，去年同期为17%。周二玉米现货价格稳中偏强。由于美国北部产区气温偏低，玉米播种率慢于去年同期，外盘价格也在调整之后重启涨势。这些因素支撑国内玉米期价走强。从长期角度看，目前全国基层玉米尚存1成左右，约3000-4000万吨待售量，不足以满足2个月的市场需求。距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。供应紧缺以及替代品成本高企将使得玉米价格易涨难跌。建议对玉米期货价格持多头思路对待。淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下降。同时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结束累库并开始下降，其基本面有所转好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。玉米09合约建议多头思路对待。
淀粉 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流收购价在2784-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至20元/吨，主流报价在2610-2720元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2760元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报2920元/吨。周一国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北地区个别工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3250至3380。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，近期到港车辆增加，港口玉米价格稳定运行。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增加，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。美国农业部网站4月25日消息，美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2022年4月24日当周，美国玉米种植率为7%，之前一周为4%，去年同期为17%。周二玉米现货价格稳中偏强。由于美国北部产区气温偏低，玉米播种率慢于去年同期，外盘价格也在调整之后重启涨势。这些因素支撑国内玉米期价走强。从长期角度看，目前全国基层玉米尚存1成左右，约3000-4000万吨待售量，不足以满足2个月的市场需求。距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。供应紧缺以及替代品成本高企将使得玉米价格易涨难跌。建议对玉米期货价格持多头思路对待。淀粉方面，加工利润偏差制约生产企业开机率，本周淀粉开机继续下降。同时随着道路解封物流运力恢复，工厂淀粉销售有所好转，淀粉库存结束累库并开始下降，其基本面有所转好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。玉米09合约建议多头思路对待。
PTA -1  昨日再有PTA工厂检修消息，聚酯需求有向好预期，日内PTA市场价格震荡走高，流通盘依然较少，基差继续走坚。4月交割05升水65附近或09升水88-95附近成交及商谈；5月报盘09升水100附近，递盘09升水90附近；本周仓单报盘05升水30附近。现货加工费430左右。昨日乙二醇市场继续承压下行，上午市场虽有修复，但由于缺乏需求支撑，午后转向下滑，现货价格跌至4565附近，基差方面，现货与09合约贴水105元/吨附近商谈。昨日短纤工厂报价继续下跌，且多地运输成本有所下滑，贸易市场报价同样呈现跌势。江苏市场价格下调25至7750自提；福建市场稳于7750送到；山东市场下调25至7925送到；河北市场下调50至7900送到；浙江市场稳于7800送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：经历前日大跌后，昨日聚酯各品种价格有所回升，但MEG价格依然较弱，其自身高企的库存是施压价格的主要因素，作为液体化工品库存持续上涨对价格的压力非常明显。PTA由于工厂检修增加，其价格表现较强，短纤虽也有回升，但走势要相对弱于PTA。隔夜原油反弹，将对短期内聚酯各品种价格带来提振，但在需求改善不明显，且原油难持续上涨的情况下，不建议追多，仍建议逢压力位试空。
短纤 -1  昨日再有PTA工厂检修消息，聚酯需求有向好预期，日内PTA市场价格震荡走高，流通盘依然较少，基差继续走坚。4月交割05升水65附近或09升水88-95附近成交及商谈；5月报盘09升水100附近，递盘09升水90附近；本周仓单报盘05升水30附近。现货加工费430左右。昨日乙二醇市场继续承压下行，上午市场虽有修复，但由于缺乏需求支撑，午后转向下滑，现货价格跌至4565附近，基差方面，现货与09合约贴水105元/吨附近商谈。昨日短纤工厂报价继续下跌，且多地运输成本有所下滑，贸易市场报价同样呈现跌势。江苏市场价格下调25至7750自提；福建市场稳于7750送到；山东市场下调25至7925送到；河北市场下调50至7900送到；浙江市场稳于7800送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：经历前日大跌后，昨日聚酯各品种价格有所回升，但MEG价格依然较弱，其自身高企的库存是施压价格的主要因素，作为液体化工品库存持续上涨对价格的压力非常明显。PTA由于工厂检修增加，其价格表现较强，短纤虽也有回升，但走势要相对弱于PTA。隔夜原油反弹，将对短期内聚酯各品种价格带来提振，但在需求改善不明显，且原油难持续上涨的情况下，不建议追多，仍建议逢压力位试空。
MEG -1  昨日再有PTA工厂检修消息，聚酯需求有向好预期，日内PTA市场价格震荡走高，流通盘依然较少，基差继续走坚。4月交割05升水65附近或09升水88-95附近成交及商谈；5月报盘09升水100附近，递盘09升水90附近；本周仓单报盘05升水30附近。现货加工费430左右。昨日乙二醇市场继续承压下行，上午市场虽有修复，但由于缺乏需求支撑，午后转向下滑，现货价格跌至4565附近，基差方面，现货与09合约贴水105元/吨附近商谈。昨日短纤工厂报价继续下跌，且多地运输成本有所下滑，贸易市场报价同样呈现跌势。江苏市场价格下调25至7750自提；福建市场稳于7750送到；山东市场下调25至7925送到；河北市场下调50至7900送到；浙江市场稳于7800送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：经历前日大跌后，昨日聚酯各品种价格有所回升，但MEG价格依然较弱，其自身高企的库存是施压价格的主要因素，作为液体化工品库存持续上涨对价格的压力非常明显。PTA由于工厂检修增加，其价格表现较强，短纤虽也有回升，但走势要相对弱于PTA。隔夜原油反弹，将对短期内聚酯各品种价格带来提振，但在需求改善不明显，且原油难持续上涨的情况下，不建议追多，仍建议逢压力位试空。
LPG -1  俄罗斯将停止向波兰供应天然气及原油，国际油价反弹。NYMEX原油期货06合约101.70涨3.16美元/桶或3.21%；ICE布油期货06合约104.99涨2.67美元/桶或2.61%。中国INE原油期货主力合约2206跌28.7至629.8元/桶，夜盘涨28.3至658.1元/桶。PG06昨夜大幅上行，涨152点，收于6058元/吨，涨幅2.57%。现货方面，昨日国内各地区价格涨跌互现，华南码头挺价意愿较强，价格稳中有升，降价主要集中在山东华北地区，下游需求一般，多按需采购。5份沙特CP预期，丙烷845美元/吨，较前一交易日跌20美元/吨；丁烷855美元/吨，较前一交易日跌20美元/吨。中国丙烷到岸成本为5799元/吨，丁烷到岸成本为5871元/吨。上周到港量44.8万吨，港口库存164.53万吨，短期内将对现货市场产生一定影响。山东地区疫情防控更加严格，对液化气需求产生一定影响，今日现货价格下行约100元/吨。后续若疫情没有好转，LPG作为液体化工的不易存储性将导致其价格大幅波动。山东地区交割库较多，随着后期库存不断提升，或将给盘面带来较大抛压。华东华南地区进口成本下降并没有带动现货下跌，贸易商亏损情况有所好转，后续继续关注原油价格变化。
黄金 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分本周是美联储的静默期，市场等待5月美联储议息会议。美联储主席鲍威尔上周四表示，当美联储在5月3日到4日批准今年一系列加息中的下一次加息时，加息50基点的选择将会摆在桌面上。美联储旧金山分行杭州玛丽戴利也表示她支持在今年年底前将美国基准利率提高到2.5%，但是否需要进一步提高或提高多少将取决于通胀和劳动力市场的情况。CFTC：截至4月19日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少19696手至124967手；白银期货投机性净多头头寸减少1535手至41282手。世界黄金协会：第一季度的黄金ETF流入量也达到268吨，是自2020年第三季度以来的最高。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为85.4%；到6月份加息100个基点的概率为69.2%。周一商品普遍大幅下挫，黄金表现出抗风险特征，白银连续大幅下挫。美联储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；同时中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议息会议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌空间不大。
白银 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分本周是美联储的静默期，市场等待5月美联储议息会议。美联储主席鲍威尔上周四表示，当美联储在5月3日到4日批准今年一系列加息中的下一次加息时，加息50基点的选择将会摆在桌面上。美联储旧金山分行杭州玛丽戴利也表示她支持在今年年底前将美国基准利率提高到2.5%，但是否需要进一步提高或提高多少将取决于通胀和劳动力市场的情况。CFTC：截至4月19日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少19696手至124967手；白银期货投机性净多头头寸减少1535手至41282手。世界黄金协会：第一季度的黄金ETF流入量也达到268吨，是自2020年第三季度以来的最高。据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为85.4%；到6月份加息100个基点的概率为69.2%。周一商品普遍大幅下挫，黄金表现出抗风险特征，白银连续大幅下挫。美联储官员的鹰派基调推升了美国期国债收益率的上涨、提振了美元指数；同时中美利差倒挂和人民币的贬值令贵金属呈现内强外弱的态势。美联储议息会议前夕，黄金白银或将持续受到加息预期的压制表现偏弱，但整体下跌空间不大。
螺纹 1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4980，+20；上海4800，+20；杭州4960，+30；广州5050，平；热卷天津5040，-20；上海4950，-10；乐从5030，平。PB粉61.5%928，+10；超特粉56.5%705，+17；卡拉加斯粉65%1141，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交18.80，+4.70；找钢网热卷成交4.95，+1.75；铁矿石港口现货日成交量116.5，+31.8；远期现货日成交量75，+48（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，需求和成交有好转；铁矿石指数和掉期以及现货价格大幅小幅回升，成交转好。消息方面：（1）中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。（2）4月26日，Mysteel统计47港铁矿石库存总量15356.95万吨；45港铁矿石库存总量14771.95万吨。本周47港进口铁矿石库存进入止降回升转折期，库存总量环比上周一增加32万吨。（3）交通运输部：一季度完成交通固定资产投资6360亿元，同比增长9.8%、增速较去年四季度加快1个百分点。（4）据中国内燃机工业协会统计，2022年3月，柴油内燃机销售50.86万台，环比增39.47%，同比下降28.29%；1-3月累计销售131.57万台，同比降30.70%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，近期黑色大幅回落，主要原因一是钢材从产业端看，钢材的隐形库存高，但价格在高位，并且之前市场并没交易这个隐形库存的问题；二是虽然成本有支撑，但是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，同时原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，之前的上涨已经兑现了大部分的预期，但表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。虽然宏观预期仍然偏强，但多地疫情形势严峻，疫情恢复的预期再次推迟，需求还没有兑现预期，加上疫情影响，传统旺季需求偏弱，如果疫情还不缓解，旺季的时间很短了，去库时间不够了，同时钢厂隐形库存也会影响疫情后的去库，库存压力增加，而市场情绪从乐观预期，转到面对弱现实。后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色整体或面临中期回落压力。策略方面，钢材已有空单可以继续持有或者部分获利，谨慎追空，矿石单边空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多10或01钢厂利润；长期考虑逢低螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石逢低继续用9-1正套，或者卖出9-1价差跨市期权。
热卷 1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4980，+20；上海4800，+20；杭州4960，+30；广州5050，平；热卷天津5040，-20；上海4950，-10；乐从5030，平。PB粉61.5%928，+10；超特粉56.5%705，+17；卡拉加斯粉65%1141，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交18.80，+4.70；找钢网热卷成交4.95，+1.75；铁矿石港口现货日成交量116.5，+31.8；远期现货日成交量75，+48（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，需求和成交有好转；铁矿石指数和掉期以及现货价格大幅小幅回升，成交转好。消息方面：（1）中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。（2）4月26日，Mysteel统计47港铁矿石库存总量15356.95万吨；45港铁矿石库存总量14771.95万吨。本周47港进口铁矿石库存进入止降回升转折期，库存总量环比上周一增加32万吨。（3）交通运输部：一季度完成交通固定资产投资6360亿元，同比增长9.8%、增速较去年四季度加快1个百分点。（4）据中国内燃机工业协会统计，2022年3月，柴油内燃机销售50.86万台，环比增39.47%，同比下降28.29%；1-3月累计销售131.57万台，同比降30.70%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，近期黑色大幅回落，主要原因一是钢材从产业端看，钢材的隐形库存高，但价格在高位，并且之前市场并没交易这个隐形库存的问题；二是虽然成本有支撑，但是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，同时原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，之前的上涨已经兑现了大部分的预期，但表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。虽然宏观预期仍然偏强，但多地疫情形势严峻，疫情恢复的预期再次推迟，需求还没有兑现预期，加上疫情影响，传统旺季需求偏弱，如果疫情还不缓解，旺季的时间很短了，去库时间不够了，同时钢厂隐形库存也会影响疫情后的去库，库存压力增加，而市场情绪从乐观预期，转到面对弱现实。后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色整体或面临中期回落压力。策略方面，钢材已有空单可以继续持有或者部分获利，谨慎追空，矿石单边空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多10或01钢厂利润；长期考虑逢低螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石逢低继续用9-1正套，或者卖出9-1价差跨市期权。
铁矿 1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4980，+20；上海4800，+20；杭州4960，+30；广州5050，平；热卷天津5040，-20；上海4950，-10；乐从5030，平。PB粉61.5%928，+10；超特粉56.5%705，+17；卡拉加斯粉65%1141，+11（单位：元/吨）。钢联建材成交18.80，+4.70；找钢网热卷成交4.95，+1.75；铁矿石港口现货日成交量116.5，+31.8；远期现货日成交量75，+48（单位：万吨）。钢材现货价格小幅回升，需求和成交有好转；铁矿石指数和掉期以及现货价格大幅小幅回升，成交转好。消息方面：（1）中央财经委员会第十一次会议强调，全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，为全面建设社会主义现代化国家打下坚实基础。（2）4月26日，Mysteel统计47港铁矿石库存总量15356.95万吨；45港铁矿石库存总量14771.95万吨。本周47港进口铁矿石库存进入止降回升转折期，库存总量环比上周一增加32万吨。（3）交通运输部：一季度完成交通固定资产投资6360亿元，同比增长9.8%、增速较去年四季度加快1个百分点。（4）据中国内燃机工业协会统计，2022年3月，柴油内燃机销售50.86万台，环比增39.47%，同比下降28.29%；1-3月累计销售131.57万台，同比降30.70%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，近期黑色大幅回落，主要原因一是钢材从产业端看，钢材的隐形库存高，但价格在高位，并且之前市场并没交易这个隐形库存的问题；二是虽然成本有支撑，但是国家通过产量压减和表态压制了原料需求，同时原料价格在高位，面临利多兑现和高位回落压力；三是政策刺激的落地，之前的上涨已经兑现了大部分的预期，但表外的需求或者实际的经济增速要更差，刺激力度可能不及预期，并且落地需要时间，政策利好落地面临阶段性压力。虽然宏观预期仍然偏强，但多地疫情形势严峻，疫情恢复的预期再次推迟，需求还没有兑现预期，加上疫情影响，传统旺季需求偏弱，如果疫情还不缓解，旺季的时间很短了，去库时间不够了，同时钢厂隐形库存也会影响疫情后的去库，库存压力增加，而市场情绪从乐观预期，转到面对弱现实。后期钢材仍面临需求兑现压力，原料面临粗钢压减预期压力，黑色整体或面临中期回落压力。策略方面，钢材已有空单可以继续持有或者部分获利，谨慎追空，矿石单边空单持有或轻仓试空远月。套利方面，做多10或01钢厂利润；长期考虑逢低螺纹和热卷10/01正套头寸；铁矿石逢低继续用9-1正套，或者卖出9-1价差跨市期权。
焦煤 0  26日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨；河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨；徐州1/3焦煤A9，S0.8报2370元/吨，气煤A<9，S<0.6报2250元/吨，均为到厂含税价。26日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3740-3850元/吨；准一级干熄冶金焦报价4100-4270元/吨；一级湿熄冶金焦报价3800-4000元/吨；一级干熄冶金焦报价4400-4500元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3870-3910元/吨，准一干熄主流报价4260-4320元/吨，出厂现汇含税。焦煤方面，今日竞拍市场弱势运行，柳林竞拍矿点环比上期成交价降30-77元不等，竞拍市场情绪走低。目前山西地区运输开始逐步好转，但由于前期库存堆积，现多数矿点处于去库存阶段；内蒙地区煤矿陆续复工，但下游焦企观望情绪浓厚，对炼焦煤采购积极性一般。唐山地区近期运输虽有好转，但多数焦钢企业以按需补库为主，市场情绪较悲观。焦炭方面，随着运输情况好转，焦企开工生产逐渐正常，同时焦企多积极出货以降低库存。钢厂方面，物流缓慢恢复焦炭到货稍有好转，但整体维持偏低库存水平，焦炭补库意愿较强。但近期受期货盘面持续大幅回落影响，市场心态稍有转弱，多保持观望。动力煤方面，市场弱势下行，港口情绪较弱。国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  26日国内炼焦煤市场偏稳运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价2990元/吨；河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨；徐州1/3焦煤A9，S0.8报2370元/吨，气煤A<9，S<0.6报2250元/吨，均为到厂含税价。26日焦炭市场偏稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3740-3850元/吨；准一级干熄冶金焦报价4100-4270元/吨；一级湿熄冶金焦报价3800-4000元/吨；一级干熄冶金焦报价4400-4500元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3870-3910元/吨，准一干熄主流报价4260-4320元/吨，出厂现汇含税。焦煤方面，今日竞拍市场弱势运行，柳林竞拍矿点环比上期成交价降30-77元不等，竞拍市场情绪走低。目前山西地区运输开始逐步好转，但由于前期库存堆积，现多数矿点处于去库存阶段；内蒙地区煤矿陆续复工，但下游焦企观望情绪浓厚，对炼焦煤采购积极性一般。唐山地区近期运输虽有好转，但多数焦钢企业以按需补库为主，市场情绪较悲观。焦炭方面，随着运输情况好转，焦企开工生产逐渐正常，同时焦企多积极出货以降低库存。钢厂方面，物流缓慢恢复焦炭到货稍有好转，但整体维持偏低库存水平，焦炭补库意愿较强。但近期受期货盘面持续大幅回落影响，市场心态稍有转弱，多保持观望。动力煤方面，市场弱势下行，港口情绪较弱。国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，同时受疫情影响，工业用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①河北某大型钢厂敲定5月75B硅铁采购价为10500元/吨，与询盘价持平，较4月涨450元/吨，量1416吨，较4月减664吨，其中邯钢300（-700）、石钢特殊钢250（+120）、承钢66（-384）、唐钢新区400（+100）、舞阳新宽厚400（+200）。②河北某大型钢铁集团5月采购硅锰合金22000吨，较4月减量2450吨，截标时间2022-04-2709:00:00。③金盛兰集团5月上旬75B硅铁采购价为湖北10280、广东10380现款。广西盛隆冶金5月75B硅铁采购价为10450元/吨现款。④江西新余钢铁敲定5月75B硅铁采购价为10500元/吨，较4月涨100元/吨，量2000吨。河钢5月75B硅铁询盘价为10500元/吨，较4月定价涨450元/吨，关注后续定价。⑤26日72#硅铁：安阳9400-9500（↓100）（现金不含税），陕西9850-10000（↓75），宁夏10000-10100（↓50），青海10000-10100（↓50），甘肃10000-10100（↓75），内蒙10000-10100（↓100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥26日硅锰6517宁夏、内蒙8450-8550；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8600，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：26日双硅止跌持稳，日内小幅波动。从硅锰成本端看，26日钦州港加蓬块报价上调2元/吨度，天津港加蓬块下调0.2元/吨度，其余港口矿种报价环比持平，化工焦无变化，整体硅锰端成本支撑持稳运行。硅铁成本支撑同样持稳。整体看，当前5月硅铁钢招密集落地，河钢集团尚未公布硅锰定价，但从硅锰招标量上看环比4月小幅减少。26日硅铁5月招标信息密集出台，河钢集团最终敲定10500元/吨，其余钢厂大多围绕此价格区间展开。虽然5月硅铁招标价均环比4月招标上涨，但相较于4月末期招标价格仍有不小的跌幅，对盘面刺激作用有限。整体看，当前宏观需求依旧弱势，钢招对双硅需求均有拉动作用，结合硅锰成本支撑较强，锰硅盘面上行驱动或强于硅铁，但整体难有大幅波动。逻辑与建议：趋势上，硅铁建议观望，锰硅可逢低做多；双硅价差套利暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①河北某大型钢厂敲定5月75B硅铁采购价为10500元/吨，与询盘价持平，较4月涨450元/吨，量1416吨，较4月减664吨，其中邯钢300（-700）、石钢特殊钢250（+120）、承钢66（-384）、唐钢新区400（+100）、舞阳新宽厚400（+200）。②河北某大型钢铁集团5月采购硅锰合金22000吨，较4月减量2450吨，截标时间2022-04-2709:00:00。③金盛兰集团5月上旬75B硅铁采购价为湖北10280、广东10380现款。广西盛隆冶金5月75B硅铁采购价为10450元/吨现款。④江西新余钢铁敲定5月75B硅铁采购价为10500元/吨，较4月涨100元/吨，量2000吨。河钢5月75B硅铁询盘价为10500元/吨，较4月定价涨450元/吨，关注后续定价。⑤26日72#硅铁：安阳9400-9500（↓100）（现金不含税），陕西9850-10000（↓75），宁夏10000-10100（↓50），青海10000-10100（↓50），甘肃10000-10100（↓75），内蒙10000-10100（↓100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥26日硅锰6517宁夏、内蒙8450-8550；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8600，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：26日双硅止跌持稳，日内小幅波动。从硅锰成本端看，26日钦州港加蓬块报价上调2元/吨度，天津港加蓬块下调0.2元/吨度，其余港口矿种报价环比持平，化工焦无变化，整体硅锰端成本支撑持稳运行。硅铁成本支撑同样持稳。整体看，当前5月硅铁钢招密集落地，河钢集团尚未公布硅锰定价，但从硅锰招标量上看环比4月小幅减少。26日硅铁5月招标信息密集出台，河钢集团最终敲定10500元/吨，其余钢厂大多围绕此价格区间展开。虽然5月硅铁招标价均环比4月招标上涨，但相较于4月末期招标价格仍有不小的跌幅，对盘面刺激作用有限。整体看，当前宏观需求依旧弱势，钢招对双硅需求均有拉动作用，结合硅锰成本支撑较强，锰硅盘面上行驱动或强于硅铁，但整体难有大幅波动。逻辑与建议：趋势上，硅铁建议观望，锰硅可逢低做多；双硅价差套利暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  股指继续下跌昨天A股三大股指继续下跌，收盘沪指跌1.44%，失守2900点，深证成指跌1.66%，创业板指跌0.85%，万得全A指数中上涨家数750家，下跌家数3965家，跌停数目305家，涨停家数46家，市场情绪极差。纺织服装板块领跌，食品饮料板块领涨。北向资金净买入15.43亿元。两市成交金额8388亿元。期指方面，IF主力跌1.81%，IH跌1.08%，IC跌3.74%，IC成交量放大，贴水继续大幅加深。国务院办公厅日前印发《关于进一步释放消费潜力促进消费持续恢复的意见》。《意见》提出了五大方面20项重点举措，综合施策释放消费潜力，促进消费持续恢复。保供稳价和助企纾困是意见的两大重点。虽然促进消费的政策导向利好期指，但国内消费恢复还受到疫情等因素干扰，消费恢复难度较大。证监会：关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见。中长期利好期指。隔夜美股大跌，影响A股市场情绪。
热卷 1  疫情阻塞运输，出口竞争加剧昨日热卷价格从底部震荡反弹，恐慌情绪较前日有所修复。热卷的下游以汽车、家电、机械为主，相对于螺纹钢来说供应链较长，受此次疫情影响，特别是物流运输端的影响也更严重。出口端，俄罗斯钢厂也在不断下调出口报价吸引海外买家。据土耳其市场消息，本周俄罗斯热卷至土耳其的主流出口报价进一步下调至935-940美元/吨（FOB）。土耳其一家贸易商表示近期土耳其国内热卷需求在下降，同时出口也在放缓，目前土耳其买家对俄罗斯热卷的心理价位已下调至920-930美元/吨（FOB）。俄罗斯板材与中国板材的市场有重叠之处，因此出口市场竞争更激烈，远期的出口机会走差。因此远月的卷螺差不断走低。短期内，预计热卷价格震荡反弹，但是相对走势或弱于螺纹。
焦煤 0  五一前轻仓操作昨焦煤回调明显，反弹力度为黑色板块最大，夜盘高位震荡。昨天上海等地疫情边际好转，再加上人民币止跌回升，市场情绪略微好转。焦煤现货方面，竞拍情绪较弱，下游采购情绪一般。供给方面，内蒙乌海地区开始复工，但当地焦企观望情绪浓厚。近来疫情依然是最大的扰动因素，除了上海，北京的防控措施也需要关注。如果疫情好转，那么原料上方依然有空间，但是短期观望为主。
焦炭 -0.7  关注疫情和政治局会议昨焦炭回调，但是涨幅不及焦煤。对于焦化利润（即多焦炭空焦煤）这个头寸，我们前期一直保持看多的观点，因为疫情影响下，更靠近下游需求的焦炭，补库驱动明显强于焦煤，因此这个头寸不断走阔；但是在切换到09合约后，我们不再看多这个头寸，特别是考虑到中长期焦煤的供需基本面好于焦炭，再加上当前的焦化利润已经处于相对偏高的位置，因此我们恢复焦煤强于焦炭的观点。另外，临近月底，一是要关注疫情（特别是北京和上海）的变化，二是关注政治局会议是否会有超预期的利好。在当前的时间节点，我们看到市场渐渐对需求预期失去信心和耐心。如果后期没有政策刺激或者疫情进一步严重，那么黑色或还是将下行为主。
动力煤 -1  政策调控下继续偏弱运行26日，5500大卡报价1170-1200元/吨，5000大卡报价970-990元/吨，4500大卡报价850元/吨。供给端，煤炭日产处于高位，全国日产超1200万吨，鄂尔多斯产量约250万吨左右；但是需求端的走弱十分明显，电厂日耗处于同期偏低的位置，后期随着气温回升将进一步下降。整体来看动力煤市场偏空运行。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -0.7  弱势承压洲际交易所(ICE)原糖期货周二收盘走高，在油价上涨后有所回升。郑糖昨日夜盘横向盘整，仍在5900附近徘徊。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5850元/吨，昆明报价5700-5800元/吨。短期糖价跟随原油价格波动而波动，整体走势偏弱震荡，维持5900上下50-100点波动。
红枣 1  继续关注12500压力位近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。产区温度较往年升温早，喀什、阿拉尔、阿克苏已出现少数花苞，预计未来十余天将进入初花期。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。；临近入库截点，受供应及天气影响，目前入库率仍较同期偏低。河南价格趋稳，受疫情影响，市场整体走货一般，五一小长假提振甚微。昨日红枣09合约再度上涨，近期或继续冲击12500关键压力。郑商所仓单预报昨日达到980张，仓单为19018张。中短期红枣价格需要关注12500关键压力，短期继续关注12500关键压力的去留问题。苹果早评：炒作拉涨目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。批发市场到货量不大，出货平稳，近几日有增加趋势，其他水果价格下滑明显。05合约进入最后阶段，即将进入交割月需要及时寻价平仓多单。当前市场再度炒作新果坐果问题，远期合约昨日大幅上涨，01合约一度涨停，我们修正此前观点，在套袋前，苹果价格或仍会进一步上涨，当前10-01价差几乎平水，在当前气氛烘托下预计01合约将强于10合约，建议单边买远月为主，套利则抛近买远为宜。
棉花 0  国内基本面不变，观望为主洲际交易所（ICE）期棉小幅上涨。美棉方面，截至4月24日，美国棉花播种进度为12%，与去年同期持平，比过去五年平均值增加1个百分点，大部分产区已开始播种，但目前得州旱情依旧严重。印度方面，在本年度受到棉铃虫侵扰损失惨重过后，旁遮普邦部分地区的棉农正在考虑减少新年度的植棉面积，与前期乐观预测不同，部分植棉区的棉花播种面积可能会缩减40%-70%。昨日夜盘，郑棉小幅震荡下跌。4月18日-24日，公路出疆棉运输量总计3.07万吨，环比增加22.3%，同比减少55.8%，出疆棉公路运价较前一周小幅上涨。目前山东、江浙疫情管控力度减弱，高速卡口运输不畅的情况有明显改善，然而市场在上周少量补库后恢复平淡，且二季度是传统淡季，所以市场悲观情绪的气氛普遍有所增加，一些纱厂不仅把棉花等原料库存压缩到最小，棉纱也尽量减少库存，抓紧回笼资金，保证现金流不断。目前大厂的品牌纱报价基本维持，但小纱厂报价却出现了下调及抛货，同时五一有大量纱厂放假。种植方面，新疆部分地区大风沙尘及降水降温天气对棉花播种出苗略有影响，大部时段气象条件适宜全疆棉花播种，目前农机作业遍布天山南北，作业高峰由南疆棉区移至北疆棉区，新疆维吾尔自治区农业农村厅称今年新疆地区预计播种棉花3700万亩左右。国内整体基本面不变，短期棉价受大宗商品市场氛围不佳、美元指数上涨、市场预期消费不景气等因素影响下跌，但不宜过分看空，还需关注外围因素影响，建议观望为主，谨慎操作。
原油 0  俄罗斯打算切断波兰的天然气供应，油价大幅反弹俄罗斯打算切断波兰的天然气供应，油价大幅反弹。WTI06上涨3.16美元，涨幅3.2%报101.7美元/桶，布伦特06上涨2.67美元/桶，涨幅2.6%，报104.99美元/桶，夜盘SC06上涨28.3元，报658.1元/桶。市场消息，据外媒报道，俄罗斯将在周三切断向波兰的天然气供应，这一消息表明莫斯科与欧洲各国在关键能源供应问题上的紧张关系出现重大升级。在国内疫情方面，中国央行周二表示，将加大稳健货币政策力度以支持经济，在全球经济增长放缓的担忧下，任何刺激措施都将有助于提振石油需求。综合来看当前油价运行的主逻辑由地缘政治主导转向市场对地缘政治风险溢价和IEA抛储、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。
PVC 1  需求不见复苏市场逐步悲观本周宏观悲观情绪蔓延，商品股指外汇同步大跌，pvc跌幅不小，近端市场的情绪主要还是在交易华东的疫情，整体上周杭州防控形势的升级似乎对资金面情绪影响很大，以致于周五连着周一连续两日无视天量成交继续砸盘，静态的看V似乎现实确实还是很差，且疫情时间拖的比前期想象的要久，上海至今迟迟未见新增人数明显下行，前期强预期和弱现实的矛盾在时间周期被拉长后逐步倾向于空头。华东疫情蔓延伴随着电石端成本仍然在持续下塌，兰炭电石一链走弱，上游预售下滑、周二库存仍在走平，出口走弱，短期的悲观是可以理解的。但是09合约而言，我们认为PVC主要的弹性仍然主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，1560美金印度的CFR价格对于出口商极具吸引力，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，近端的成交连续放量对应了较强的补库需求，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于本周可能比较重大的宏观风险以及正在逐步悲观的市场氛围，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。注意关注本周的政治局会议。
甲醇 1  悲观略有过度，甲醇逢低买入本周宏观悲观情绪蔓延，商品股指外汇同步大跌，甲醇跌停，近端其实甲醇的基本面变化远没有盘面看起来的那么大，整体格局是前期的延续，昨日上游出货良好，不少企业停售，但是这似乎不是目前资金交易的主要逻辑。就甲醇而言，近端宏观面的影响似乎比自身更大。我们之前提过杭州资金与上海资金的对立，杭州更愿意交易未来，做需求修复，而上海的资金被现实所困扰，对疫情相对更悲观，而随着近端疫情逐步在杭州扩散，杭州资金也开始逐步变的感同身受了起来。近端的下跌其实更多的是对宏观情绪的一种宣泄，甲醇自身基本面的变化对价格影响其实并不大。但是理性的说，虽然甲醇近段跌幅很大，但是我们并不觉得甲醇基本面差，而只是甲醇自身波动率较大，前期估值略高。经过近日的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。个人认为近端的甲醇似乎是有些反应过度，目前价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。注意关注本周的政治局会议。
PTA 0  成本端原油弱势，受到国内成品油需求减弱拖累，整体维持高位运行，给予PTA一定程度支撑，然而近期消息，供给端减产不及预期，5月去库格局不再，在需求悲观预期下，转入累库，反之，给予了PX更好的去库格局，目前PXN依然上升至300美金，TA加工费仍在500上下，从石脑油到TA估值偏高，宏观风险继续释放，产业链利润将继续压缩。短期建议观望，目前不确定性因素太多，短期博弈剧烈。
MEG 0  近期在宏观风险预期下，商品整体下行的情绪下，乙二醇估值继续下探，当乙二醇被压到了4500左右时，若停车无法兑现，整体估值空间将会下移，油制减产不及预期，接下来或许要开始压缩煤制边际，观察计划外检修的出现，若累库格局无法改善，且弱需求的预期下，乙二醇的港口库存将很快达到150万吨，今年由于罐容比之2020年仍宽松，或许会出现200万的库存状态，来倒闭上游停车，短期风险较大，建议观望。总体而言，现实空头支配，当并不建议做空，政策发力的风险不知何时到临，真正下行通道的打开需要从北京杭州的防疫验证，动态清零与经济发展无法共赢，对于宏观的恐慌将会形成挤压式的下跌，短期方向不明，建议观望为主。
沥青 0  基本面尚可叠加基建情绪提振昨日夜间原油小幅冲高，与此同时沥青受到昨日基建端继续发力的消息提振，走势如预期强于原油，裂解继续走强，但依然处于历史平均裂解水平以下。炼厂综合利润略有回暖但依然处于亏损区间，由此导致供给侧依然难有大幅的放量，并且现货在昨日也有一定程度提涨。上周社库厂库出现了一定程度的分化，总库存水平和上上周基本持平，已低于去年同期水平，而且这样的差值还在扩大。厂库开始出现拐点，社库小幅累库，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。但下周开始长江中下游区域逐渐进入雨季，终端需求复苏节奏受限，现货情绪短期难有大幅好转。从我们推算的4月份的表需消费约在245-250万吨之间，结合当前供给侧低产现实，预计库存或延续小幅去库，驱动端继续谨慎偏多对待。成本端原油供需面较为混沌，一方面供给侧缩量尚存，俄油4月出口船期骤降120万桶/天，但高油价对下游油品需求的负反馈也确实存在，叠加疫情在国内外的影响延续，限制原油上涨空间，原油冲高动力不足。策略上单边多头谨慎续持，沥青正套区间操作（-50~-20）。
LPG 0  区间震荡近期油价是影响LPG期货绝对价格的主要因素，欧盟对俄石油禁运仍在讨论，俄罗斯暂停对波兰天然气供应，加剧俄罗斯和欧盟地缘紧张局势，对油价和lpg形成利多。lpg市场，上海疫情持续好转，对需求压制的预期正边际转弱。昨日国内市场稳中小幅上涨，码头仍有推涨意向，但主营炼厂因供应充足谨慎持稳出货，国内现货市场上下游僵持，五一节前厂家降库为主，关注排库节奏。从LPG期货上市以来的走势可以发现，重大节假日前后价格出现拐点的概率大。本周，斯尔邦70万吨/年的PDH装置开车成功，利多丙烷需求。综合来看，当前LPG期货价格指数处于5500-6300区间震荡，在LPG自身节假日效应和原油可能面临的事件冲击下，LPG期货在五一前后大概率将突破现有震荡区间，关注区间突破的方向。
纸浆 0  浆价偏弱整理针叶浆期货盘面弱稳运行，现货市场成交情况一般。主流山东市场含税报盘参考：银星6750-6800元/吨，月亮/马牌6850元/吨，俄针6800元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：5950元/吨。昨日纸浆期货震荡整理，现货随行就市调整，亦有业者疲于调价，维持一口价模式。河北地区受不确定性因素影响，纸浆交投受限，当地虽有报盘，但业者维持观望态势。进口阔叶浆盘面窄幅震荡整理，业者谨慎观望新一轮外盘报价趋势及成交情况。下游文化纸、白卡纸发布涨价函，提涨200元/吨，稳定市场信心。预计短期纸浆市场价格弱稳为主，刚需成交。
橡胶 1  疫情导致情绪偏空昨日橡胶宽幅震荡。基本面上看，国内供应端提前开割，受制于公共卫生事件，下游需求端较差。主产区供给端来看，全球进入季节性低产期；泰国低产期叠加降雨较多影响原料产出，原料价格较假期前有所上涨；预计越南4月初国营胶园尝试割胶，早于去年半个月左右；中国云南3月下旬局部开割，预计4月中旬左右全面开割，较去年早20天左右；预计中国海南产区目前仅有东南部个别区域试割，胶水产量稀少，进浓乳厂原料收购价格为15400（+0）元/吨，进全乳胶厂原料收购价格为11700（-300）元/吨，个别区域存在白粉病情况，但整体影响相对较低，大部分区域开割预计将在4月中下旬陆续试割。轮胎开工环比小涨提升，但是实际采购情况略差于上周；轮胎厂高成品库存和公共卫生事件持续影响下，开工恢复高度受限，弱需求预期难有明显改善。总体来说，需求端预计后续仍然受到国内疫情的影响，货运受阻的情况仍未出现改观，利空当前国内市场需求。库存方面，截至2022年04月24日，中国天然橡胶社会库存111.12万吨，较上期缩减3.44万吨，环比跌幅3.00%，加速去化，较去年同期缩减24.43万吨，同比跌幅18.02%，跌幅小幅扩大。综上，供应低产期，国内开割预计有增有减；需求轮胎厂未见明显利好，终端销售不畅，成品库存累库影响轮胎厂心态，同时国内订单回流，整体订单差于去年，以及公共卫生事件带来的市场偏弱的情绪，导致胶价大幅下跌；虽然目前混合胶非标基差大幅收缩至低位，盘面的交割利润也大幅走低，仍推动胶价的一个下跌，可以认为此时资金的情绪端在交易当中占据主导，如果未来反弹，我们需要看到一个情绪的拐点。目前，整体国内的宏观环境前景不容乐观，各地不断出现因疫情封锁，限制物流，加剧了供应链成本；国外美联储鹰派加息，推升国债上涨，进而有压制股价、商品价格的效果，总体来看公共卫生事件的政策仍是情绪释放的重要原因。但考虑国内的政策环境，可以关注月底的政治局会议，看后续的一个政策的发力情况。苯乙烯：需求压制反弹，震荡偏强昨日上午苯乙烯震荡上行，但午后掉头回落，夜盘随油价向上，最后收于9549点。昨日上午，上证指数小幅反弹，油价震荡上行，苯乙烯在昨日大跌之后也有所回升。但在午后，油价掉头回落，上证指数在上午小幅拉涨一波后持续下跌，可以看到市场情绪依旧没有明显好转，还是处于一个悲观状态。晚上外媒有消息称，俄罗斯将切断对波兰的天然气供应，这一消息对俄罗斯和欧洲在能源供应问题上的矛盾又进一步升级，油价也出现了一个明显上涨。从苯乙烯的情况来看，苯乙烯目前非一体化利润在-800元左右，估值相对偏低；苯乙烯下游中EPS和ABS还有一定利润，但PS利润在成本端上下浮动，总体来说苯乙烯下游还是有一定利润空间，由于苯乙烯装置的投产增量较大，下游投产不及苯乙烯，导致苯乙烯的利润大幅亏损。苯乙烯华东港口库存的绝对值目前来说在一个平稳较低水平，也有去库的一个趋势，由于临近五一，下游工厂可能有一个补库预期。出口利好与纯苯的价格坚挺对苯乙烯来说还是起到一个支撑作用，但是疫情还是压制着需求，因此苯乙烯还是处于一个震荡走势，建议还是在9400-9500点位去轻仓试多。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -0.5  铜价止跌沪铜主力合约在周一超跌后在周二止跌，最终报收在7.3万元每吨上方。现货价格回落明显，现货升水从400元每吨下跌至300远每吨。宏观层面依然没有太多消息流出，投资者的情绪比较悲观，对经济下行的预期比较明显。基本面上，赞比亚总统HakaindeHichilema周一表示，赞比亚政府即将为Mopani铜矿寻找私人投资者，以提高该国最大的矿山之一的产量。赞比亚于2021年1月从嘉能可手中收购了Mopani，此后一直在为该矿寻找新的投资者，该矿需要大量投资才能提高产量。近年我国的海外铜矿投资一直在增加，这为像紫金矿业这样的企业提供了一个机会。考虑到全球经济下行压力大，策略上建议轻仓做空远月合约。
铝 -1  宏观承压，谨慎交易周二铝价暂时止跌，主力合约收于20715，较上一交易日上涨0.07%。当前，宏观层面压力依旧明显。海外方面，近期市场对于22年全球经济增长预期进一步下滑，紧缩的货币政策也使得美元不断走强，有色金属上方受到较强压力。国内方面，疫情多点大面积爆发，严格的管控政策下，一方面对市场情绪造成负面影响，另一方面也使得经济增长面临严峻考验。基本面看，电解铝供给端增长加速，但需求方面短期受到疫情压制。周一铝锭较上周四去库1.6万吨至101.6万吨，铝棒较上周四去库0.16万吨至11.75万吨，反映临近五一下游提货积极性并不差。但是龙头加工企业开工率环比大幅下滑，表明疫情对终端需求影响并未得到明显缓解。不过长期来看，一方面国内有宽松的宏观政策支撑，另一方面铝下游消费季节性相对不那么明显，疫情大概率只会造成绝大部分需求的后移因此预计电解铝需求将在疫情逐步控制后得到明显释放。综上，预计铝价短期将继续面临较强上行压力，但中长期仍有上行动力。策略上，2w附近支撑较强，可尝试轻仓布局多单。
锌 1  宏观情绪压制上涨，供给问题提供支撑周二沪锌主力收于27580，较上一交易日下跌0.25%。宏观方面，内忧外患背景下，有色板块短期承压。海外方面，IMF下调对全球经济增长预测，此外美联储紧缩的货币政策也推升美元走强，有色承压。国内方面，短期政策端对经济拉动受到疫情极大的掣肘，基于目前我国仍维持严格的疫情管控政策，预计二季度国内经济增长将面临严峻考验。基本面看，供给端问题并未得到明显缓解。海外缺锭问题短期依旧十分严重，欧美现货升水高企，国内锌锭受疫情影响出口受阻。上周LME延续去库，周度去库1万余吨，剩余库存为10万余吨。目前LME库存仍在去库，注销仓单占比在66.42%，若无新的锌锭注册入库，LME库存将面临较大的枯竭风险。需求方面，由于海外目前实行“躺平”策略应对疫情，短期需求将维持较强韧性，长期仍需观察加息对实体经济造成的冲击。国内方面从社库转为去库反映疫情影响正在边际减弱。但是，近日北京、杭州等地又有疫情抬头迹象，国内疫情问题依旧较为严重，或对沪锌价格形成拖累。综上，供给端紧缺问题将对锌价形成较强支撑，有色间可作为多配，单边可在2w7附近谨慎布局多单。
锡 -1  前日跌幅补回昨日沪锡价格上涨。主力合约2206，以327040元/吨收盘，上涨3520元,涨幅为1.09%。沪锡夜盘主力合约已转移至2206合约。开盘后多空资金集中离场，市场热度稍有降温，价格波幅渐趋收窄。基本面：3月锡精矿进口28,986.23吨，环比增幅46.73%，同比增幅37.24%。据SMM调研了解云南江西冶炼厂本周开工率维持平稳，国内疫情扰动，整体出口转弱，国内电子消费预计减弱，光伏与新能源汽车为后期主要关注点。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。精炼锡上月进口较多但并未提振海外锡价，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。近期全球资本市场信心转弱，避险情绪高涨，昨日虽把前日跌幅补回，但仍需警惕下行风险。
国债 -1  流动性持续泛滥周二国债期货全天窄幅震荡，尾盘微幅收跌。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间短端加权利率低位运行，隔夜与7天期分别落得1.3%和1.61%。近期流动性泛滥，不对利率市场造成压力，从CNEX资金面情绪指数来看，全天保持平稳变动不大。目前国内疫情以及中美货币政策周期的错位是需求端回落的主要原因，而这也导致了基本面预期偏悲观，利率低位运行。但另一方面，我们认为当前的利率水平对于经济数据所反映出来的增速下行风险已经有了相对充分的定价，这也导致利率继续下行可能会需要更多的宽松力度。但另一方面，中美货币周期的错位对于国内政策的制约客观存在，继续宽松可能会导致人民币汇率加速贬值以及更为严重的通胀风险，因此货币政策相对克制，而财政以及产业扶持刺激政策成为本轮经济修复的主要推手。短期内继续关注国内疫情对经济预期的影响，在流动性已经足够充裕的情况下，预期的风向可能是关注利率变动的重要因素。外汇早评：人民币跌势暂得喘息周二（4月26日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.5473，较上一交易日涨71个基点；夜盘收报6.5580，较上一交易日夜盘涨5个基点。当日人民币兑美元中间价较上日调降681点至6.5590，中间价贬值至2021年4月2日以来最低，降幅创2015年8月13日以来最大。消息面上，央行就近期金融市场出现波动表示，关注到近期金融市场出现一些波动，主要受投资者预期和情绪的影响。昨日，受到连续两日央行组合拳的影响，人民币汇率短暂停息疯狂的贬值步伐，但从具体走势上来看，呈现先升后贬状态。目前来看，在政策信号警示后，市场预期和信心或在一定程度上有所稳定和提振，人民币汇率或不会像前期那样大幅度贬值，但考虑到我国基本面依旧偏弱，同时政策偏松的现状，人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
螺纹 1  钢厂现货利润再度走低，震荡反弹昨日螺纹钢日盘震荡回升，恐慌情绪较前日有所修复。疫情方面，北京和杭州的个别区进行了全面筛查，疫情在尚可控制的范围内。中央财经委员会第十一次会议召开，会议强调全面加强基础设施建设构建现代化基础设施体系，市场预期略有稳固。近期虽然钢厂盘面利润在走正，但是钢厂现货即期利润仍在下探。由于运输不畅和下游需求弱，部分钢厂厂库出现爆满、需要去外面租仓库的情况。需求端，中联重科公布2022年第1季度报告营业收入约人民币100.12亿元，同比减少47.44%，归母净利润约9.06亿元，同比减少62.48%。工程机械的需求弱说明终端的前期需求不足。钢厂利润差、需求差，钢厂增产积极性不高。短期内，预计成材价格继续走震荡反弹，且弱需求意味着钢厂盘面利润不会持续扩张，做多钢厂盘面利润的头寸可适时止盈。投资者可以关注近期政治局会议是否有超预期的利好推出。
铁矿 1  震荡反弹，短多长空昨日铁矿石从底部震荡反弹，市场过于恐慌的情绪有所收敛。短期内，铁矿石价格或在国产矿成本780左右有支撑。市场情绪逐渐修复，铁矿石也会震荡反弹。唐山的曹妃甸区昨晚宣布解封，唐山迁安的阳性人数在下降，唐山复产预期在回升。但是中长期看，铁矿石供应偏宽松的格局不变。今年粗钢产量大概率稳中有降。并且目前钢厂利润较低，钢厂成材库存较高，钢厂增产积极性不强。虽然近期钢厂盘面利润走阔，但是钢厂即期现货利润仍在收缩，钢厂减产负反馈的阴云一直密布。预计铁矿石价格震荡反弹，宜短多长空看待铁矿石。硅铁：唐山多地解除封控，短线偏多自2022年4月27日0时起，唐山市曹妃甸区、古冶区解除临时全域静态管理；乐亭县全县除4个重点区域外，其他区域解除临时封控措施；海港经济开发区除3个重点区域外，其他区域解除临时封控措施，有利于钢厂复产和销售，夜盘黑色普涨。河北某大型钢厂集团五月75B硅铁招标价为10500元/吨较四月涨450元/吨，采购量1416吨，较四月减664吨。预估各大钢厂采购均价会有提升，现货短期偏强，目前基差已经由负转正，供需上，短期钢厂复产对于双硅需求有支撑，硅铁供给依然受限，在下游金属镁与钢厂需求没有明显转弱的情况下，前期悲观情绪造成的下跌是不错的逢低做多时机。硅锰：唐山多地解除封控，短线偏多锰硅目前依然处于高成本，高库存和高供给的局面，但是因为钢厂此次产能高峰期还未过，所以需求上还有一定支撑，唐山解除封控有利于情绪上的修复，短线跟随硅铁偏强，但是中期来看，钢厂库存偏高，钢厂下游需求还没有明显的转好，钢厂进一步提产的动力不足，即将进入减产周期，那么对硅锰的需求支撑将会弱化，那么锰硅厂可能无法像现在这样靠挺价惜售来支撑价格，硅锰高成本可能的解决路径是利润负反馈到开工率，压制锰矿价格，最后通过减产降价来去库。
豆粕 0  隔夜豆粕受美豆影响高位盘整。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，目前油厂榨利在不断回落，后续在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也有回升需求，未来09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。
菜粕 0  隔夜豆粕受美豆影响高位盘整。对09合约来说近两月大豆大量到港预期与油厂之间榨利疲弱之间的博弈持续进行，目前油厂榨利在不断回落，后续在生猪价格走强养殖利润边际好转的情况下，油厂榨利也有回升需求，未来09豆粕价格表现较为坚挺。对于后市，影响因素主要在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，建议暂时观望。
豆油 0.7  昨日日盘及夜盘油脂下跌后强势反弹，表现出油脂依旧偏强的格局，如前期早评提示，当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议择机逢低多单入场。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 0.7  昨日日盘及夜盘油脂下跌后强势反弹，表现出油脂依旧偏强的格局，如前期早评提示，当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议择机逢低多单入场。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 0.7  昨日日盘及夜盘油脂下跌后强势反弹，表现出油脂依旧偏强的格局，如前期早评提示，当前三大油脂国内库存低位，基差高企，产地现货政策变幻莫测，印尼出口政策影响消退后，目前基本面矛盾点依旧围绕国内弱消费及国内低库存大幅倒挂负进口利润来交易。在印尼不放开生柴政策的情况下，植物油供给将持续偏紧，影响国际价格。尽管棕榈油主产国进入季节性增产期，印尼棕油库存环比继续上升，但由于欧洲能源短缺严重对生柴需求良好及印度的积极消费采买，支撑棕油主产国出口及报价；叠加国内棕油库存处在低位，油脂在产地不出现重大利空如降低生柴比例或当前印尼实际已经胀库急需出库等，棕榈油依旧会带领油脂易涨难跌。豆油方面，受到全球豆油食用消费及生柴消费两方面良好影响，加之国内目前豆油性价比优越，以及油厂榨利因素考虑，豆油国内盘面未来价格将更加抗跌。对于国内菜油来说，受乌克兰葵花籽种植面积可能大幅减少影响，全球葵油及菜油的总供给紧张支撑全球菜油及葵油价格，且目前有消息称俄罗斯毛菜油到港价超过09盘面，在外围市场上菜油依旧表现强势，带动国内菜油盘面情绪。尽管市场成交清淡但供给紧张令价格有一定支撑。总体来看，目前市场短期由于疫情反复影响情绪较为悲观影响盘面走势，市场波动加剧，但对于油脂由于低库存进口利润严重倒挂及油厂榨利低迷等多方因素影响，不宜过分看空，建议择机逢低多单入场。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -1  止跌反弹截止夜盘，LU007上涨84元/吨，报5055元/吨，升水新加坡38.9美元/吨，FU09上涨179元/吨，报4069元/吨，升水新加坡42.7美元/吨。近期原油仍是影响燃料油绝对价格的主要因素，直接影响高低硫燃料油涨跌。从需求端来看，近期因我国疫情的影响，港口拥堵仍未得到有效缓解，对保燃需求形成一定的抑制，国外库存也出现大幅上升，上周新加坡燃料油库存增加55.31万吨，至363.83万吨，ARA库存上升8.3万吨，至94.8万吨，对燃料油市场形成一定的抑制，但此轮原油下跌，高低硫均相较于原油抗跌，裂解出现了大幅上升，可待合适时间空配高硫硫裂解。
短纤 -1  降负已有一个月，近期检修结束，负荷回升，去库力度不及预期，说明订单疲软，目前成本端疲弱，短纤跟跌，且短纤更加靠近需求下沿，弱预期的影响更为显著，目前盘面偏空运行，近期建议观望。
PP 1  两日成交尚可，现货存支撑昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8577，L09合约收于8662。聚烯烃库存74.5万吨，去库1.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。华东拉丝：8580，05+50，常州-30～0，基差维持，成交中性。LL，华北：低端8620/09平水，开口8950，基差走强，成交尚可。昨日，聚烯烃价格略有企稳迹象，上海疫情回落，低位成交尚可，对价格存支撑。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降，存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，上海疫情或有拐势，价格低位成交尚可，可在低位轻仓试多L09。
塑料 1  两日成交尚可，现货存支撑昨日，聚烯烃价格大幅回落，PP09合约收于8577，L09合约收于8662。聚烯烃库存74.5万吨，去库1.5万吨；PP社会库存持平，PE社会库存出现明显去库。华东拉丝：8580，05+50，常州-30～0，基差维持，成交中性。LL，华北：低端8620/09平水，开口8950，基差走强，成交尚可。昨日，聚烯烃价格略有企稳迹象，上海疫情回落，低位成交尚可，对价格存支撑。当前，聚烯烃供需双弱、多空交织，上游降负荷带动上游去库，下游需求仍受到疫情压制。供给端，油化工和PDH利润压缩，低开工预计可继续维持；上游石化库存去化明显，为上游低开工所致，当前上游暂无出货压力。进出口方面，PE进口到港减少，后续进口预计维持低位。需求端，当前需求暂无弹性，下游采购较为谨慎，基差伴随期货价格回落后走强，昨日成交较为理想；下游，成品库存多为已售未提，原料库存继续下降，存一定的收纳能力。上周启，运输略有好转，提振市场信心，但疫情依旧未见拐点，盘面表现较为悲观；聚烯烃供给低位可维持，带动去库。当前，上海疫情或有拐势，价格低位成交尚可，可在低位轻仓试多L09。
镍 -1  镍价基本止跌受到全球股市下跌影响，期市在周一表现欠佳，沪镍主力期货合约下跌超过7%，不锈钢下跌超过5%。基本面上，2022年3月中国不锈钢进口量24万吨，环比减少25.3%，同比增加17.8%；3月中国不锈钢出口量37.98万吨，环比34.8%，同比增加15.5%；3月中国废不锈钢进口总量4082.5吨，环比增1466%，同比减少9985.5吨，降幅70.98%。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。
不锈钢 -1  镍价基本止跌受到全球股市下跌影响，期市在周一表现欠佳，沪镍主力期货合约下跌超过7%，不锈钢下跌超过5%。基本面上，2022年3月中国不锈钢进口量24万吨，环比减少25.3%，同比增加17.8%；3月中国不锈钢出口量37.98万吨，环比34.8%，同比增加15.5%；3月中国废不锈钢进口总量4082.5吨，环比增1466%，同比减少9985.5吨，降幅70.98%。在现在的时间节点上，建议做空不锈钢远月合约，其背后的原因有两个。第一个是不锈钢下游的负反馈开始逐渐累积，不锈钢加工企业采购意愿不足，贸易商虽然不远降价销售，但是累库严重。第二个是镍在第三季度或出现产量的增长，使得镍价中长期存在压力，对不锈钢价格造成拖累。综上所述，建议做空远月不锈钢合约。
白银 -1  低位盘整逢低买入周二贵金属市场总体低位震荡，在大宗价格回调之际，美国市场通胀预期下降，美联储加息预期亦有所缓和，十年期美债收益率连续第三天下跌，近期贵金属则跟随大宗以及美债收益率同跌，但昨日跌势明显趋缓，反映下方支撑仍强劲。俄乌局势方面，有消息称俄罗斯将切断对波兰和保加利亚天然气供应，标志着俄欧能源矛盾重新大升，昨日油价收高，欧洲局势对能源、食品以及其他大宗的影响仍未解除，这或预示美国通胀即使二季度见顶，亦难以有明显降幅，美联储仍将通过强加息政策控制通胀，目前市场预期美联储将在5月加息50BP，6月加息75BP概率则高达80%。美国高通胀及强加息政策下，美国以及全球经济滞胀风险难以排出，贵金属中长线走势仍看涨。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓与iShares白银ETF持仓维持不变。今日无重要数据公布，目前市场焦点在周五美PCE数据，以及下周美联储议息会议上，会前贵金属可能维持低位震荡格局，会后可能迎来反弹曙光。操作上，美黄金在1880-1900区域可布局多单，白银亦可轻仓试多，左侧交易建议控制仓位，并设置止损位。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片阅读原文阅读47写下你的留言
黄金 -1  低位盘整逢低买入周二贵金属市场总体低位震荡，在大宗价格回调之际，美国市场通胀预期下降，美联储加息预期亦有所缓和，十年期美债收益率连续第三天下跌，近期贵金属则跟随大宗以及美债收益率同跌，但昨日跌势明显趋缓，反映下方支撑仍强劲。俄乌局势方面，有消息称俄罗斯将切断对波兰和保加利亚天然气供应，标志着俄欧能源矛盾重新大升，昨日油价收高，欧洲局势对能源、食品以及其他大宗的影响仍未解除，这或预示美国通胀即使二季度见顶，亦难以有明显降幅，美联储仍将通过强加息政策控制通胀，目前市场预期美联储将在5月加息50BP，6月加息75BP概率则高达80%。美国高通胀及强加息政策下，美国以及全球经济滞胀风险难以排出，贵金属中长线走势仍看涨。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓与iShares白银ETF持仓维持不变。今日无重要数据公布，目前市场焦点在周五美PCE数据，以及下周美联储议息会议上，会前贵金属可能维持低位震荡格局，会后可能迎来反弹曙光。操作上，美黄金在1880-1900区域可布局多单，白银亦可轻仓试多，左侧交易建议控制仓位，并设置止损位。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片阅读原文阅读47写下你的留言



东兴

动力煤 -1  夜盘动力煤主力合约减仓20手，成交20手，收盘812.8（-0.47%），港口5500大卡报价1150元左右，5000大卡报价950元左右。产地或在5月初执行发改委价格，对当前情绪带来负面影响，运输仍受疫情影响，部分矿库存增加，坑口价格偏弱。大秦发运基本恢复后维持高调入，北港库存小幅增加，但5月份开始的检修将对调入有一定影响。25省电厂可用天数21天，接近近四年高位，沿海八省及内陆电厂日耗仍有下行压力，电厂被动累库，终端采购消极。上海部分企业开始逐步推进开工，但日耗仍未有较大变化，江浙沪日耗同比降16%，而3月初是同比增加3.5%，近日国内北京等地区疫情有增加迹象，动态清零政策下，全面复产仍需一定时间，同时水电或延续3月表现，煤耗短期较难恢复。利好在于节前或有部分采购需求释放，近期金融市场信心重挫，短期宏观上有通过刺激等手段来保持较高经济增速的预期。预计价格震荡偏弱。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。
铜 -0.7  昨日沪铜06合约收于73260元/吨，跌1.05%，夜盘收于73190元/吨，涨0.12%。伦铜收于9800美元/吨，涨0.32%。现货方面，上海电解铜现货报升水370~升水420，平水铜成交价格74360元/吨，升水铜成交价格74380元/吨。美联储大幅加息预期下，美元持续走强，对金属形成一定压力。五矿资源2022年第一季度铜总产量为7.9万吨，同比增加2%，环比增加2.7%。受到疫情带来的人员短缺以及政局不稳等因素影响，必和必拓下调本财年铜生产目标，矿端扰动加剧。精废价差低位，疫情和再生增值税政策扰动再生铜供应和需求。市场近期情绪偏弱，铜价短期有一定调整压力出现回落。
PVC -1  周二上证指数继续跌破2900，尾盘依然未企稳，整体农强工弱格局或继续。原油短期下方关注支撑位，动力煤在820元附近震荡，PVC下破8500元后小幅反弹。夜盘PVC主力05合约报8639（+66）元，白日现货跟随盘面下跌0~60元，报8750~9000元，华东价格为8750元，低于华北8900元，销地价格低于产地，说明期货引导情绪继续偏空。仓单3358（-200）张。短期内，需要关注宏观情绪能否企稳，PVC持续考验8500元关口。策略方面，江浙沪疫情反复，下游需求或一般，企业套保或可顺势而为，逢高做空，注册仓单，逢低落袋，滚动操作，低位可继续适当落袋，继续等待高位做空，风险是疫情好转。橡胶：沪胶继续寻底，短期暂观望近期在美联储加息叠加疫情影响下，能化品大幅下跌。昨日09沪胶收于12635元/吨，跌幅1.79%。供应端在逐渐开割预期下，泰国原料价格大幅下跌，成本端支撑减弱。目前云南产区已全面开割，海南产区产量稀少，部分产区有白粉病。需求端疫情对于物流运输的影响仍然存在。近期轮胎厂开工率小幅回升，但需求拖累下上升空间有限。3月中国轮胎出口56.56万吨，环比上涨36.44%，同比下滑4.74%。沪胶继续寻底，短期暂观望，09合约关注12500附近支撑。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价3009，最低价2968，最终收至2994，较前日涨27，持仓1,228,570手，增20,832手。CBOT将于5月2号实行新的涨停板，除小麦外，大豆玉米豆粕豆油均是扩板，这将进一步增强市场动荡。Mysteel数据显示，4月21日当周，美国对中国（大陆地区）装船玉米266247吨，上一周对中国装船为402460吨；当周美国玉米出口检验量为1650844吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的16.1%。4月26日晨间山东深加工企业厂门到车417辆，较前日减少312辆。山东部分深加工企业收购价降0-10，东北少数企业涨10-20，鲅鱼圈涨30，港口到货量有所恢复，贸易商收购意愿较高。锦州港保持稳定，港口车辆管控进一步放开，收购主体明显增加，到货量有所恢复。春播为当前关键要素，最终玉米种植面积如何会对盘面产生直接影响。短期内玉米预计保持高位震荡运行，波动幅度相对有限。
生猪 1  昨日全国生猪均价14.8元/公斤，稳定。东北地区14.1元/公斤，下跌0.2%，两广地区15.5元/吨，稳定。东北地区养殖端主流维持挺价状态，部分出栏心态略有好转，市场交易量稍有回升，但屠宰场开工正常，分割入库很少，基本以销定宰，压价阻力较大，生猪价格涨势放缓，预计短时趋稳；两广地区规模场牌价基本持稳，近日养殖端稍有增量，市场猪源较多，屠宰端减量压价，而毛批、白条市场交投一般，且市场推涨情绪退却，同时北方多地猪价明稳暗跌，预计广东猪价或稳。期货方面，价格震荡，LH2209上涨0.54%，产能去化后，猪价底部抬升，不过远月合约升水较大，且产能也是在绿色区间，上方空间或有限。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读17
股指 0  美国三大股指大幅收跌，道指跌2.38%，标普500指数跌2.81%，纳指跌3.95%。A股续创阶段性新低，上证指数跌1.44%，深证成指跌1.66%，创业板指跌0.85%；两市成交0.84万亿元，北向资金全天净流入15.43亿元。操作方面，市场情绪偏谨慎，期指多单暂避，关注月底政治局会议。
国债 -1  央行继续开展100亿元7天期逆回购操作，完全对冲当日到期量。银行间市场周二资金面依然宽松无虞，主要回购利率低位徘徊，隔夜加权利率继续在1.3%左右震荡，七天品种亦持稳在1.6%附近低位。周一降准落地实施，资金供给非常充裕，跨月无忧。周二，国债期货全天窄幅震荡小幅收跌，10年期主力合约跌0.01%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.01%。权益市场偏弱，进一步走弱或引发固收+产品净值回撤引发的抛售压力，期债T06关注100.47压制。
PTA 1  周二上证继续跌破2900点，布伦特主力合约下探100美金支撑位后反弹，收盘104.87美金，TA加工费在430元附近。TA主力合约昨日跟随原油反弹，盘面主力09合约至6090（+90）元，2205合约6118（+94）元，5-9合约月差为+28。白天现货基差评估在09+92元附近，基差依然偏强，仓单37104（-204）张，有效预报0张。短期内，原油下探100美金关键位置后反弹，关注此位置支撑情况，昨日宏观系统性情绪依然偏空，TA加工费维持，仓单低位，投机户05合约依然不建议做空，建议参与09合约。策略上，单边驱动依然跟随原油，TA本身驱动偏弱，加工费偏低，偏多配置，不排除TA工厂会联合减产，可等待减产驱动消息再增仓做多。



