中信

股指 0  指数继续震荡，勿低估韧性

股指期权 0  回归震荡思路，备兑策略防御为主

国债 0  当前基建上的共识与分歧

铁矿 -1  供应稳步增加，矿价延续弱势

焦炭 0  市场情绪转弱，下游采购放缓

焦煤 0  供应边际改善，供需紧张缓解

动力煤 0  政策调控煤价，需求等待恢复

铜 1  美元强势和需求忧虑双重施压铜价

铝 -0.7  多地爆发疫情，铝价承压回调

锌 -1  海外挤仓告一段落，内外锌价走势偏弱

铅 1  再生铅供应偏紧，沪铅价格支撑较强

镍 -1  海内外需求弱势不改，沪镍高位仍有所承压

不锈钢 0  库存高累叠加成本高企，不锈钢价震荡运行

锡 -1  现货重心不断下移，沪锡震荡偏弱

注结构分化 0  原油
沥青 0  主营炼厂产量同比大降提价

LPG 0  成本端及基本面多空交织，LPG维持震荡走势

甲醇 0  短期甲醇矛盾不大，中期供需有转弱预期

尿素 0.5  ―短期利好集中尿素易涨难跌，中期警惕价格高位风险

PTA 1  期货高位震荡，期货逢低买入

短纤 1  供应继续收缩，提振短纤价格

PP 1  短期估值支撑，反弹仍需预期和需求配合

塑料 1  短期估值支撑，反弹仍需预期和需求配合

苯乙烯 0.5  成本延续强势，苯乙烯支撑尚存

PVC 0.5  需求亮点不足，短期谨慎反弹

橡胶 0  观望为主

纸浆 0  汇率波动带来成本提升，纸浆波动区间上移

棉花 -0.7  宏观扰动，外盘冲高回落

白糖 0  涨跌随外盘，幅度收窄

生猪 1  均重增加冻品释放，乐观情绪下期价偏强震
黄金 0  经济见顶支撑贵金属，动力关注通胀是否变化

白银 0  经济见顶支撑贵金属，动力关注通胀是否变化

热卷 -1  负反馈担忧，钢价震荡下行

螺纹 -1  负反馈担忧，钢价震荡下行

燃油 -0.7  供应收紧预期缓解，裂解价差回落

低硫燃油 1  柴油裂解价差强势支撑低硫燃油

MEG 1  国内供应调整，期货逢低买入

豆油 0  马来棕油出口增幅明显，印尼出口暂停政策或难持续

菜油 0  马来棕油出口增幅明显，印尼出口暂停政策或难持续

棕榈油 0  马来棕油出口增幅明显，印尼出口暂停政策或难持续

豆粕 0  新作供需首次预估将公布，内强外弱料延续

菜粕 0  新作供需首次预估将公布，内强外弱料延续

玉米 0  南北行情分化运行，期价仍高位区间震荡

淀粉 0  南北行情分化运行，期价仍高位区间震荡




国泰

黄金 0.5  短时存在支撑
白银 0  走势或弱于黄金
铜 0.3  国内现货升水坚挺，限制价格回落
铝 0  连续破位，需重新定位趋势
锌 0  先抑后扬，关注国内消费复苏
铅 -1  消费疲弱，承压运行
镍 -0.5  库存低位支撑，价格重心或有下移
不锈钢 0  短期供需双弱，成本下方支撑
锡 -1  走势偏弱
硅铁 0  宽供需背离高利润
锰硅 -0.5  板块共振价格承压
焦炭 -1  提降开启，震荡下行
焦煤 -1  供给回升，震荡下行
动力煤 0  政策频出，区间震荡
玻璃 -0.5  短线反弹难持续后期仍有压力
PTA 0  9-1反套
MEG 1  多TA空EG
橡胶 -1  震荡承压
沥青 0  关注无风险套利机会
PP 0  反弹不可延续中期仍是震荡市
纸浆 1  震荡偏强
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 1  现货持续走强
苯乙烯 0  多EB空PTA
纯碱 1  偏强震荡
LPG 0  多空交织，仍是震荡市
短纤 0  多PF空PTA
PVC 0  窄幅震荡，下游仍是关键
低硫燃料油 1  高位震荡，LU-FU或继续走强
棕榈油 -0.7  高位回落关注产地动态
豆油 0  国内小幅累库关注美豆情况
豆粕 -1  美豆收跌，或偏弱运行
豆一 -0.7  或有所回调
玉米 0  震荡盘整
白糖 1  背靠支撑短多
棉花 -1  22000受阻背靠高点做空
鸡蛋 -0.7  现货快速回落，等待低多机会
生猪 0  现货趋稳，继续推荐反套
原油 0  寻求突破
铁矿 -0.7  弱势震荡
螺纹 0  预期反复，宽幅震荡
热卷 0  预期反复，宽幅震荡
塑料 -0.7  弱势震荡
燃油 0  高位震荡
菜粕 -1  美豆收跌，或偏弱运行
淀粉 0  震荡盘整



国投

原油 -1  周五油价收高，周日消息显示欧盟禁运俄罗斯石油未达成协议，预计未来几天将恢复会谈，今日早盘外盘原油运行偏弱。目前原油市场短期关注点仍集中在欧盟制裁措施带来的短线扰动，但季度层面看俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面或难有突破，区间上沿偏空看待。
铜 1  上周铜价持续回落，市场交投一般。联储鹰派加息收水令流动性收缩预期高企，美元站上104创二十年最高，10年期美债收益率创2018年来最高。LME库存持续反弹至17万吨，上期所库存上周微增4千吨至5.2万吨。国内现货紧张持续，进口货源开始进入现货市场。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 -1  周五夜盘沪铝继续破位下跌。库存数据显示五一期间铝社会库存累库为近年来最高水平，疫情影响明显，二季度存去库空间但需求弹性尚无法被印证，市场信心不足。沪铝短期或继续弱势。
锌 -1  上周五锌价继续下跌，外弱内强，沪锌最低2.61万，关注可能在此位置出现的低位买盘。伦锌3730附近倘若守，还将打开跌幅空间。经测算欧洲炼厂高锌价、高升水、高副产品价格，有利润。SMM社库上周增加，关注本周表现。空头可节奏性减持。
铅 0  伦铅将在2180-2300美元间震荡，沪铅跌回1.57万。原生铅价上周报15625元/吨，废电动车电池报价升至9150元/吨，原再生铅价差走扩到350元/吨，铅市高抛低吸，短线可少量高抛，观望为主。
镍 0  隔夜沪镍低位小幅反弹。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折算系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，但纯镍本身的低库存和紧供应仍在支撑价格。受疫情影响明显，不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约镍的需求。预计镍价仍处于高位震荡行情。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格低位回升，当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但受制于疫情带来的需求滞后，垒库持续，需求改善得等待疫情好转。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端全球发货近期偏稳，需求端铁水产量继续反弹，钢厂铁矿库存水平较低，而全国港口库存则继续下滑。目前国内疫情有所好转，而假期中宏观和房地产方面也传来偏暖的消息，预计对市场情绪有所提振。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势偏弱震荡。
焦炭 -0.7  疫情对物流运输影响逐渐减弱，钢厂库存相对偏低，由于终端承接不足，补库较为谨慎。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需逐渐趋于宽松。目前钢厂利润微薄，挤压原料力度增大，现货首轮提降落地。负反馈预期下，盘面短期仍有回调压力，关注黑色系整体情绪变化。
焦煤 -1  政策保供、安监趋严，煤矿生产相对平稳，焦企仍有补库诉求，恐高情绪下整体偏谨慎，随着物流运输好转，产地库存压力逐渐缓解。进口关税取消后，俄罗斯、蒙古国相对受益，对我国出口量有望增加，目前蒙煤日通关已回升至350车左右。随着供需偏紧格局缓解，盘面高位承压回落，短期或延续偏弱走势。
锰硅 -0.7  锰矿库存节前成交较好，有所去化。目前，国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，预计维持偏弱震荡态势。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。由于行业平均利润颇丰，在需求大环境较为不景气的背景下，预计价格仍有下降空间。后期主要关注疫情对需求的影响。
动力煤 0  二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。
沥青 1  经历一轮上涨之后，沥青利润有所修复，且南方多雨水，中下游对高价较为谨慎，沥青期货盘面又始终保持高升水，在这种情况下，近期沥青期货盘面涨势略有停滞。不过，从去库趋势来看，当前沥青自身基本面趋紧，未来关键点还在成本端原油是否能够维持坚挺，因为这轮上涨的逻辑主要还是低利润压缩了供应。策略方面，近月06、09与12月间的正套可继续持有。
苯乙烯 0  苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。单边上注意原油和美债收益率飙升带来的风险。
PTA 0  上周PTA跟随油价震荡为主，短期疫情继续牵动市场神经，江阴地区疫情防控导致当地下游装置负荷下降，对原料需求减弱；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
短纤 1  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。江阴防控升级导致当地短纤产出下滑，对国内短纤供应形成较大影响，价格明显走强，利润也有所修复。疫情影响为中短期，长期看短纤维持偏弱状态。
20号胶 -0.7  泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，泰国东北部产区陆续开割，越南产区普遍开割；受五一假期影响上周中国轮胎开工率明显回落，节后轮胎厂逐渐复工，中国汽车工业协会预估4月汽车行业销量环比降47.6%同比降48.1%。目前，国内基建和房地产政策方面继续向好，关注市场预期转向。
玻璃 0  周末沙河现货价格继续下调，市场信心疲弱。厂家库存继续上涨，上周环比上涨2.92%，库存压力较大，下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，期价或延续震荡格局。
纯碱 1  青海昆仑碱厂（150万吨/年）近期开展安全检查，产能全停，预计持续一周，影响产量3.18万吨，5月纯碱开工有望下降。月初纯碱企业价格上调。纯碱库存101.55万吨，环比减少16.53万吨，降幅14%，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。下游需求方面，周末安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，纯碱需求增加。策略上，产能检修，下游需求继续增加，纯碱价格依然可以关注低位做多策略。
豆粕 0.8  CFTC报告显示，截止5月3日上周二，管理基金美豆净持仓量环比下降2万手至15.3万手，持仓比例16%，美豆总持仓量88.9万手。天下粮仓数据显示，截止5月7日上周五，国内大豆压榨量179万吨，压榨量回升至高位，本周压榨预计维持180万吨水平。单边价格近期阶段性回调，宏观市场利空，基本面缺乏利多刺激。
生猪 0  周末现货有小幅提价。消费端，新冠疫情影响需求，日屠宰量维持低位。当前盘面价格均较现货升水。远月的高升水反应能繁下降带来的出栏量下滑的预期，谨慎追涨。近月合约关注现货端，经过4月中下旬现货的提涨后，需求端能否继续承接现货提价十分关键。短期观望。
鸡蛋 0  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，但由于补栏低迷，存栏增加幅度不会太快，远月期价趋于高位震荡。
棉花 0  上周美棉从高位连续大幅下挫，美棉每次连续大涨之后，总会出现大幅调整，市场对于高价棉采购偏谨慎；但21/22年度美棉强势基础仍在，供需偏紧，且盘面on-call量仍在历史高位，后续美棉维持高位震荡概率大。美棉主产区天气仍偏干旱，且干旱情况处于近几年最严重的水平。国内上周现货价格主要跟随盘面波动，成交仍然一般，纺企仍随用随买为主，纺企开机继续走弱，且棉纱库存继续增加；上海疫情继续好转，但全国疫情形式仍不容忽视。国内棉价仍大幅倒挂外棉，再加上盘面贴水现货，预计期货仍将维持区间震荡走势，09合约震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。
玉米 -1  CFTC报告显示，截止5月3日上周二，管理基金美玉米净持仓量环比下降7100手至35.4万手水平，美玉米总持仓量217万手，管理基金持仓量占比约16%。美麦周度环比持仓量减少3300手至1.1万手净多单，管理基金小麦持仓量占比约29%。玉米现货价格维持节后偏强情绪，市场收购意愿增加。期货价格受农产品整体影响近期走势偏弱。
白糖 1  4月国内产销数据中性偏多。4月广西销糖46.19万吨，同比增加2.57万吨；月度累计工业库存337.97万吨，同比减少17.23万吨；累计产销率44.77%，同比增加1.26个百分点。截至4月底云南省累计销售新糖64.94万吨，同比减少6.36万吨。从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 -1  5月美联储加息落地后，并未有政策引导层面的更进一步鹰派的信号，但近期市场上内在的金融条件收紧的驱动仍有一定的延续性，美债收益率在美联储议息会议落地后上行速度仍然较快，周五美股表现仍难言强势，整体来看紧缩力量并未让美股转危为安。近期来看，政治局会议相对明确了维稳资本市场的政策导向，中期来看，贬值也给国内的货币政策又增加了空间。近期市场触及低位反弹后，周五市场跟随外盘出现大跌。短期来看，外部市场或对A股的情绪有一定压制，但国内政策向积极方向的转向提供支撑，预计震荡蓄势为主，有一个复杂筑底的过程，观察海外市场情绪的发展和国内政策进一步推进的动向。
国债 -1  上周，资金面则依然非常宽松，主要回购利率均小幅下行。目前市场走势谨慎，疫情节奏仍然使得经济基本面差，但同时宽信用预期，叠加国外加息环境下，国内利率下行受阻。短期内债市维持震荡，关注经济数据。
黄金 0  周五美国4月非农新增就业42.80万，略高于预期，失业率维持在3.6%，市场反应平淡。美联储如期加息且鲍威尔淡化进一步加速加息后，市场依然认为6月加息75个基点存在可能性。美元和美债收益率维持偏强压制贵金属表现，不过受全球经济前景向弱支撑，总体或维持震荡趋势。
白银 0  周五美国4月非农新增就业42.80万，略高于预期，失业率维持在3.6%，市场反应平淡。美联储如期加息且鲍威尔淡化进一步加速加息后，市场依然认为6月加息75个基点存在可能性。美元和美债收益率维持偏强压制贵金属表现，不过受全球经济前景向弱支撑，总体或维持震荡趋势。
螺纹 -1  受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产受阻，库存去化缓慢。政策稳增长对需求前景形成支撑，但在严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显增大，市场乐观预期降温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过供应压力有所缓解。当前阶段弱现实压力相对突出，产业链形成一定的负反馈，盘面短期震荡下行，关注疫情控制情况。
热卷 -1  受疫情影响，终端需求疲弱，钢厂复产受阻，库存去化缓慢。政策稳增长对需求前景形成支撑，但在严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显增大，市场乐观预期降温。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过供应压力有所缓解。当前阶段弱现实压力相对突出，产业链形成一定的负反馈，盘面短期震荡下行，关注疫情控制情况。
燃油 0  低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油为主。
LPG 0  节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主
塑料 1  基本面上，成本端支撑较强，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过五一节前央行、财政部等多部门从能源供给、刺激内需等多方面采取措施，力争实现经济增长的目标，尽管基本面仍旧面临疫情的不利影响，但交通物流也在着力恢复，短期供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，但中期来看需求端有多利好释放值得期待。近期价格或将延续整理格局。
PP 1  基本面上，成本端支撑较强，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过五一节前央行、财政部等多部门从能源供给、刺激内需等多方面采取措施，力争实现经济增长的目标，尽管基本面仍旧面临疫情的不利影响，但交通物流也在着力恢复，短期供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，但中期来看需求端有多利好释放值得期待。近期价格或将延续整理格局。
MEG 1  装置低负荷运行，煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，一旦下游集中补库，EG存在估值修复的可能，EG深度亏损下表现坚挺，但中长线供应压力依旧较大。
橡胶 1  上周六，国内天然橡胶现货价格持稳，现货市场情绪偏淡，下游继续按需采购；云南产区普遍开割，原料收购价持稳；海南产区陆续开割，但是降雨偏多，全面开割可能进一步推迟至5月底，海南产区原料产出有限，收购价继续持稳。
棕榈油 0.7  市场传闻印尼放开出口政策会有变动，关注近期印尼政策端变动。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  市场传闻印尼放开出口政策会有变动，关注近期印尼政策端变动。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -0.7  外盘菜籽延续弱势，因全球植物油延续下跌，忽略了加拿大菜籽低库存数据。加拿大统计局库存数据低于市场预估，较去年同期下滑51%。从国内库存水平上看，豆粕与菜粕均出现了累库现象。从消费角度看，一方面豆菜粕价差处于偏低水平，豆粕对菜粕形成替代效应，菜粕买家的积极性受到压制，另一方面水产饲料的季节性消费处于起步阶段，整体提振幅度不大。策略上看，菜系短期回调的压力仍存在。
菜油 -0.7  外盘菜籽延续弱势，因全球植物油延续下跌，忽略了加拿大菜籽低库存数据。加拿大统计局库存数据低于市场预估，较去年同期下滑51%。从国内库存水平上看，豆粕与菜粕均出现了累库现象。从消费角度看，一方面豆菜粕价差处于偏低水平，豆粕对菜粕形成替代效应，菜粕买家的积极性受到压制，另一方面水产饲料的季节性消费处于起步阶段，整体提振幅度不大。策略上看，菜系短期回调的压力仍存在。



光大

股指 1  3）行业与指数上，上周多数行业收跌，医疗保健行业小幅收涨，房地产与金融行业跌幅较大，上周上证50与沪深300指数成分股成交占比回落，中证500指数成分股成交占比回升。
国债 0  4、当前资金面利率明显低于逆回购利率，4月DR007月均利率环比下行27BP至1.82%，明显低于2.1%的7天逆回购利率。资金利率偏低情况下，银行间质押式回购单日规模一度达到6万亿元，创历史新高。5月份在政府债券发行放量的情况下，资金利率边际存在上行压力。短期国债期货或维持震荡走势，长期由于缺乏货币政策进一步宽松的支持，随着经济好转国债收益率上行压力增加。下周重点关注：4月金融数据、一季度央行货币政策执行报告。
宏观 0  下周关注：中国4月进出口、金融、通胀数据
铜 -0.7  3、此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在博弈，在供应端较难出现很大改善的情况下，市场一直表现偏强。但进入4月份后，在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，物流和经济活动受阻，看多天平开始出现倾斜，在LME铜库存持续累库下，市场先行选择了回调，一是等待加息落地，二是等待疫情出现拐点。另外，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。当前利空落地，但国内疫情对经济影响仍较大，铜价或存在进一步回调的意愿。至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部无疑可以暂时作为一个参考区间。
镍 1  3、4月市场虽然在意LME镍仍存在挤仓风险，但宏观和基本面双重压力逐渐显现。宏观方面，美联储加息预期下，美元和美债表现接连超出预期，内外股市的反馈也给市场带来较大的悲观情绪；基本面方面，国内受疫情影响持续且蔓延影响较大，下游需求萎靡下，国内镍供求拐点可能提前到来。因此当沪镍上涨弥补内外价差后，价格出现回落不难理解。进入5月，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或仍是较好的策略，沪镍也存在继续修复价差的意愿；反之，信心或继续受挫。对LME镍而言，挤仓风险在逐渐化解，但仓单仍较集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间。
铝 1  4.观点：五一假期影响下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在较强上行压力，投资者可关注两万大关。
锌 -1  4.观点：节后铜铝铅锌多品种的内外比价都在修复，剔除掉宏观层面因素，微观层面，锌锭美国地区消费受高价抑制，整体现货升水高位回落、新加坡地区出库放缓，国内的出口锌锭陆续到货，台湾等地区显性库存的累增。目前的锌比价继续大幅修复的空间有限，首先，比价修复后，部分贸易商暂缓锌锭出口，此部分锌锭可能重新回流到仓库转为显性；其次，国内供应端尤其是进口矿，当前的比价已经支持美金矿进口，且据了解，大部分炼厂已经积极开始备货2季度末到3季度的锌矿，矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低，故国内供应端偏紧的预期转弱；最后，市场本次锌反套头寸布局较多，较为拥挤且不集中的头寸建仓，不会带来极大的行情修复机会。
锡 -1  4.观点：上周随着锡价走低后，现货市场表现弱于往常，最直观的反应就是价格低，市场出货的意愿极为强烈，且现货升水没有进一步高。价格跌、现货多的迹象开始出现，但考虑到近期进口锡报关较多，倒也较为合理；进入下周，关注现货升水表现，以及临近交割日，冶炼厂本次交仓的力度。
原油 1  6、从基本面角度来看，美国需求最为强劲，而欧盟对俄罗斯能源的制裁正待落地，全球能源的结构性矛盾再度凸显，油价再度计价供应端的缺失问题，表现将整体震荡偏强。
橡胶 0  4、需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。
纯碱 -1  5、观点：近期纯碱装置减量、检修导致的生产水平快速下降在短期成为供给端的有力支撑。目前行业尚未进入大规模检修周期，但随着温度的升高，市场对季节性检修的预期也将逐渐加强，再加上青海等地区的安全检查工作或引发市场对供给端下降的进一步担忧，下周初不排除期货市场情绪继续走高的可能。但当前纯碱企业利润丰厚，且近期企业检修多处于短期计划，故行业生产水平存在快速恢复的可能，因此也不必对供给缩量过分解读。需求端处于持续增量过程中，一方面在于平板玻璃和光伏玻璃的增量，另一方面在于轻质碱下游需求的不断恢复。整体来看，短期纯碱供需格局或呈现供应小幅下降、需求持续增加的状态。但随着月底和月初部分企业上调价格之后，中下游的抵触心态也随之增强。另外，玻璃市场的情绪一再走弱、价格也一再下调，尽管政策对终端地产不断放松，但在疫情的影响下效果甚微，不排除玻璃对纯碱产生进一步负面影响的可能。再加上当前纯碱市场不确定因素较多，因此在对纯碱短期供需格局看好的基础上，需要警惕纯碱期、现价格的高位风险以及玻璃对纯碱的负反馈、地产政策的影响效果、疫情的持续发酵、资金进出场等外部风险因子。
尿素 1  5、观点：下周国内尿素市场或处于供应下降、需求弱稳的格局中，届时需关注供需两端博弈情况。当前尿素市场利多因素在于气头企业减产、企业库存低下、农业需求仍存支撑、全球及国内化肥市场价格整体上涨等；而利空因素在于国家政策压制、疫情持续发酵、经济不及预期以及成本端支撑下降等。从目前市场格局来看，多头逻辑是当前尿素期货市场交易的主要方向，故短期尿素现货价格及期货价格仍将偏强运行，但期价上方依旧存在天花板。下周市场指引或在于印标结果，届时需警惕招标结果不及预期以及印标利好兑现后国内尿素期货市场的方向选择。
豆一 0  东北大豆播种在即，市场即将进入新季炒作期，目前有两个因素值得市场重点关注，一是大豆扩种面积增加的幅度，二是新季大豆种植成本的增加。短期来看，国内豆价没有明显的运行趋势，全球农产品价格高企的背景与大豆消费疲软之间的博弈令豆价长时间在6100-6300元/吨波动，预计后期在天气及种植面积的炒作下，期价波动将会加大，建议投资者短线交易为主。
鸡蛋 1  4、短期基本面没有新的利多消息，鸡蛋2209合约延续震荡表现。饲料原料有所回调，对鸡蛋期货盘面的支撑作用有所减弱。但考虑到供给以及饲料价格大概率延续对鸡蛋价格形成利多，同时，中秋节前鸡蛋需求乐观预期不变。预计鸡蛋2209合约后期仍将有较好表现，建议择机逢低布局2209合约多单，前期多单继续持有，后期持续关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。
生猪 1  当前猪价回升看作是周期拐点还为时尚早，本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，虽然能繁母猪存栏较去年6月份高点下降了9%以上，但仍高于正常保有量2%，且在新冠疫情的扰动下，猪肉的社会需求受到较大影响，居民饮食结构逐渐向禽肉转移，在此背景下，猪价上行空间或受到一定限制。在供给端恢复至正常水平后，需求端的表现将决定下半年猪价的运行中枢。继续关注2209合约19000元/吨处的压力表现。
白糖 1  小结：目前国际糖供应充裕，限制了原糖反弹的高度，但能源价格的支撑逻辑没变，未来一段时间仍持续利好糖价，18.5美分/磅以下的价格印度糖出口也会受到抑制，因此目前对于原糖价格仍持区间偏强观点。国内节后2个交易日，资金回流。现货方面产销数据好于预期，短期物流成本偏高，运输不畅，未来仍看销售恢复情况。内外价差仍利好国内市场价格。期价方面因国内产量下降，总供应量有限，因此国内短期情绪受销售进度影响，暂时难以打破区间格局，中期价格的主导因素仍是原糖。
黄金 1  4、有没有其他因素支撑通胀预期继续走高？俄乌战事延续，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机仍然存在，是具备一定条件的。但从目前市场表现来看，市场对俄乌地缘的交易有所淡化，这也符合地缘的规律。但俄乌地缘危机仍不能有效解除掉，投资者关注后期是否会发酵，也是金价能否重新走好的关键。
白银 1  4、有没有其他因素支撑通胀预期继续走高？俄乌战事延续，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机仍然存在，是具备一定条件的。但从目前市场表现来看，市场对俄乌地缘的交易有所淡化，这也符合地缘的规律。但俄乌地缘危机仍不能有效解除掉，投资者关注后期是否会发酵，也是金价能否重新走好的关键。
螺纹 -1  热卷方面，本周热卷产量增加0.08万吨至324.04万吨，同比减少7.75万吨，总库存增加7.9万吨至348.4万吨，同比减少13.83万吨，表需环比回落15.55万吨至316.14万吨，同比增加4.64万吨。热卷产量略有回升，总库存再次增加，表需明显回落，数据表现较差。据中汽协推算，2022年4月，汽车行业销量预计完成117.1万辆，环比下降47.6%，同比下降48.1%；2022年1-4月，销量预计完成768万辆，同比下降12.3%。汽车行业受疫情冲击明显，热卷热卷下游行业需求表现不佳，部分钢厂厂内库存积压明显，钢厂压力加大。而近期海外钢价连续回落，欧盟市场最近一个月热卷价格下跌超过200美元，国内外价差收窄，钢厂出口接单难度加大。预计短期热卷盘面仍将承压运行。
热卷 -1  热卷方面，本周热卷产量增加0.08万吨至324.04万吨，同比减少7.75万吨，总库存增加7.9万吨至348.4万吨，同比减少13.83万吨，表需环比回落15.55万吨至316.14万吨，同比增加4.64万吨。热卷产量略有回升，总库存再次增加，表需明显回落，数据表现较差。据中汽协推算，2022年4月，汽车行业销量预计完成117.1万辆，环比下降47.6%，同比下降48.1%；2022年1-4月，销量预计完成768万辆，同比下降12.3%。汽车行业受疫情冲击明显，热卷热卷下游行业需求表现不佳，部分钢厂厂内库存积压明显，钢厂压力加大。而近期海外钢价连续回落，欧盟市场最近一个月热卷价格下跌超过200美元，国内外价差收窄，钢厂出口接单难度加大。预计短期热卷盘面仍将承压运行。
铁矿 0  综合来看，供应端上周澳巴发运量有所回升，其中巴西发运量回升幅度较大，到港量有所下降。需求端来看，仍是强预期和弱现实的影响，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软，但宏观消息提振下，市场对于需求好转的预期依然较强。铁矿石钢厂生产方面，高炉开工率、产能利用率、铁水产量持续增加，铁水增量预期在不断兑现。但是目前钢厂利润仍处于较低位置，后续需要关注对高炉生产的影响，且疫情对部分地区的原料运输仍有所影响。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，但需求恢复强预期仍在，多空交织下，预计近期铁矿石价格呈现反复震荡走势。
燃油 1  4、整体来看，本周，国际油价震荡上行，新加坡燃料油价格也涨势明显。从基本面来看，新加坡燃料油市场继续偏强运行。在地缘局势再度紧张和高、低硫自身供需偏强的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。
PTA 0.3  3、观点：PTA方面，5月PTA装置检修力度有限，聚酯需求仍面临压力，PTA供需改善力度有限，绝对价格仍多围绕成本端波动。后期需要关注疫情动态和上下游装置变动情况。乙二醇方面，港口库存压力受进口到货预期减少或有所缓解，5月煤化工装置检修集中，供应端压力将有缓解，需求面聚酯负荷虽有回升，但提升力度缓慢，使得乙二醇整体供需改善程度有限，预计乙二醇反弹高度将一般。
MEG 0.3  3、观点：PTA方面，5月PTA装置检修力度有限，聚酯需求仍面临压力，PTA供需改善力度有限，绝对价格仍多围绕成本端波动。后期需要关注疫情动态和上下游装置变动情况。乙二醇方面，港口库存压力受进口到货预期减少或有所缓解，5月煤化工装置检修集中，供应端压力将有缓解，需求面聚酯负荷虽有回升，但提升力度缓慢，使得乙二醇整体供需改善程度有限，预计乙二醇反弹高度将一般。
塑料 1  3、观点：聚烯烃市场现状依然偏弱，但预期向好，主要在于物流改善后下游需求回补的预期，以及市场对宏观利好政策的期待。因此5月市场预期能否兑现将是影响聚烯烃走势的关键。总体来看，5月市场来自供应端以及成本端的支撑仍然较强，但需求存在不确定性，市场价格在整理后存在上行可能。建议关注疫情形势变动以及下游开工变化。
PP 1  3、观点：聚烯烃市场现状依然偏弱，但预期向好，主要在于物流改善后下游需求回补的预期，以及市场对宏观利好政策的期待。因此5月市场预期能否兑现将是影响聚烯烃走势的关键。总体来看，5月市场来自供应端以及成本端的支撑仍然较强，但需求存在不确定性，市场价格在整理后存在上行可能。建议关注疫情形势变动以及下游开工变化。
豆粕 0  4、节后油脂价格回落，因马棕累库、美豆回落及需求担忧。下周二MPOB将发布4月报告，机构预计马棕油库存攀升至155-166万吨间，关注结果。此外，印尼假期归来，出口暂停政策即将两周，政策变动窗口再次打开，关注政策的不确定性对市场影响。国内方面，国内油脂总库存攀升，供给最大性价比最高的豆油库存攀升，均表明国内油脂供给足以满足需求，供给是过剩的。豆油基差或将继续回落，棕油和菜油受制于进口少的原因基差有可能走强。油脂单边震荡中，短线参与。
菜粕 0  4、节后油脂价格回落，因马棕累库、美豆回落及需求担忧。下周二MPOB将发布4月报告，机构预计马棕油库存攀升至155-166万吨间，关注结果。此外，印尼假期归来，出口暂停政策即将两周，政策变动窗口再次打开，关注政策的不确定性对市场影响。国内方面，国内油脂总库存攀升，供给最大性价比最高的豆油库存攀升，均表明国内油脂供给足以满足需求，供给是过剩的。豆油基差或将继续回落，棕油和菜油受制于进口少的原因基差有可能走强。油脂单边震荡中，短线参与。
豆油 0  4、节后油脂价格回落，因马棕累库、美豆回落及需求担忧。下周二MPOB将发布4月报告，机构预计马棕油库存攀升至155-166万吨间，关注结果。此外，印尼假期归来，出口暂停政策即将两周，政策变动窗口再次打开，关注政策的不确定性对市场影响。国内方面，国内油脂总库存攀升，供给最大性价比最高的豆油库存攀升，均表明国内油脂供给足以满足需求，供给是过剩的。豆油基差或将继续回落，棕油和菜油受制于进口少的原因基差有可能走强。油脂单边震荡中，短线参与。
菜油 0  4、节后油脂价格回落，因马棕累库、美豆回落及需求担忧。下周二MPOB将发布4月报告，机构预计马棕油库存攀升至155-166万吨间，关注结果。此外，印尼假期归来，出口暂停政策即将两周，政策变动窗口再次打开，关注政策的不确定性对市场影响。国内方面，国内油脂总库存攀升，供给最大性价比最高的豆油库存攀升，均表明国内油脂供给足以满足需求，供给是过剩的。豆油基差或将继续回落，棕油和菜油受制于进口少的原因基差有可能走强。油脂单边震荡中，短线参与。
棕榈油 0  4、节后油脂价格回落，因马棕累库、美豆回落及需求担忧。下周二MPOB将发布4月报告，机构预计马棕油库存攀升至155-166万吨间，关注结果。此外，印尼假期归来，出口暂停政策即将两周，政策变动窗口再次打开，关注政策的不确定性对市场影响。国内方面，国内油脂总库存攀升，供给最大性价比最高的豆油库存攀升，均表明国内油脂供给足以满足需求，供给是过剩的。豆油基差或将继续回落，棕油和菜油受制于进口少的原因基差有可能走强。油脂单边震荡中，短线参与。
玉米 1  3、期货：本周美国加息，商品市场受到货币政策收缩因素影响，整体价格强势预期减弱。本周，美玉米冲高回落，国内玉米9月合约减仓5万手玉米期价先涨后跌。基本面方面，此前玉米内外市场利多因素在价格上涨中逐步消化，玉米价格想要继续冲高需要新利多刺激。期货市场中，玉米9月合约3000元以上的前高价格位置多头存在一定恐慌心理，前高减仓导致价格阶段性性调整。技术上玉米9月合约短期支撑在2950-2960价格区间，中线操作延续震荡偏强预期。
淀粉 1  3、期货：本周美国加息，商品市场受到货币政策收缩因素影响，整体价格强势预期减弱。本周，美玉米冲高回落，国内玉米9月合约减仓5万手玉米期价先涨后跌。基本面方面，此前玉米内外市场利多因素在价格上涨中逐步消化，玉米价格想要继续冲高需要新利多刺激。期货市场中，玉米9月合约3000元以上的前高价格位置多头存在一定恐慌心理，前高减仓导致价格阶段性性调整。技术上玉米9月合约短期支撑在2950-2960价格区间，中线操作延续震荡偏强预期。



中期

宏观 0  关注中国4月贸易帐

股指 0  暂时观望

          铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 -1  短空持有

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  多单谨慎持有（持多）

原油 0  多因素交织，油价波幅增宽

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求预期将改善，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 0.5  轻仓试多

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 1  供应略回升，关注需求是否好转

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 0.7  观望为主，逢低试多

生猪 0  观望为宜

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 -1  空单持有

白银 -1  空单持有

铜 1  逢低布局多单

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  天然橡胶库存下降，但需求仍偏弱，天然橡胶期货低位震荡

PP 1  供应压力不大，关注需求恢复进展，PP期货偏强震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有上周五沪指-2.16%，创指-1.90%，科创50-1.45%，上证50-2.90%，沪深300-2.53%，证500-2.16%。两市合计成交7598亿，较上一日-1411亿。宏观消息面：1.中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推进以县城为重要载体的城镇化建设的意见》。2.央行：将尽快推出1000亿元再贷款支持交通运输、物流仓储业融资。3.美第一夫人突访乌克兰，已与乌第一夫人会面。资金面：沪深港通暂停；融资额-106.9亿；央行逆回购净投放+100亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-5.7bp至1.294%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.95%，十年期国债利率-1bp至2.82%，信用利差+1bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0.7  逢低做多行情方面：周五T主力合约上涨0.06%，收于100.500；TF主力合约下跌0.01%，收于101.510；TS主力合约下跌0.02%，收于101.120。消息方面：1、央行副行长陈雨露：加快落实已经确定的政策措施积极主动谋划增量政策工具；2、上海浦东447家重点企业逐步恢复产能涵盖生物医药等产业；3、美国4月非农就业人数增加42.8万人，预估为39万人，前值为43.1万人；4月失业率为3.6%，预估为3.5%，前值为3.6%。流动性：央行周六逆回购操作净投放100亿。策略：前期疫情导致国内经济活动受限，近期上海疫情逐步好转，后期经济活动有望逐步恢复正常。但从4月最新的房地产及汽车销售数据看，积极的政策并没有带来预期中的结果，表明经济复苏的目标仍任重道远。海外方面，通胀仍是当下欧美发达国家的主要问题，10年期美债利率近期盘中突破3%，中美利差出现了明显的倒挂，也压缩了国内的货币政策进一步宽松的空间。但决定利率的根本因素仍是国内的经济基本面，所以操作上建议逢低做多为主。02
铜 -1  偏弱美联储加息50bp，且未来几次议息会议可能继续加息50bp，风险资产普遍下挫，离岸人民币走低，上周伦铜收跌3.36%至9388美元/吨，沪铜主力收至71910元/吨。产业层面，上周三大交易所库存增加1.8万吨，其中上期所库存增加0.4至5.2万吨，LME库存增加1.4至17.0万吨，COMEX库存持平于7.5万吨。上海保税区库存环比增加0.5万吨，当周国内铜进口由亏损转为盈利，洋山铜溢价回升，进口货源补充预计增加。现货方面，国内期货盘面月间价差仍大，上海地区现货升下调至220元/吨，LME市场Cash/3M贴水3.5美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩至910元/吨，废铜替代优势降低。供应方面，据SMM调研数据，4月国内精炼铜产量环比下滑2.5%，同比降5.7%，预计5月产量环比微降。价格层面，海外货币政策加速收紧和权益市场走弱对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价延续震荡偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：71000-73000元/吨。
铝 1  参考运行区间：19000-21000上海疫情逐步好转，上海市经济信息化委总工程师张宏韬介绍，在市区和企业共同努力下，本市工业企业复工复产有序推进，全市1800多家重点企业，复工率超过70%，其中首批660多家重点企业复工率超过90%。汽车、集成电路、生物医药等重点产业链持续恢复、提高产能，龙头企业继续保持稳定生产。预计5月沪铝价格整体将维持震荡走势，但不排除随着下游消费走强带来的结构性套利机会（盘面由contango转为back结构）。国内主力合约参考运行区间：19000-21000。海外参考运行区间：2700美元-3100美元。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解截至周五，LME镍库存周增612吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌5%，沪镍主力合约价格周跌7.8%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周五现货价格报220300～223600元/吨，俄镍现货对06合约升水6500元/吨，金川镍现货升水8750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损维持，消费和补库需求继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存降181吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，但精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -1  震荡美联储FOMC声明显示，6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表；三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元，即每个月缩减600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券（MBS）。预计“继续”加息是合适的，“高度重视”通胀风险；将超额准备金率由0.4%上调至0.9%；将隔夜回购利率由0.5%上调至1%。美元指数的走高以及美联储的表态也在五一期间带动了外盘有色金属价格的全面回调。短期内有色再度走强上方压力较大。锡价预计将维持震荡偏弱走势，参考运行区间315000-340000。04黑色系
橡胶 0  观望美股较大下跌。风险情绪承压。按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年5月6日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。厂家库存储备相对充足，代理商库存消化为主。截止2022年5月6日，上期所天然橡胶库存263566（-19）吨，254440（1450）吨。20号胶库存102937（1714）吨，仓单96646（302）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（-100）元。标胶现货1640（-10）美元。操作建议：纳指波动剧烈。风险情绪承压。橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议观望为主。等待利多的基本面出现。
原油 1  周五上涨国际原油期货周五上涨近1.5%，且连续第二周上涨，欧盟即将对俄罗斯石油实施制裁，这可能导致供应趋紧，同时交易商摆脱了对全球经济增长的担忧。本周，美国原油上涨约5%，布伦特原油上涨近4%，此前欧盟提出对俄罗斯石油实施禁运的计划，这是欧盟迄今因乌克兰冲突而对俄实施的最严厉制裁方案的一部分。三位欧盟消息人士表示，欧盟正在微调其制裁计划，希望争取持保留态度国家的支持，以获得计划实施所需的27个成员国的一致同意。最初的提议要求欧盟在年底前停止进口俄罗斯原油和成品油。石油输出国组织(OPEC)和俄罗斯等盟友组成的OPEC+周四无视西方国家要求加快增产的呼声，同意将6月产量目标提高43.2万桶/日。不过，分析师预计，由于产能限制，该联盟的实际产量增幅将小得多。本周美国活跃钻机增加五座，至557座，为2020年4月以来最多，这是一个衡量未来产量的早期指标。投资者预计，随着华盛顿公布购买6000万桶原油以补充紧急储备的计划，美国今秋的需求将会增加。不过，全球经济疲软的迹象加剧了需求担忧，限制油价涨幅。周四，英国央行发出严厉警告，称英国面临经济衰退和通胀率超过10%的双重打击的风险。周四英央行加息25个基点至1%，达到2009年以来的最高水平。中国实施严格的防疫封控措施正给该全球第二大经济体和领先石油进口国带来阻力。06农产品
白糖 0  观望原糖端，短期止跌企稳。能源价格偏强对原糖有一定提振，但较前期有所减弱。乙醇价格仍高于糖价，巴西乙醇产量预期增加，基金空头有所回补，支撑原糖止跌企稳。但短期印度出口依旧强劲，巴西醇油比高于70%令价格受限。原糖继续上行需巴西新压榨数据提振，短期底部宽幅震荡。内盘SR2209跌0.75%至5868；夜盘低开高走，收于5868。制糖集团报价持稳，南宁报5830（0），与盘面基差-38，期价下挫刺激部分刚需采购，但整体成交仍一般。广西等主产区产销数据出炉，产销率尚可，对内盘有一定支撑，且内外价差仍处高位，郑糖中期仍有一定低估。但短期受疫情影响现货成交受阻，消费疲软仍制约糖价。短期郑糖转为底部震荡，观望为主，关注5850附近支撑力度。
苹果 0  宽幅波动现货端，周末产区整体交易相对稳定，果农货持续减少，存货商卖货积极性增加。但客商拿货谨慎，采购略有减少，议价成交为主，价格上涨缓和。盘面上看，10合约宽幅波动，持仓变化不大；05合约进入交割月后，升水被持续挤出。随着五一假期结束，时令水果上市增加，现货成交及价格均有走弱预期。但短期市场关注焦点仍集中于供应端，陕北坐果率偏低无法证伪，且目前仍处坐果及幼果期，易发生天气炒作。短期10合约涨势趋缓，盘面预计将转为高位宽幅波动，套利10-1反套可继续持有。
生猪 0.5  高位震荡周末现货稳定为主，局部小幅涨跌，整体基调略偏强，河南均价落0.04至14.76元/公斤，四川14.36元/公斤，8日晚间普遍小涨，养殖端出栏积极性一般，屠宰企业收购难度增加，供应端支撑力度增强，终端需求难有显著改善，屠宰企业订单平平；规模场5月出栏计划环比均有不同程度下滑，当前成本下压栏情绪不旺，整体体重略有增加但同比去年明显下滑，供应端整体压力不大且趋势上逐步缩量，需求端则以缓慢恢复为主，现货下有支撑，暂未看到有大跌可能，盘面升水较高，市场依据当期供需做谨慎调整，近月跟随现货，远月做区间估值，高估值叠加强驱动，高位震荡为主，易涨难跌或仍是近期主基调。
鸡蛋 -0.7  69反套周末蛋价稳定为主，黑山大码4.5元/斤，馆陶粉蛋4.56元/斤，回龙观4.92元/斤，东莞4.83元/斤，目前产区货源供应正常，市场走货基本正常，下游环节按需采购为主；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限。维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。
黄金 0  comex金跌0.14%市场回顾：周五沪金主力合约涨0.42%，报405.56元/克，沪银主力合约跌0.25%，报4843元/千克；comex金跌0.14%，报1880美元/盎司，comex银跌0.21%，报22.3美元/盎司；10年期美债收益率涨9.4个基点，报3.1%，美元指数涨0.08%，报103.74；市场展望：周内关注4月CPI数据，comex金参考运行区间1870-1910美元/盎司，comex银参考运行区间22.3-23.3美元/盎司。消息面：1、美国圣路易斯联储主席布拉德：重申美联储必须在接下来几个季度加息至3.5%。美联储方针指引已经使市场利率显著上升。美联储现在必须加息以批准前瞻性指导方针中的政策紧缩。如果通胀预期上升，可能很难控制通货膨胀。随着美联储加息，两年期国债收益率可能上升；2、美国里士满联储主席巴尔金不排除支持75个基点加息的可能性，他表示当前加息步伐已经加快；3、美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：美联储必须遵循自身的前瞻指引。FOMC将需要继续评估“什么是中性利率”。我个人认为，中性利率为2.0%。03有色金属
白银 0  comex金跌0.14%市场回顾：周五沪金主力合约涨0.42%，报405.56元/克，沪银主力合约跌0.25%，报4843元/千克；comex金跌0.14%，报1880美元/盎司，comex银跌0.21%，报22.3美元/盎司；10年期美债收益率涨9.4个基点，报3.1%，美元指数涨0.08%，报103.74；市场展望：周内关注4月CPI数据，comex金参考运行区间1870-1910美元/盎司，comex银参考运行区间22.3-23.3美元/盎司。消息面：1、美国圣路易斯联储主席布拉德：重申美联储必须在接下来几个季度加息至3.5%。美联储方针指引已经使市场利率显著上升。美联储现在必须加息以批准前瞻性指导方针中的政策紧缩。如果通胀预期上升，可能很难控制通货膨胀。随着美联储加息，两年期国债收益率可能上升；2、美国里士满联储主席巴尔金不排除支持75个基点加息的可能性，他表示当前加息步伐已经加快；3、美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：美联储必须遵循自身的前瞻指引。FOMC将需要继续评估“什么是中性利率”。我个人认为，中性利率为2.0%。03有色金属
铁矿 -1  偏弱本周铁矿石价格高位回落。本周螺纹产量和社库由降转增，厂库增加，表需下降，数据表现偏差，节后复产预期落空。海外天气开始好转港口检修结束，发运量逐步回升，供应趋向宽松。目前国内宏观环境不佳，经济预期差，向下压力显现。铁矿石盘面价格由前期的强预期走向弱现实，短期铁矿石偏弱运行，中长期偏空操作。
螺纹 -1  出口需求强劲成本端：主力合约基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在200元吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑，但目前看热轧铁矿双向负反馈，最终成本坍塌的场景正在发生。供应端：目前热轧产量已接近历史平均运行区间，大约在324万吨左右，符合上个月预期。但从季节性上看，认为产能利用率仍然存在大约10万吨周左右的上升空间。因此假如钢材市场景气度足够，预期56月热卷产量能维持在330万吨以上。但从目前的经济数据以及下游需求看，认为热轧供应难以突破330万吨的概率较大。因此供应端存在2种场景，具体取决于下游需求的复苏完成度。需求端：上海疫情影响接近尾声，但实际超预期的拖入了5月（不过目前认为疫情对制造业及钢材下游的影响已经较小）。从宏观面看，劳动节前国家再次释放维稳信号，并且决心保5.5（非常重要！），在一定程度上安抚了市场的信心。因此认为经济数据会逐渐回暖，但从目前看Q2周期并不足够，大概率56月间会成为我国经济的整理期，实际发力期也将延后至Q3。此外，主动降低汇率同样对出口存在一定的带动效应。总体而言需求端将维持弱现实强预期的局面。库存：累库周期启动较早，钢厂库存累积较快。小结：预期56月间热轧可能出现供强需若的短期错配，主要是产能与需求的复苏节奏错位导致。因此在5月合约进入交割月的同时，盘面价格存在向下修复的驱动力（目前也正在发生，符合此前报告的预期）。目前认为热卷的盘面价格仍未修复到位，因此建议空单持有。风险：需求预期逐步兑现，出口需求强劲。05能源化工
热卷 -1  出口需求强劲成本端：主力合约基差接近0，季节性上不存在套利窗口。热轧板卷吨毛利约在200元吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑，但目前看热轧铁矿双向负反馈，最终成本坍塌的场景正在发生。供应端：目前热轧产量已接近历史平均运行区间，大约在324万吨左右，符合上个月预期。但从季节性上看，认为产能利用率仍然存在大约10万吨周左右的上升空间。因此假如钢材市场景气度足够，预期56月热卷产量能维持在330万吨以上。但从目前的经济数据以及下游需求看，认为热轧供应难以突破330万吨的概率较大。因此供应端存在2种场景，具体取决于下游需求的复苏完成度。需求端：上海疫情影响接近尾声，但实际超预期的拖入了5月（不过目前认为疫情对制造业及钢材下游的影响已经较小）。从宏观面看，劳动节前国家再次释放维稳信号，并且决心保5.5（非常重要！），在一定程度上安抚了市场的信心。因此认为经济数据会逐渐回暖，但从目前看Q2周期并不足够，大概率56月间会成为我国经济的整理期，实际发力期也将延后至Q3。此外，主动降低汇率同样对出口存在一定的带动效应。总体而言需求端将维持弱现实强预期的局面。库存：累库周期启动较早，钢厂库存累积较快。小结：预期56月间热轧可能出现供强需若的短期错配，主要是产能与需求的复苏节奏错位导致。因此在5月合约进入交割月的同时，盘面价格存在向下修复的驱动力（目前也正在发生，符合此前报告的预期）。目前认为热卷的盘面价格仍未修复到位，因此建议空单持有。风险：需求预期逐步兑现，出口需求强劲。05能源化工
豆粕 -0.7  偏弱整理成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：节前华南豆粕基差M2209+115，华东菜粕基差RM2209+165。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。短期豆菜粕料继续随美豆回调整理，关注产区天气。
菜粕 -0.7  偏弱整理成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：节前华南豆粕基差M2209+115，华东菜粕基差RM2209+165。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。短期豆菜粕料继续随美豆回调整理，关注产区天气。
豆油 0.5  回落偏多上周五BMD棕油7月跌5.12%至6406林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11700元/吨，持平；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多上周五BMD棕油7月跌5.12%至6406林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11700元/吨，持平；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多上周五BMD棕油7月跌5.12%至6406林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11700元/吨，持平；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜跟随伦铜出现破位，交易重心出现下移，空单可谨慎持有。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：原油整体高位运行对盘面形成支撑，出口形势向好下短期不宜做空。以10日均线为依托，谨慎偏多思路试探。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油06合约看目前反弹到713附近的近高压力位置，日内高位的运行区域713-683之间，日内短线处于承压局面，关注近两日国际盘面情况，一旦上破近高注意再度打破震荡区域出现高位拉升，日内盘面继续关注713一线压力附近的承压调整情况，不过此压力线日内看调整。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶日内09合约运行区间在12650-12900，短期继续维持低位支撑区域震荡为主，整体形态看维持在震荡反弹之中注意调整企稳后的低多机会，结合区间暂时日内交易为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
黄金 0  操作策略：AU2206观望，或参考技术位短线交易；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：AU2206观望，或参考技术位短线交易；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，美豆价格高位小幅回落，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，美豆价格高位小幅回落，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，据Mysteel称若长三角疫情在5月上旬得到控制，螺纹周均表需（钢联口径）有望达到340-350万吨/周。而其他受疫情影响较小的地区，社库去库速率缓慢，成交低于2020年同期，实际钢材需求不容乐观，疫情结束后这些地区为需求带来的增量有限。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，据Mysteel称若长三角疫情在5月上旬得到控制，螺纹周均表需（钢联口径）有望达到340-350万吨/周。而其他受疫情影响较小的地区，社库去库速率缓慢，成交低于2020年同期，实际钢材需求不容乐观，疫情结束后这些地区为需求带来的增量有限。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。
菜油 0  操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。
棕榈油 0  操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。



银河

铁矿 0  受美联储加息落地，且预期美联储后期还有加息动作的影响，多数商品承压回落；需求端，国内政策扰动及疫情反复，钢厂利润低位黑色产业负反馈走出，原料价格下跌，部分疫情好转地区运输限制减弱，对于原料仍以补库为主，港口库存继续下降；上周发运数据略有回升，供给端好转，铁矿基本面供需双增，供需差持续缩窄。短期疫情和俄乌仍是商品交易主线，重点关注疫情和政策情况，短期区间操作。【相关价格】5月7日青岛港进口铁矿全天价格涨跌互现。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉940跌2，卡粉1145跌1，超特粉730涨6。【重要资讯】1、中钢协：2022年4月下旬，重点统计钢铁企业共生产粗钢2358.67万吨、生铁2041.27万吨、钢材2293.47万吨。其中，粗钢日产235.87万吨，环比增长5.50%；生铁日产204.13万吨，环比增长4.35%；钢材日产229.35万吨，环比增长6.43%。2、5月7日，全国主港铁矿石成交51.00万吨，环比减25.5%；237家主流贸易商建材成交14.24万吨，环比增0.5%。3、乘联会日前发布我国车市最新数据，4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。乘联会表示，疫情对经销商店面运营带来一定影响，导致4月乘用车市场零售持续保持低位。据乘联会初步统计，4月我国乘用车厂商批发90.3万辆，同比下降46%，环比下降50%。中汽协预计，1-4月我国汽车行业销量完成768万辆，同比下降12.3%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 0  上周五伦铜下跌，收于9388美元/吨，跌71.5美元/吨，跌幅0.76%。宏观方面，美国4月季调后非农就业人口增加42.8万人，为2021年9月以来最小增幅。美国4月失业率与上个月的3.60%持平，高于预期的3.5%。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。最近冶炼厂检修减少，铜陵，中金等冶炼厂推迟检修，祥光也有复产的预期。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，美联储如期加息并且缩表，美联储进入量价紧缩状态。基本面方面，消费旺季不旺。盘面来看，伦铜跌破关键点位后，往9100美元/吨平台运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 0  单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，暂时未释放完；从基本面的角度看，一方面上周下游拿货、点价较为积极，起到一定程度的抵抗作用；另一方面，能源的问题仍未解决，欧洲地区冶炼一季度同比减产15%左右（全球占比2.3%），仍起到支撑作用；短线下方支撑位在25500~25580附近，压力位在26800附近，从外盘来看，跌至前低3740美元后暂时企稳反弹，综上所述，预计沪锌价格阶段性下跌动力不足，可适当减仓观望(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 -1  单边：价格前期快速下跌后，终端企业陆续出来补库，中游投机需求略有复苏，对行情起到一定的抵抗作用，阶段性有超跌反弹的概率，今日公布铝锭社会库存，如果库存去库超过2万吨以上，那么说明终端对当前的价格认可且供需上恢复健康，短线空单需退场观望；如果库存持平或者继续累库，那么空单继续持有（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 1  短期原油成本预计维持高位，国内成品油压力依旧较大，炼厂利润低位，5月份供应端大概率仍处在低位。沥青供需上相对偏紧，前期大涨后需观察下游对价格的接受程度，以及近期大范围降水对需求的影响。沥青盘面裂解大幅修复，短期预计受原油影响高位震荡，现货偏紧的状态下，期现基差预计持续走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  近期地缘事件依旧是影响油价的主要因素，中长期对供应端的影响预期加剧，油价运行中枢维持高位。微观上海外成品油裂解价差处在历史高位，海外检修季即将接受，中国油品需求边际回归，油价短期处于易涨难跌的状态，但受消息面影响预计波动较大。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  截至上周五：SP合约库存小计报收51.35万吨，由于厂库库存的减少，库存期货已低于库存小计，报收51.34万吨。主力SP09合约在手空单宜在7360点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.3  行情复盘：上周五塑料冲高回落，L2209收于8825点，下跌1.13%或101点，夜盘L2209收于8774点，下跌0.58%或51点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8750-9250元/吨。重要资讯：1）今日两油库存87万吨，较上周六涨3.5万吨。2）上周PE累库存，总库存增加6.1万吨至100.75万吨，其中两油累库4.7万吨，煤化工累库1.3万吨，贸易商去库0.3万吨，港口累库0.4万吨。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 -1  供应方面，上游煤炭临近政策执行窗口期，下跌预期进一步增强，甲醇成本支撑逻辑暂时减弱，后期还需关注政策实施情况，同时煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，根据隆众资讯统计的5月份计划检修涉及产能约330万吨，但与此同时前期停车装置也将相继恢复，综合来看，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口方面，随着进口货集中到港，卸港速度有所加快，浮仓转化为实际库存，华东地区港口到港量大增，库存继续累库。市场逐渐消化天津渤化60万吨MTO装置5月份开始试车运行，同时宏观经济预期相对悲观，商品整体情绪遭倒严重打压，工业品集体回调，受此影响，预计短期内甲醇市场将震荡走弱运行为主，但是鉴于煤价实际下跌暂未显现，预计甲醇下方空间暂时有限。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  周末国内主要地区现货市场延续强势，价格继续上涨。截至5月8日，山东临沂接货价参考3160元/吨，河南厂库小颗粒出厂参考3100元/吨。截至上周五，尿素主力09合约收于2956元/吨，+0.44%，厂库基差为+144元/吨。按隆众口径，上周五国内尿素日产量16.54万吨，环比-0.14万吨，同比+0.58万吨。短期来看，内贸部分刚需尚存，而法检弹性和较高的内外价差也给市场预留了较大的炒作空间，加之5月计划检修、降负装置增多，日产量环比有下降预期，市场价格或仍将稳中偏强运行。但考虑到尿素特殊的农资属性，随着价格的攀升，其面临的潜在政策干预风险也在增加。关注本轮印标相关信息及国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价涨跌互现。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，沿海电厂日耗小幅反弹，沿海电厂开始去库，但内陆电厂日耗依旧低迷，持续累库，终端整体采购节奏放缓，市场鲜有成交，当前，政府限价政策对港口市场的影响尚未完全显现，贸易商报价依旧维持高位运行，下游客户认为当前市场价格距政府限价标准仍有一定差距，询货问价数量减少，观望情绪浓厚，预观察政策落实情况后再作决定，市场交投氛围一般，多数贸易商看涨后市，旺季即将来临，需求将集中释放，而港口市场货源紧缺，供需矛盾短时间内难逆，煤价支撑强劲。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：上周五PVC回落，V2209收于8683点，下跌0.32%或28点，夜盘V2209收于8652点，下跌0.36%或31点。现货市场：昨日华东市场气氛清淡，市场开盘以稳为主，询盘及还盘欠佳，部分价格下调仍未有还盘，市场五型价格重心看至8800-8900元/吨；乙烯法价格维持平稳，低端价格意向提涨，然难以成交。广州PVC市场价格多数持稳，贸易商一口价成交在8900-9050元/吨，场内成交清淡。重要资讯：1）隆众资讯，周末电石市场普涨，乌海地区主流出厂价格至4150元/吨。多地电石采购价继续上调。2）隆众数据显示，上周PVC社会库存环比减少4.87%至30.87万吨，同比增加38%；其中华东地区环比减少6.86%，华南地区环比增加3%。交易策略：PVC下游开工已经有所回升，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，但当前PVC上游和华东社会库存压力较大，上行驱动不足。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 0  PTA加工费回升，检修力度不及预期，供应小幅增加，下游聚酯负荷低位小幅抬升，本月TA供需相对平衡，目前市场流通货源增多下基差有所松动，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.3  行情复盘：上周五PP冲高回落，PP2209收于8809点，下跌0.68%或60点，夜盘PP2209收于8759点，下跌0.57%或50点。现货市场：昨日国内PP市场价格小幅下滑，幅度在50-100元/吨。多数生产企业出厂价格稳定，市场整体来看观望气氛较重，下游谨慎采购，日内整体成交平平。华北拉丝主流价格在8600-8700元/吨，华东拉丝主流价格在8720-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8750-8900元/吨。重要资讯：1）今日两油库存87万吨，较上周六涨3.5万吨。2）上周PP累库存，总库存增加7.1万吨至51.5万吨，其中两油累库4.2万吨，煤化工累库2.5万吨，贸易商累库0.3万吨，港口库存持稳。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，装置临时检修下MEG开工率进一步走低，下游聚酯负荷低位小幅抬升，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 -1  周末唐山带钢累跌30元，周日午后回涨10-20元，唐山方坯跌50至4710元，周四周五大跌后现货价格在周末没有延续大跌，且基差较大有修复需要，原料铁矿基差较大，现货商心态相对稳定，预期也会有修复基差可能，大方向上没有特别大变化，仍维持偏空观点，对于库存较大商家仍是建议以逢高套保为主。单边：逢高结合盘面进行卖出套保。风险：需求超预期增加，供给超预期收缩等。
热卷 -1  周末唐山带钢累跌30元，周日午后回涨10-20元，唐山方坯跌50至4710元，周四周五大跌后现货价格在周末没有延续大跌，且基差较大有修复需要，原料铁矿基差较大，现货商心态相对稳定，预期也会有修复基差可能，大方向上没有特别大变化，仍维持偏空观点，对于库存较大商家仍是建议以逢高套保为主。单边：逢高结合盘面进行卖出套保。风险：需求超预期增加，供给超预期收缩等。
焦煤 -1  煤焦短期矛盾：政策定调，稳价格促原料进口；终端需求偏弱，成材定向黑色向下，钢厂利润低位，铁水阶段见顶，原料需求承压而供给端均好转的矛盾，双焦基本面走弱，期现共振下跌，7日焦炭首轮跌价200元/吨落实。长期矛盾：俄乌冲突海运煤倒挂、稳经济背景钢厂提产焦煤依旧紧张与我国政策稳价格促进口、中蒙铁路8月通车和俄煤进口释放之间供需差矛盾。策略：短期煤焦驱动向下，但盘面焦炭给出3-4轮降幅，谨慎偏空操作，多跟随成材走势。双焦在黑色系中空配。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3290元，单一蒙煤仓单3290元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】焦炭讯，山东地区主流钢厂对焦炭采购价下调200元/吨，调整后具体情况如下：1、准一级（湿熄）冶金焦：A≤13，S≤0.75，CSR≥60，CRI≤30，MT≤7，调整后执行省内3660元/吨，省外3670元/吨；2、准一级（干熄）冶金焦：A≤13，S≤0.7，CSR≥60，CRI≤29，MT0，调整后执行4110元/吨，不分省内外；3、二级冶金焦：A≤13.5，S≤0.8，CSR≥58，MT≤7，调整后执行3600元/吨；以上均为基价，到厂承兑含税价，2022年5月7日0时起执行。2、【汾渭信息】焦煤运费讯，近日跨省公路运输多有恢复，但随着市场情绪降温，下游对原料煤采购偏谨慎，节后运价也随之大幅下跌。本周主产地山西吕梁柳林发山东济宁汽运费不含税240-270元/吨，周环下降50-65元/吨；山西晋中介休发唐山迁安汽运费不含税230-260元/吨，周环比下降90-110元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  煤焦短期矛盾：政策定调，稳价格促原料进口；终端需求偏弱，成材定向黑色向下，钢厂利润低位，铁水阶段见顶，原料需求承压而供给端均好转的矛盾，双焦基本面走弱，期现共振下跌，7日焦炭首轮跌价200元/吨落实。长期矛盾：俄乌冲突海运煤倒挂、稳经济背景钢厂提产焦煤依旧紧张与我国政策稳价格促进口、中蒙铁路8月通车和俄煤进口释放之间供需差矛盾。策略：短期煤焦驱动向下，但盘面焦炭给出3-4轮降幅，谨慎偏空操作，多跟随成材走势。双焦在黑色系中空配。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3290元，单一蒙煤仓单3290元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】焦炭讯，山东地区主流钢厂对焦炭采购价下调200元/吨，调整后具体情况如下：1、准一级（湿熄）冶金焦：A≤13，S≤0.75，CSR≥60，CRI≤30，MT≤7，调整后执行省内3660元/吨，省外3670元/吨；2、准一级（干熄）冶金焦：A≤13，S≤0.7，CSR≥60，CRI≤29，MT0，调整后执行4110元/吨，不分省内外；3、二级冶金焦：A≤13.5，S≤0.8，CSR≥58，MT≤7，调整后执行3600元/吨；以上均为基价，到厂承兑含税价，2022年5月7日0时起执行。2、【汾渭信息】焦煤运费讯，近日跨省公路运输多有恢复，但随着市场情绪降温，下游对原料煤采购偏谨慎，节后运价也随之大幅下跌。本周主产地山西吕梁柳林发山东济宁汽运费不含税240-270元/吨，周环下降50-65元/吨；山西晋中介休发唐山迁安汽运费不含税230-260元/吨，周环比下降90-110元/吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 0  美联储加息和国内疫情反复抑制消费预期的背景下，基本有色金属全线回调，多个品种触及布林下轨，夜间沪镍尾盘反弹，在前低位置20.5万元/吨附近获得支撑，主因国内现货紧张的局面难以改善，沪伦比低位限制沪镍下方空间。但从产业链角度来看，国内NPI、硫酸镍与镍价脱钩，电镍经济性持续低位，4月份国内硫酸镍产量环比下降12.5%，其中镍豆溶解量仅有4300吨，较2021年最高1.5万吨的体量降幅达到70%，高价格抑制纯镍消费，本周保税区镍豆升水也从650美元/吨下降至200美元/吨，随着事件的推移，镍价压力增加，预计沪镍将承压布林中轨及多个均线密集区间，操作上建议附近逢反弹在压力位做空为主。不锈钢周五夜间触底反弹至1.9万元/吨上方，支撑主要在于钢厂和贸易商拿货成本高位，整体让利空间有限导致现货价格坚挺，基差扩大至年内高点。同时，巨大的成本压力下，华北钢厂鉴于当前不锈钢需求不明朗，已经计划5月份进行减产，其中300系排产预计环比减少4万吨；酒钢计划5-6月进行设备年修，预计影响产量5-6万吨。成本对价格的支撑逻辑随着钢厂的减产而走强，但市场仍然面临着出货和库存的压力，预计不锈钢短期内走势将在成本线附近震荡为主，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 0  美联储加息和国内疫情反复抑制消费预期的背景下，基本有色金属全线回调，多个品种触及布林下轨，夜间沪镍尾盘反弹，在前低位置20.5万元/吨附近获得支撑，主因国内现货紧张的局面难以改善，沪伦比低位限制沪镍下方空间。但从产业链角度来看，国内NPI、硫酸镍与镍价脱钩，电镍经济性持续低位，4月份国内硫酸镍产量环比下降12.5%，其中镍豆溶解量仅有4300吨，较2021年最高1.5万吨的体量降幅达到70%，高价格抑制纯镍消费，本周保税区镍豆升水也从650美元/吨下降至200美元/吨，随着事件的推移，镍价压力增加，预计沪镍将承压布林中轨及多个均线密集区间，操作上建议附近逢反弹在压力位做空为主。不锈钢周五夜间触底反弹至1.9万元/吨上方，支撑主要在于钢厂和贸易商拿货成本高位，整体让利空间有限导致现货价格坚挺，基差扩大至年内高点。同时，巨大的成本压力下，华北钢厂鉴于当前不锈钢需求不明朗，已经计划5月份进行减产，其中300系排产预计环比减少4万吨；酒钢计划5-6月进行设备年修，预计影响产量5-6万吨。成本对价格的支撑逻辑随着钢厂的减产而走强，但市场仍然面临着出货和库存的压力，预计不锈钢短期内走势将在成本线附近震荡为主，波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 1  LU07内外价差43美金/吨，FU09内外价差18美金/吨。内盘估值高位。海外高硫裂解近期大幅回落，传闻或因俄罗斯货源流入市场。低硫方面，国内第二批配额下放，但5月份国内炼厂供应有偏紧预期，低硫内盘预计偏强，高低硫价差大概率走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  泰国近期降雨有所增加，全境产量加权量报收6.59万吨，累计降雨量同比增+9.1%，为连续第4周边际减量。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收26.36万吨，高于库存期货+0.98万吨，垒库速率周环比（相对）减速-27.2%。与高升水的浓乳胶水相比，全乳胶水报价缺乏竞争力；能源中心NR合约库存小计报收10.29万吨，周环比垒库+1.7%。RU09合约观望，关注12580点前期低位的支撑，13000点买入看跌期权持有；NR07合约观望，关注10600点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  上周短纤主流工程临时停车，短纤供应收紧，短纤基差走强，随着下游纱厂的阶段性备货，下游原料库存增加，织机加弹开工率仍然偏低，供需双弱的情况下加工费难以持续走强，供需面缺乏向上驱动，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  上游纯苯港口库存继续回落，由于5月到船量少，纯苯港口库存预期仍有下降可能，苯乙烯成本支撑偏强，供需面相对平稳，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）






广州

纯碱 0  逢低轻仓多

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 -1  短期承压

铜 -0.7  短期偏弱震荡整理

铝 -1  短期维持偏弱调整

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

豆粕 0  短期随美豆回调整理，建议观望

焦炭 0  第一轮提降落地，关注钢材需求情况

焦煤 -1  现货价格下行，关注是否二季度中长协价支撑

螺纹 -1  需求迟迟无法兑现，钢材下行考验成本支撑

热卷 -1  需求迟迟无法兑现，钢材下行考验成本支撑

PP -1  下游阶段补库结束今日聚烯烃或偏弱调整

塑料 -1  下游阶段补库结束今日聚烯烃或偏弱调整




国信

股指 0  资金情绪尚不稳定股指观望近期国内资本市场对经济耽误担忧加大，尤其是4月份PMI大幅下挫，制造业PMI大跌至47.4，非制造业商务活动指数大跌至41.9，经济短期遇到的冲击巨大。政策层面上，政府不断释放稳定经济的政策舆论导向。但是由于经济的中断，微观货币需求降低，对经济的担忧较重，资金情绪尚不稳定。股指继续观望。操作建议：股指观望2
国债 0.5  宽松预期持续国债多单轻仓3月中旬以来，国内一线城市不断受到外部事件冲击，导致经济中断，尤其是重点城市的封闭导致外溢性较重，经济担忧较大。4月份PMI大幅降低至50之下，显示了经济担忧。央行方面，坚决落实金融支持稳经济工作措施，货币投放力度预期继续加大。国债逻辑多单未变（注：货币效果可能较弱）。操作建议：多单轻仓3
锌 -1  锌精矿进口盈利窗口打开供需趋势或发生变化周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.64%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。国内库存重回累库趋势，锌价在高位有调整压力。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。6
镍 0  短期供需两弱，但低库存对镍价有支撑周五晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.65%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价形成支撑。总体来看，镍短期处在供需两弱的局面，但低库存对镍价有支撑，后期维持高位震荡概率较高。交易：建议暂时观望。7
动力煤 0  价格区间划定盘面延续震荡周五夜盘动力煤延续震荡，国家发改委提及销售价格超过中长期合理区间的50%即定性为哄抬物价，按照计算，则动力煤上限为1155元/吨。虽然动力煤供需宽松的情形不变，但低估的盘面有修复空间，同时重点关注政策面对于本次价格波动的态度。操作上，建议择机做多。11
棉花 0  美棉重挫郑棉延续调整美棉再度大幅下挫，07合约下跌5.15美分/磅，跌幅为3.5%。虽然出口报告数据强劲，4月28日止，2021/22年度美国陆地棉净签约量为23.24万包，较前一周增长92%。但市场担忧美联储加息，对于后期需求转悲观。夜盘郑棉跟随美棉下跌。早盘预计维持弱势。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短线交易为主。15
白糖 0.7  原糖收高追随原油涨势原糖跟随油价上行，07合约上涨0.38美分/磅，涨幅为2%。基本面上，巴西4月上半月压榨量较去年同期大幅减少66.9%，生产商更倾向于生产乙醇，支撑糖价。但是巴西货币走软以及印度出口强劲限制糖价涨幅。另外巴西南部遭遇飓风影响，关注是否对甘蔗压榨以及生产带来负面影响。夜盘郑糖走低后回升。总体来看，基本面支撑存在。操作上建议短多交易为主。16
生猪 0  上行空间缩小暂时观望过去一周生猪现货有所调整，因需求端跟进不力，屠宰企业压价，但周末情绪有所好转。往后来看，5月规模场出栏计划有所减少，使得整体供应压力继续好转，但各地公共卫生事件反复，对消费压制持续，加之近期肥标猪价差收窄，二次育肥力度或有所减少，短期猪价缺少明显向上的动力。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，观望。17
玉米 0  短期调整支撑仍存周五玉米期货调整，主力c2209收于2986元，跌0.57%。国内现货方面，东北产区随着基层余粮见底，深加工企业收购价保持强势，对北港价格形成提振，南方港口受南北价差倒挂及进口成本抬升影响保持坚挺，往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间，预计后市偏强震荡为主。操作上，观望。18
苹果 0.7  小幅回落关注产区坐果情况周五，苹果期货小幅回落。主力合约AP2210收9415，较上一交易日跌0.38%，持仓16万手变化较小。全国冷库目前存储量约为327.47万吨，周度出库量约为47.61万吨，走货环比稍有下滑。新季苹果方面，山东地区逐渐进入落果期，五一期间部分地区受到低温冻害影响，但范围不大，预计影响程度有限，但陕西地区坐果不佳。操作建议逢低做多思路对待。19
花生 0  冲高动力不明显花生震荡为主周五，花生期货维持震荡。主力合约PK2210宽幅震荡，收9614，较上一交易日涨0.04%，减仓0.4万手，持仓7.3万手。据产区种植农户反映，今年由于需求偏弱，市场价格落价速度快于往年水平，4月中下旬价格便开启偏弱震荡格局，而往年同期约在五月中下旬才小幅落价，成本利润倒挂现象明显。当前油厂整体货量减少明显，成交价格较为理想。而基层上货量有限，支撑花生价格。操作建议震荡思路对待。20
沥青 1  沥青震荡需求释放缓慢周五夜盘，国际原油稳定，成本端支撑明显，沥青高位震荡，价格稳定。五月初，全国沥青炼厂开工率持续走低，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。操作建议：震荡偏强思路21
原油 1  供应紧张油价维持震荡偏强市场关注欧盟第六轮制裁的提案，欧盟正在调整其制裁计划，以争取不愿执行的国家的同意。欧盟石油的禁运迫在眉睫，导致供应严重紧张。5月5日美国能源部宣布计划在今秋招标采购6000万桶原油来补充不断消耗的战略石油储备，具体时间将取决于预期的市场情况。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。23
橡胶 0  关注轮胎需求变化胶价维持震荡下游开工逐步恢复正常，中央政治局会议召开，全面加强基础设施建设，或将刺激橡胶未来需求，但因轮胎成品高库存以及内销缺乏亮眼表现将令恢复力度受限。供应端呈现出新胶产量增长而进口保持低迷的特点。上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。24
PTA 1  供需牵制盘面高位调整周五夜盘TA2209收跌1.52%。昨日终端入市补库，下游产销有所放量，但聚酯开工维持低位，需求恢复有待观察，PTA供应整体偏宽松，社会库存有累积压力。外盘原油价格坚挺，PTA成本端支撑较强，但加工费修复后驱动减弱。PTA短期跟随油价高位震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动偏多操作。25
甲醇 0  库存累积甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2680元/吨，较上一交易日跌幅4%，减仓7万手，持仓78万手。4月份伊朗和南美洲船货增多，预估4月甲醇进口量上涨至110万吨以上。沿海四家MTO工厂原料库存逐步提升，除了伊朗长约船货稳定交付之外，内地长约船运货物也同样稳固交付。而沿海外采装置中，除了斯尔邦装置稳定生产以外，剩余MTO装置均有降负或停车情况，下游工厂库存累积。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0.7  强势的非农影响有限金银维持震荡周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1882.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报22.367美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.56元/克，上涨0.42%；沪银2206主力合约报4843元/千克，下跌0.25%。美国4月非农新增就业42.8万人表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，但鲍威尔所期望的劳动参与率上行并未发生，反映整体需求仍然强劲，前期修复趋势没有改变，对市场货币政策预期影响有限，对贵金属影响亦较小。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱，技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。4
白银 0.7  强势的非农影响有限金银维持震荡周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1882.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报22.367美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报405.56元/克，上涨0.42%；沪银2206主力合约报4843元/千克，下跌0.25%。美国4月非农新增就业42.8万人表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，但鲍威尔所期望的劳动参与率上行并未发生，反映整体需求仍然强劲，前期修复趋势没有改变，对市场货币政策预期影响有限，对贵金属影响亦较小。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱，技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。4
铜 0  利空因素叠加宣泄有色铜铝承压回落截至上周五收盘，伦铜期货收报在9388美元/吨，下跌0.76%，伦铝期货报在2835美元/吨，下跌3.44%，当晚国内商品期货夜盘时段，沪铜期货主力合约Cu2206报71910元/吨，下跌0.36%，沪铝期货主力合约Al2206报19905元/吨，下跌1.78%。五一假期后首周，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  利空因素叠加宣泄有色铜铝承压回落截至上周五收盘，伦铜期货收报在9388美元/吨，下跌0.76%，伦铝期货报在2835美元/吨，下跌3.44%，当晚国内商品期货夜盘时段，沪铜期货主力合约Cu2206报71910元/吨，下跌0.36%，沪铝期货主力合约Al2206报19905元/吨，下跌1.78%。五一假期后首周，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
螺纹 -1  供给增加需求回落逢高沽空为主周五晚间期螺价格偏弱震荡。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。8
热卷 -1  供给增加需求回落逢高沽空为主周五晚间期螺价格偏弱震荡。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。8
锰硅 -1  产量处于高位硅铁仍有下跌空间锰硅：上周五夜盘黑色系商品价格偏弱震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：上周五夜盘黑色系商品价格偏弱震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。9
硅铁 -1  产量处于高位硅铁仍有下跌空间锰硅：上周五夜盘黑色系商品价格偏弱震荡。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：上周五夜盘黑色系商品价格偏弱震荡。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。9
铁矿 -1  情绪弱势低位震荡周五夜盘铁矿石低位震荡，截至收盘，09合约跌30至825.5，跌幅3.56%。美联储加息落地，乐观情绪消退，宏观情绪较弱。产业方面，随着库存持续积累，钢厂短期产量可能见顶，矿石价格有一定压力，市场开始交易负反馈预期。宏观情绪影响下，产业逐渐悲观，操作上，建议短期偏空操作。10
焦煤 0  现货提降双焦低位震荡周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3425.5，下跌106，跌幅3%。供给端，焦企原料补库，利润尚可，开工积极性充足，上周综合开工率与日均产量环比继续回升。各地物流逐步恢复，焦炭向下游转移，钢厂利润偏低，采购积极性一般，按需补库为主。焦炭现货落实第一轮提降，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2664，下跌112，跌幅4.03%。物流恢复，煤矿库存压力缓解，山西、内蒙古煤矿开工均有回升，焦煤供应环比增加。下游采购积极性一般，对高价资源接受程度较低，现货价格回调，市场情绪偏弱。期货盘面在在情绪与需求压力下震荡下行，基差扩大，建议短线操作。12
焦炭 0  现货提降双焦低位震荡周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3425.5，下跌106，跌幅3%。供给端，焦企原料补库，利润尚可，开工积极性充足，上周综合开工率与日均产量环比继续回升。各地物流逐步恢复，焦炭向下游转移，钢厂利润偏低，采购积极性一般，按需补库为主。焦炭现货落实第一轮提降，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2664，下跌112，跌幅4.03%。物流恢复，煤矿库存压力缓解，山西、内蒙古煤矿开工均有回升，焦煤供应环比增加。下游采购积极性一般，对高价资源接受程度较低，现货价格回调，市场情绪偏弱。期货盘面在在情绪与需求压力下震荡下行，基差扩大，建议短线操作。12
豆粕 0  春播或加快美豆震荡下滑周五CBOT大豆期货收盘下跌，基准期约收低1.5%，因为气象预报显示下周中西部农业种植带天气良好，有助于春播。多头获利了结，技术抛盘活跃。7月期约收低25美分，报收1622美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡下行，美豆的走低让市场人气下滑，多头减仓离场。市场下探区间下限3900一线，操作上短线操作。13
豆油 0  印尼禁令预期放松国际油脂震荡下挫周五CBOT豆油期货下跌，追随马来西亚毛棕榈油期货的跌势。市场猜测印尼可能很快取消棕榈油出口禁令，这对植物油市场构成压力。7月期约收低0.95美分，报收80.90美分/磅。受此影响，夜盘连豆油先抑后扬，期价重心下移。周五BMD毛棕榈油期货大幅下跌。一家印尼行业机构预计印尼将在5月份取消棕榈油出口禁令。丰益公司首席执行官预计印尼将在5月10日之前解除棕榈油出口禁令，因此到6月底时食用油价格应当会出现10%到15%的回调。7月毛棕榈油下跌346令吉或5.12%，报收6,406令吉/吨。受此影响，连棕油低位震荡收涨，价格重心下移。周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随外部植物油市场的跌势。7月期约收低3.50加元，报收1157.60加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。下周MPOB及USAD报告将陆续出台，市场偏空预期浓重，但由于国际原油依然偏强，市场高位波动或加剧。短线操作。14
菜油 0  印尼禁令预期放松国际油脂震荡下挫周五CBOT豆油期货下跌，追随马来西亚毛棕榈油期货的跌势。市场猜测印尼可能很快取消棕榈油出口禁令，这对植物油市场构成压力。7月期约收低0.95美分，报收80.90美分/磅。受此影响，夜盘连豆油先抑后扬，期价重心下移。周五BMD毛棕榈油期货大幅下跌。一家印尼行业机构预计印尼将在5月份取消棕榈油出口禁令。丰益公司首席执行官预计印尼将在5月10日之前解除棕榈油出口禁令，因此到6月底时食用油价格应当会出现10%到15%的回调。7月毛棕榈油下跌346令吉或5.12%，报收6,406令吉/吨。受此影响，连棕油低位震荡收涨，价格重心下移。周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随外部植物油市场的跌势。7月期约收低3.50加元，报收1157.60加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。下周MPOB及USAD报告将陆续出台，市场偏空预期浓重，但由于国际原油依然偏强，市场高位波动或加剧。短线操作。14
棕榈油 0  印尼禁令预期放松国际油脂震荡下挫周五CBOT豆油期货下跌，追随马来西亚毛棕榈油期货的跌势。市场猜测印尼可能很快取消棕榈油出口禁令，这对植物油市场构成压力。7月期约收低0.95美分，报收80.90美分/磅。受此影响，夜盘连豆油先抑后扬，期价重心下移。周五BMD毛棕榈油期货大幅下跌。一家印尼行业机构预计印尼将在5月份取消棕榈油出口禁令。丰益公司首席执行官预计印尼将在5月10日之前解除棕榈油出口禁令，因此到6月底时食用油价格应当会出现10%到15%的回调。7月毛棕榈油下跌346令吉或5.12%，报收6,406令吉/吨。受此影响，连棕油低位震荡收涨，价格重心下移。周五ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随外部植物油市场的跌势。7月期约收低3.50加元，报收1157.60加元/吨。夜盘菜油低位震荡收涨。下周MPOB及USAD报告将陆续出台，市场偏空预期浓重，但由于国际原油依然偏强，市场高位波动或加剧。短线操作。14
燃油 1  燃油回调成本端支撑明显周五夜盘，国际原油窄幅震荡，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油冲高回落，高位震荡。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。操作建议：震荡偏强思路22
PP 0  短期延续震荡关注需求恢复周五夜盘塑料2209收跌1.48%、PP2209收跌1.23%。近期石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求维持低位，工厂补库持续性欠佳，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求预期好转但节奏有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或区间震荡运行，建议震荡思路。26
塑料 0  短期延续震荡关注需求恢复周五夜盘塑料2209收跌1.48%、PP2209收跌1.23%。近期石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求维持低位，工厂补库持续性欠佳，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求预期好转但节奏有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或区间震荡运行，建议震荡思路。26



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水64.8泰铢/千克（+0.8）；泰国杯胶47.05泰铢/千克（-0.45）；云南胶水11700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1605美元/吨（-35）；美金泰混1635美元/吨（-15）；人民币混合12360元/吨（-70）；全乳胶12550元/吨（-50）。期货价格：RU主力12745元/吨（-160）；NR主力10765元/吨（-145）。基差：泰混-RU基差-385元/吨（+90）；全乳-RU基差-195元/吨（+110）；泰标-NR基差18元/吨（-65）。利润：泰混现货加工利润0美元/吨（-2）；泰混内外价差-108元/吨（-33）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因是企业缓解库存压力，“五一”期间短期停产（已于5月5日左右陆续复工）。【总结】沪胶日内小幅下跌，现货市场交投氛围变化不大，下游维持刚需采买，宏观不确定性因素较多。供应端全球产出趋势性增多，我国进口环比存在下跌可能。泰国东北部已经陆续试割，泰国南部将在五月上旬开割，节后两周降雨与预计有所增多；云南产区进入快速提量阶段；海南产区，目前胶水产量较低，部分区域白粉病情况好转；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。库存方面，上周青岛持续小幅去库，船期和单据延迟影响依旧存在。需求端，节后返市下游开工逐步恢复正常，但成品高库存叠加内需表现不佳导致恢复力度受限。UREA
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖涨跌互现。南宁5830(10),昆明5740(-5)。加工糖维持或上涨。辽宁6020(0),河北6030(0)，山东6200(0),福建5960(0),广东5890(10)。期货:国内下跌。01合约6040(-34),05合约5770(-29)，09合约5847(-44)。夜盘上涨。05合约5778(8),09合约5868(21),01合约6052(12)。外盘上涨。纽约7月19.1(0.29),伦敦8月530(6.1)。价差:基差走强。01基差-210(44),05基差60(39)，09基差-17(54)。月间差涨跌互现。1-5价差270(-5),5-9价差-77(15)，9-1价差-193(-10)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-896.8(-163.3),泰国配额外现货-673(-7.8)，巴西配额外盘面-821.8(-197.3),泰国配额外盘面-598(-41.8)。日度持仓增加。持买仓量271019(16144)。中粮期货42018(4686)。光大期货39798(3682)。华泰期货25410(1182)。中信期货20441(-1434)。华融融达期货9875(1275)。上海大陆9677(3351)。首创期货9025(2330)。东证期货8748(-1524)。国泰君安8507(-1524)。东兴期货7193(1042)。五矿期货6702(1388)。持卖仓量327101(19949)。中粮期货72890(-3049)。中信期货45188(6615)。银河期货31989(4697)。国泰君安19325(1778)。华泰期货19066(2981)。东证期货16514(1614)。永安期货12601(-1342)。海通期货12397(3719)。日度成交量增加。成交量（手）333357(119435)。【行业资讯】1.ISMA预计印度糖出口量可能达到900万吨，目前已经出口700万吨。截止4月，糖产量已达3423万吨。2.USDA：预计中国22/23年度糖产量增加40万吨。预计1000万吨左右。修正中国21/22年度产量为870万吨，叫官网预估低50万吨。3.CFTC：截止5月3日当周，基金减持原糖期货及期权净多头头寸2.49万手至7.59万手。【总结】原糖周五收高，追随能源市场涨势。市场受到基金空头回补以及巴西乙醇产量增加的利多小幅上涨，印度出口量创纪录限制糖价涨幅。关注下周三的糖业晚宴（sugardinner）。整体来看，外盘上涨主要看能源走势。国内利空出尽后跟随为主。周五低位整理，或有蓄力待发之势。操作上可逢低布局多单。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五继续大幅下挫。交投活跃的7月合约下挫5.15美分，结算价至143.美分。受外围美股和谷物市场走低拖累。郑棉周五跌幅明显，夜盘窄幅运行：主力09合约跌595点至21300元/吨，持仓减4万7千余手，前二十主力持仓上，主多减1万5千余手，主空减3万1千余手。其中变化较大的是多头方广州增3千余手，而国泰君安减4千余手，中信、华泰各减3千余手，中投天琪、国投安信各减2千余手，银河等4个席位各减1千余手。空头方华融融达减8千余手，信达减4千余手，中信减3千余手，中粮、中国国际、首创各减2千余手，国贸等4个席位各减1千手。夜盘反弹15点至21315，持仓减3千余手。近月05合约跌315点至20585，持仓减2千余手。夜盘跌65点，持仓减1千余手。远月01合约跌470点至21825元/吨，夜盘跌35点。【行业资讯】CFTC周五公布数据显示，截至5月3日当周，投机客增持棉花期货及期权净多头头寸1799手，至59218手。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据，截至4月29日一周，美棉未点价销售合约量137139张，环比上周减少1362张。2205合约上未点价合约量为136张，环比上周减少271张；2207合约上未点价合约量为62629张，环比减少3086张；2212合约上未点价合约量为51074张，环比上周增加1705张。据美国旱情最新监测数据，截至5月3日，全美干旱面积占比为53.8%，较前一周（54.2%）小幅下降0.4%，极度及异常干旱面积占比达18.5%，环比上周（19.7%）下降1.2%。其中，主产棉区得州干旱面积占比80.0%，较前一周（82.1%）下降2.1%，极度及异常干旱面积占比达50.9%，环比上周（50.3%）增加0.6%。国内现货：5月7日中国棉花价格指数22389元/吨，较前一日跌113元/吨。当日，国内棉花现货市场皮棉现货价格略有下跌，多数企业报价较昨日下跌50元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下，内地库对应CF209合约基差在1200-1500元/吨。新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差750-1100元/吨。因期货市场休市，现货市场缺少指引。但国内棉花市场皮棉现货报价继续维持下跌行情。随着五一长假结束，受各地疫情影响，纺织企业复工不一，有的已经正常复工，部分纺企在积极计划复工，整体市场成交清淡。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在22050-22500元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。前几日美棉连续大涨，核心还是7月合约上的轧空行情。最新的跌停则表明了价格涨到150美分之后，在逾10余年高价位置开始出现脆弱性，预示未来一段时期，波动的大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。节后再至22000元一线后，这种表现依然明显，短期也会跟随美棉下跌继续偏弱。PIGS
股指 -0.7  STOCKINDEX【市场要闻】央行副行长陈雨露表示，今年央行依法上缴超1万亿元的结存利润，预计拉动全年M2增速约0.5个百分点。下一阶段，央行将加大对实体经济支持，尽快推出1000亿元再贷款支持物流仓储等企业融资，加大对银行特别是中小银行发行永续债的支持力度，推动金融机构继续减少收费、惠企利民。支持市场主体纾困发展方面，将重点是加快落实已经确定的政策措施，积极主动谋划增量政策工具。今年以来，发达经济体货币政策转向加快，不可避免地对其他经济体尤其是新兴市场产生溢出效应。中国经济基本面稳实坚韧，有能力应对这种溢出影响。中国金融市场对国际投资者依然有非常强的长期吸引力。近期，全球国债市场波动加大，而中国国债市场运行非常平稳，这既是货币政策主动而为、前瞻操作的结果，也再次体现了投资者对中国经济金融市场长期平稳健康发展的信心。央行发布金融机构贷款投向统计报告显示，一季度末，金融机构人民币各项贷款余额201.01万亿元，同比增长11.4%；一季度人民币贷款增加8.34万亿元，同比多增6636亿元。人民币普惠金融领域贷款余额28.48万亿元，同比增长21.4%，比上年末低1.8个百分点；一季度增加1.98万亿元，同比多增178亿元。住户其他消费性贷款（不含个人住房贷款）余额16.42万亿元，同比增长7.1%，增速比上年末低2.4个百分点；一季度减少1502亿元，同比少增3585亿元。3月份，新发放企业贷款利率为4.37%，比年初和上年同期分别低8和19个基点；新发放住户其他消费贷款利率为7.68%，比年初和上年同期分别低67和41个基点。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，4月官方及财新制造业PMI双双继续回落，疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。期指中短期仍无方向性机会，或在当前点位继续整固。
螺纹 -0.7  现货下跌。普方坯，唐山4710（-50），华东4760（0）；螺纹，杭州4980（-20），北京5030（-50），广州5260（-40）；热卷，上海4880（-20），天津5050（-30），广州4960（-30）；冷轧，上海5600（-30），天津5550（-50），广州5500（-30）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利248（88），螺纹毛利206（71），热卷毛利-63（72），电炉毛利-203（-20）；20日生产：普方坯盈利60（22），螺纹毛利11（2），热卷毛利-258（3）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-102（-20），10合约246（-20）；上海热卷05合约-20（-20），10合约50（-20）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：14.2（0.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度，受政治局会议进一步强化稳增长预期影响，五一假期期间市场情绪有所好转，各地区现货价格均有50-100元涨幅，整体成交较好。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。短期强预期支撑下钢材可能依旧处于震荡状态，但需警惕后续旺季窗口关闭下的主动去库风险。钢材估值合理，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空。IRONORE
热卷 -0.7  现货下跌。普方坯，唐山4710（-50），华东4760（0）；螺纹，杭州4980（-20），北京5030（-50），广州5260（-40）；热卷，上海4880（-20），天津5050（-30），广州4960（-30）；冷轧，上海5600（-30），天津5550（-50），广州5500（-30）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利248（88），螺纹毛利206（71），热卷毛利-63（72），电炉毛利-203（-20）；20日生产：普方坯盈利60（22），螺纹毛利11（2），热卷毛利-258（3）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-102（-20），10合约246（-20）；上海热卷05合约-20（-20），10合约50（-20）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：14.2（0.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度，受政治局会议进一步强化稳增长预期影响，五一假期期间市场情绪有所好转，各地区现货价格均有50-100元涨幅，整体成交较好。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。短期强预期支撑下钢材可能依旧处于震荡状态，但需警惕后续旺季窗口关闭下的主动去库风险。钢材估值合理，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1258（21），日照超特粉728（4），日照金布巴834（-1），日照PB粉943（0），普氏现价139（0）。利润下跌。PB20日进口利润-101（-44）。基差涨跌互现。金布巴09基差109（-1）；超特09基差112（4）。供应上升。4.29，澳巴19港发货量2592（+291）；45港到货量2121（-153）。需求上升。5.6，45港日均疏港量316（+18）；247家钢厂日耗290（+3）。库存下跌。5.6，45港库存14325（-193）；247家钢厂库存10847（-349）。【总结】铁矿石价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润边际转好，但基差大幅走强，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，关注三四季度矿山是否有发运计划调整，短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，后续继续关注实际钢材需求表现与矿山发运变化。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3250左右；焦炭港口仓单4020。焦煤期货：JM209贴水586，持仓3.95万手（夜盘+113手）；9-1价差158（-21.5）。焦炭期货：J209贴水595，持仓3万手（夜盘+305手）；9-1价差160（-8）。比值：9月焦炭焦煤比值1.286（+0.012）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】终端需求在疫情压制下持续偏弱，市场预期较为悲观，钢焦企业原料补库积极性不高，炼焦煤现货价格表现持续弱势，焦炭第一轮提降落地，整体双焦驱动向下，但盘面贴水幅度较大，注意波动风险。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3250左右；焦炭港口仓单4020。焦煤期货：JM209贴水586，持仓3.95万手（夜盘+113手）；9-1价差158（-21.5）。焦炭期货：J209贴水595，持仓3万手（夜盘+305手）；9-1价差160（-8）。比值：9月焦炭焦煤比值1.286（+0.012）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】终端需求在疫情压制下持续偏弱，市场预期较为悲观，钢焦企业原料补库积极性不高，炼焦煤现货价格表现持续弱势，焦炭第一轮提降落地，整体双焦驱动向下，但盘面贴水幅度较大，注意波动风险。
原油 0.7  国际油价延续走强，Brent+1.94%至113.22美元/桶，WTI+1.93%至109.12美元/桶，SC+0.66%至697.7元/桶，SC夜盘收于690.6元/桶。现货结构偏强，对俄制裁的消息推涨现货情绪，Brent和WTI月差延续走强，重回深度Back结构，Urals贴水延续弱势（约-35美元/桶）。美元与油价同步上涨，美元对油价估值的压力逐步增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。短期视角，俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱；OPEC+6月维持现有增产计划，但俄罗斯基本无法完成增产目标；美国抛储大幅缓解近端供应压力，已充分定价于此前近端结构的走弱。中期视角，供给矛盾取决于对俄制裁的力度，目前美国和欧盟仍在商讨制裁方案，近期德国已放弃反对俄罗斯石油禁运；俄罗斯赶在制裁生效日前加速出口原油，部分欧洲国家也再积极购买俄油。伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。中国疫情持续时间或超预期，中国需求回归时点或将延后。库存方面，上周EIA累库幅度不及预期，成品油延续去库，原油及成品油库存处于极低位。观点：此前市场更多交易美联储加息以及中国疫情的因素，似乎低估了对俄制裁带来的原油供应风险。如果对俄制裁正式执行，则中期供应依然偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求未来回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对经济的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情。
沥青 1  沥青盘面高位震荡，山东现货价格小幅回调。BU6月为4279元/吨(C47)，BU6月夜盘收于4271元/吨，山东现货为4080元/吨(C20)，华东现货为4520元/吨(0)，山东6月基差为-199元/吨(+27)，华东6月基差为241元/吨(+47)，BU9月-SC9月为-598元/吨(C39)。相对估值中性：盘面升水适中，利润大幅修复后，仍处于中低位水平。短期驱动向上：现货方面，随着部分地区疫情管控放松，炼厂出货好转，两桶油连续上调价格，增加了贸易商拿货的底气；终端对于高价存抵触心理，下游以刚需为主，投机需求减少。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，本周厂库延续大幅去化，社库延续小幅去化，整体库存处于中低位水平。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点：在供应低位的背景下，需求出现回暖，引发短期供需错配，叠加原油持续高位，成本最终需要向下游传导。中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，目前对该预期交易较为充分，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，建议以定投方式建仓，避免在盘面升水过大时介入。
LPG 0  PG22066182（C63），夜盘收于6141（C41）；华南民用6450（+70），华东民用6100（C100），山东民用6400（C30），山东醚后6600（+150）；价差：华南基差268（+133），华东基差18（C37），山东基差418（+33），醚后基差768（+213）；06C07月差33（C34），06C08月差87（C19）。现货方面，周五醚后价格大幅推涨，但终端行情有走弱迹象，高价货出货不佳，交投氛围明显转淡。燃料气方面华南上涨为主，华东涨跌互现。需求弱势背景下，华东地区节后补货基本结束，华南补货仍存但力度有所下降，整体交投氛围转淡。估值方面，周五盘面小幅下跌，夜盘延续小跌。基差回归平水附近，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货市场节后补货进入尾声，购销氛围开始转淡。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季背景下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现。短期应关注现货节后补库的结束时点。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南3150（日+20，周+60），东北3140（日+0，周+20），江苏3190（日+20，周+50）；液氨：安徽4725（日+0，周+150），山东4750（日+0，周+10），河南4600（日+0，周+125）。【期货市场】盘面回落；9/1月间价差在100元/吨附近；基差偏低。期货：1月2854（日-19，周+32），5月3061（日+11，周+46）,9月2956（日-14，周+22）；基差：1月276（日+39，周+78），5月69（日+9，周+64）,9月174（日+34，周+88）；月差：1/5价差-207（日-30，周-14）,5/9价差105（日+25，周+24）,9/1价差102（日+5，周-10）。价差，合成氨加工费回升；产销区价差合理。合成氨加工费496（日+20，周-12）；河北-东北10（日+20，周+20），山东-江苏-40（日+100，周+10）。利润，尿素毛利持平；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1475（日+40，周+100），华东航天炉毛利1595（日+40，周+95），华东固定床毛利700（日+20，周+60）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1639（日+0，周+50）；硫基复合肥毛利-117（日-28，周-90），氯基复合肥毛利-23（日-23，周-90），三聚氰胺毛利-1021（日-60，周-61）。供给，开工产量增加，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/5，尿素企业开工率76.94%(环比+1.0%，同比+2.9%)，其中气头企业开工率69.81%(环比+0.7%，同比-3.4%)；日产量16.70万吨(环比+0.2万吨，同比+0.6万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位回落。尿素工厂：截至2022/5/5，预收天数8.20天(环比-0.2天，同比+1.6天)。复合肥：截至2022/5/5，开工率45%（环比-0.4%，同比-2.3%），库存54.4万吨（环比+0.2万吨，同比-22.0万吨）。人造板：1-3月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/5，开工率75%（环比-3.7%，同比+8.2%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/5，工厂库存29万吨，（环比-4.0万吨，同比+13.1万吨）；港口库存15万吨，（环比+0.0万吨，同比-31.8万吨）。【总结】周五现货上涨，盘面回落；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏低。5月第1周尿素供需格局好于预期，供应及销售增加，库存持续去化，表需及国内表需高位，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工高位回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售良好、库存去化、表需高位、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】上周美联储加息符合预期但商品依旧普遍承压5月2日-6日当周，CBOT大豆主力7月合约收于1624.75美分/蒲，-60.25美分，-3.58%。美豆油主力7月合约收于81.04美分/磅，-3.14美分，-3.73%。美豆粕主力7月合约收于413.8美元/短吨，-19.7美元，-4.54%。NYMEX原油6月收盘至110.61美元/桶，+6.50美元，+6.24%。BMD棕榈油7月合约收至6406吉/吨，-699令吉，-9.84%。5月5日-6日，DCE豆粕2209收于3979元/吨，-94元，-2.31%，夜盘-10元，-0.25%。DCE豆油2209收于11112元/吨，-412元，-3.58%，夜盘+54元，+0.49%。DCE棕榈油2209收于11562元/吨，-728元，-5.92%，夜盘+74元，+0.64%。【行业资讯】埃及西奈半岛5月7日发生袭击事件。由于袭击发生在全球大动脉――苏伊士运河地区，国际社会密切关注当地安全局势。央视新闻报道，全国已春播粮食4.92亿亩，完成意向面积超过一半，进度快于去年同期。最新农情调度显示，早稻播栽已经结束，春小麦播种过八成，薯类过六成，春玉米近七成、大豆近两成，春播进度同比快1.6个百分点，进展总体顺利。新华社报道，国务院副总理胡春华在黑龙江省黑河市实地督导扩种大豆工作。他强调，要坚决采取多种措施增加大豆生产，确保完成扩种目标任务，切实提高自给保障能力。上周三，美联储宣布一次加息50个基点、符合市场预期，并公布6月启动缩表，最初每月最多缩减475亿美元、三个月后上限翻倍。鲍威尔会后在发布会上表示，接下来两次会议都各加息50个基点是普遍共识。【总结】上周随着美联储宣布加息50个基点，虽然符合此前市场的预期，但无论是股市还是商品均表现出承压回落态势。就国内商品期货市场而言，工业品板块承压较农产品显著，植物油及粕类在农产品板块中承压较其它品种明显，植物油较粕类明显。接下来即将公布5月USDA月度供需报告，同时即将公布4月MPOB报告，关注两大重要基本面报告对油脂油料市场的进一步指引。SUGAR
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】上周美联储加息符合预期但商品依旧普遍承压5月2日-6日当周，CBOT大豆主力7月合约收于1624.75美分/蒲，-60.25美分，-3.58%。美豆油主力7月合约收于81.04美分/磅，-3.14美分，-3.73%。美豆粕主力7月合约收于413.8美元/短吨，-19.7美元，-4.54%。NYMEX原油6月收盘至110.61美元/桶，+6.50美元，+6.24%。BMD棕榈油7月合约收至6406吉/吨，-699令吉，-9.84%。5月5日-6日，DCE豆粕2209收于3979元/吨，-94元，-2.31%，夜盘-10元，-0.25%。DCE豆油2209收于11112元/吨，-412元，-3.58%，夜盘+54元，+0.49%。DCE棕榈油2209收于11562元/吨，-728元，-5.92%，夜盘+74元，+0.64%。【行业资讯】埃及西奈半岛5月7日发生袭击事件。由于袭击发生在全球大动脉――苏伊士运河地区，国际社会密切关注当地安全局势。央视新闻报道，全国已春播粮食4.92亿亩，完成意向面积超过一半，进度快于去年同期。最新农情调度显示，早稻播栽已经结束，春小麦播种过八成，薯类过六成，春玉米近七成、大豆近两成，春播进度同比快1.6个百分点，进展总体顺利。新华社报道，国务院副总理胡春华在黑龙江省黑河市实地督导扩种大豆工作。他强调，要坚决采取多种措施增加大豆生产，确保完成扩种目标任务，切实提高自给保障能力。上周三，美联储宣布一次加息50个基点、符合市场预期，并公布6月启动缩表，最初每月最多缩减475亿美元、三个月后上限翻倍。鲍威尔会后在发布会上表示，接下来两次会议都各加息50个基点是普遍共识。【总结】上周随着美联储宣布加息50个基点，虽然符合此前市场的预期，但无论是股市还是商品均表现出承压回落态势。就国内商品期货市场而言，工业品板块承压较农产品显著，植物油及粕类在农产品板块中承压较其它品种明显，植物油较粕类明显。接下来即将公布5月USDA月度供需报告，同时即将公布4月MPOB报告，关注两大重要基本面报告对油脂油料市场的进一步指引。SUGAR
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】上周美联储加息符合预期但商品依旧普遍承压5月2日-6日当周，CBOT大豆主力7月合约收于1624.75美分/蒲，-60.25美分，-3.58%。美豆油主力7月合约收于81.04美分/磅，-3.14美分，-3.73%。美豆粕主力7月合约收于413.8美元/短吨，-19.7美元，-4.54%。NYMEX原油6月收盘至110.61美元/桶，+6.50美元，+6.24%。BMD棕榈油7月合约收至6406吉/吨，-699令吉，-9.84%。5月5日-6日，DCE豆粕2209收于3979元/吨，-94元，-2.31%，夜盘-10元，-0.25%。DCE豆油2209收于11112元/吨，-412元，-3.58%，夜盘+54元，+0.49%。DCE棕榈油2209收于11562元/吨，-728元，-5.92%，夜盘+74元，+0.64%。【行业资讯】埃及西奈半岛5月7日发生袭击事件。由于袭击发生在全球大动脉――苏伊士运河地区，国际社会密切关注当地安全局势。央视新闻报道，全国已春播粮食4.92亿亩，完成意向面积超过一半，进度快于去年同期。最新农情调度显示，早稻播栽已经结束，春小麦播种过八成，薯类过六成，春玉米近七成、大豆近两成，春播进度同比快1.6个百分点，进展总体顺利。新华社报道，国务院副总理胡春华在黑龙江省黑河市实地督导扩种大豆工作。他强调，要坚决采取多种措施增加大豆生产，确保完成扩种目标任务，切实提高自给保障能力。上周三，美联储宣布一次加息50个基点、符合市场预期，并公布6月启动缩表，最初每月最多缩减475亿美元、三个月后上限翻倍。鲍威尔会后在发布会上表示，接下来两次会议都各加息50个基点是普遍共识。【总结】上周随着美联储宣布加息50个基点，虽然符合此前市场的预期，但无论是股市还是商品均表现出承压回落态势。就国内商品期货市场而言，工业品板块承压较农产品显著，植物油及粕类在农产品板块中承压较其它品种明显，植物油较粕类明显。接下来即将公布5月USDA月度供需报告，同时即将公布4月MPOB报告，关注两大重要基本面报告对油脂油料市场的进一步指引。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月8日河南外三元生猪均价为14.76元/公斤（较周五下跌0.04元/公斤），全国均价14.64（较周五上涨0.06元/公斤）。期货市场，5月6日总持仓90059(-448)，成交量19753(-14564)。LH2205收于14150元/吨（-50）。LH2209收于18485元/吨（+90）,LH2301收于19105元/吨（+25）。月度数据：涌益数据显示，4月样本点数据环比-0.13%（各规模结构较均衡）；大集团厂环比增3.8%。4月去产能主要为中小养殖场因资金或猪病等问题被动退出。周度数据：5月5日当周涌益跟踪商品猪出栏价14.81元/公斤，前值为14.41；前三级白条肉出厂价19.79元/公斤，前值为19.38；15公斤仔猪价格625元/头，前值为578；50公斤二元母猪价格1722元/头，前值为1674；商品猪出栏均重117.69公斤，前值为117.13；样本企业周度平均屠宰量112446头/日，前值为107856。【总结】周末现货市场先抑后扬，广东受调运政策执行严格影响涨幅最为明显。价格上涨后部分养殖端压栏惜售情绪再起，但下游需求支撑暂有限。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。期货市场跟随现货市场波动，资金情绪占主导。关注价格反弹后消费端接受能力，现货价格上涨持续性仍待观察，远月合约关注产能去化预期兑现情况。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。






国都

PTA 1  5月6日，PTA主力2209合约收盘价6442（34,0.53%），夜盘报收6360。现货端，PXCFR中国主港报价1199（-3，-0.25%），PTA内盘6460（-100，-1.52%）。下游涤纶长丝DTY报价9400（0，0.00%），涤纶短纤8148（33，0.41%）。节后，PTA高位震荡走势，国际油价震荡偏强提供支撑。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，国际油价震荡偏强，PTA受成本强支撑，或维持偏强震荡走势。。
橡胶 -0.7  5月6日，沪胶主力2209报收12745（-10，-1.24%）元/吨，夜盘报收12690元/吨。INE20号胶主力2206报收10875（-80，-0.73%）元/吨，夜盘报收10700。泰国合艾胶价61.00（1.31）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1630（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1620（-20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价12550（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15150（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12600（0）元/吨。节后，沪胶震荡下行，一方面受宏观市场环境偏空影响，另一方面，节日期间轮胎厂开工下滑，消费疲软拖累。基本面来看，全国疫情仍呈多点散发趋势，物流不畅，影响轮胎消费。节日期间，轮胎厂延长放假，5月5日当周，全钢胎开工率40.18%，较前一周下降14.81个百分点，半钢胎开工率40.64%，较前一周下降25.13个百分点。终端销售数据来看，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前，全球割胶逐渐进入旺产季，我国云南、海南产区物候表现正常，预计产量同比提高，市场供应压力较大。整体来看，橡胶供应增加，消费低迷，预计偏弱震荡为主。图片
棉花 -1  5月6日，郑棉主力2209合约报收于21300（-595，-1.44%）元/吨，夜盘报收21345。棉纱主力2209报收27715（-370，-1.32%）元/吨，夜盘报收27500。ICE美棉报收143.38（-5.38,-3.62%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22389（-113）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25906（-932）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28780（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。节后开盘，郑棉补涨节日期间美棉行情后，次日跟随美棉大幅下挫，但跌幅不及美棉。美国主产区德克萨斯州持续干旱，但美元走强削弱美棉出口优势，内外棉价长时间倒挂，且从美棉出口销售报告来看，近期美棉出口疲软，而我国疫情严峻，进一步打击美棉出口信心。国内市场来看，当前国内种植基本结束，种植面积预期增加，棉花进入生长关键期，关注后续天气对棉花产量的影响。国内棉花消费疲软，节后订单不足，纺企延长放假时间，开工率偏低。成品库存呈累库趋势，对原料购买积极性不高。截至4月28日，我国棉花销售进度48.9%，同比下降44.3个百分点，国内棉价将继续经受产业的负反馈，上行承压。整体来看，国内市场消费低迷，行业内部压力重重，高棉价难以持续，预计将下行调整。
生猪 0  5月6日生猪期货小幅收涨，主力LH2209合约报收18485元/吨，收涨0.49%。周末现货稳中运行，主产区河南生猪平均价14.8元/公斤，环比变动0.1元/公斤。节前生猪现货表现强势，但假期后期开始未能延续涨势，现货在15元/公斤处承压。基本面方面，养殖持续亏损，加速了前期生猪出栏，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，为正常波动水平。从期现走势看，假期前市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，盘面价格重心有望上移，但产能处于正常偏高位，利润调节阶段性养殖节奏，存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。图片
短纤 1  5月6日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8220（116,1.43%），夜盘报收8190。现货涤纶短纤8148（33，0.41%）。节后，涤纶短纤高位震荡，价格略有抬升。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，多按照刚需采买，采购积极性不高，但涤短库存偏低支撑价格。终端坯布累库严重，纺织品服装出口及内销表现偏差。整体来看，国际油价震荡上行，涤短受到成本支撑，虽然供需偏弱，但库存不高，短期价格或震荡偏强。
豆粕 0  5月6日豆粕偏弱运行，2209合约报收3,979元/吨，收涨-1.75%。上周五外盘美豆震荡收跌，主力07合约报收1624.75美分/蒲，收涨-1.31%。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加本周五国储政策性大豆继续拍卖31.4万吨，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差压力仍较大。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期仍随外盘宽幅震荡运行，重点关注本周五USDA5月供需报告指引。
菜粕 0  5月6日豆粕偏弱运行，2209合约报收3,979元/吨，收涨-1.75%。上周五外盘美豆震荡收跌，主力07合约报收1624.75美分/蒲，收涨-1.31%。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加本周五国储政策性大豆继续拍卖31.4万吨，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差压力仍较大。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期仍随外盘宽幅震荡运行，重点关注本周五USDA5月供需报告指引。
玉米 0.7  5月6日玉米继续回调，主力合约报收2,986元/吨，收涨-1.19%，淀粉主合约报收3,514元/吨，收涨-1.13%，主力合约淀粉玉米价差528元/吨，较前一日增加46元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,894.71元/吨，较上一交易日变动16.28元/吨，对主力合约报升水-91.29元/吨。上周玉米盘面高位回落，现货继续偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，不建议追多，仍以回调逢低做多为主。
淀粉 0.7  5月6日玉米继续回调，主力合约报收2,986元/吨，收涨-1.19%，淀粉主合约报收3,514元/吨，收涨-1.13%，主力合约淀粉玉米价差528元/吨，较前一日增加46元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,894.71元/吨，较上一交易日变动16.28元/吨，对主力合约报升水-91.29元/吨。上周玉米盘面高位回落，现货继续偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，不建议追多，仍以回调逢低做多为主。



鲁证

棉花 -0.7  上周国际ICE美棉价格先涨后跌，得益于国际棉市需求旺盛，同时美棉产区持续干旱引发供应忧虑，支撑美棉大幅上涨，并在5月4日触及近11年以来最高位。然而，在美联储加息及高棉价引发需求忧虑的压力下，棉价从近11年的高位回落，周线收长上影阴线。截至5月5日ICE期棉库存持平于1101包。国内棉价跟随美棉波动，5月6日郑棉价格跟随美棉大幅下跌。本周内外棉价差倒挂幅度仍在扩大，进口动力不足，国内商业库存正在消化，供给端呈现诸多利好，但是国内纺纱利润持续亏损，纺织品库存不断累积，纺织企业订单不足的现象短期难以改善，国内棉花需求不畅，价格逐步承压下行。目前新疆棉田陆续出苗，新疆气候中心预测5月气象条件对全疆棉花生长较为有利，后续需继续关注新疆棉产区天气对棉花种植生产的影响。逻辑与观点：内外棉价倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉跟随外棉回落运行。
白糖 1  上周国际原糖价格探底回升，主力合约5月6日收盘报收19.10美分/磅，周跌0.04美分，周跌幅0.21%，周内曾下探至低点18.54美分，逼近60周线后反弹。周内价格承压运行，受制于本年度全球食糖产量预估上调，因泰国、印度食糖产量不断刷新预估高点，且出口积极。截至5月1日泰国产糖量1013.1万吨，印度食糖产量3423.7万吨。出口方面印度政府预估印度本年度将创纪录出口950万吨。不过巴西市场糖生产进度缓慢，4月上半月仅产糖12.66万吨糖，同比大降80%给市场带来支撑，加上原油价格的走升继续支持巴西甘蔗向乙醇生产倾斜。当前国际糖市多空并存，关注重心向巴西市场转移带来的利多。国内糖市五一节后现货交投并不太好，但交投较节前略微增加，价格稳中小幅波动，基差有所走强，主要是郑糖期价承压回落。不过受人民币贬值影响，配额外原糖进口成本抬升，内外倒挂幅度依旧较大，限制郑糖回落幅度。当前国内食糖新增工业库存进入下行阶段，4月产销数据中性略显偏多，但疫情影响消费和物流缓情况依然存在，本周郑糖调整中增仓运行，预计下周郑糖反弹运行为主，关注现货库存消化速度。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 -1  周末蛋价整体稳定，山东价格小涨后回落，北京持续稳定，河北粉蛋小幅下跌，销区走货一般。截止5月8日粉蛋均价4.6元/斤，红蛋均价4.8元/斤。供给方面，开产对应12月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，截止5月7日淘鸡均价5.6元/斤，高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。鸡蛋运输逐步通畅。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季节性难以体现。综上，现货或继续震荡偏弱运行。逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货或继续震荡偏弱运行。期货主力09趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋09合约，鸡蛋09合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋09合约空单暂时持有。
苹果 -0.3  旧季苹果：当前苹果销区市场价格走高，走货量变缓，五一节后，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的替代效应。。新季苹果：5月1日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。本月新季苹果生长期经历了花芽―花期―幼果期，截止到5月日电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，有产区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，开花较早的区域坐果较好，开花较晚的区域坐果偏差。根据坐果情况调研得知，西部产区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现坐果不佳的情况，最终情况需关注5月下旬开启的套袋情况。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日我国苹果主产区温度较正常年份偏低4-8℃，降水较正常年份持平，但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分截止到2022年5月5日全国冷库目前存储量约为327.47万吨，本周全国冷库出库量约为47.61万吨，冷库去库存率约为64.06%。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，价格稳定偏弱，但产区库存偏低；近期物流难或得到缓解，五一后销区情况整体偏慢。新季苹果需动态关注套袋量，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0.8  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周五，红枣盘面涨跌不一。主力合约盘面高开低走，日内保持震荡下行至结束，收于12430元/吨，持仓量减少1127手至31099手；仓单方面，仓单数量减少1张至19004张，有效预报数量维持909张不变，合计19913张，折合现货99565吨。产区方面，疆内红枣入库积极，已入库红枣价格稳定，成交偏弱；疆内温度逐渐上升，部分产区零星见花，水分供应相对缺乏。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，受淡季及国内疫情影响，枣市成交偏弱，五一提振作用甚微；广东如意坊市场少量到货，走货尚可，崔尔庄市场持续关停中，市场周边成交偏弱，整体走货一般。河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：疆内已加工红枣多数已经入库，介于仓储成本，持有货源枣企惜售情绪较浓，产区成交整体偏弱；销区方面，受国内疫情及红枣传统淡季影响，红枣下游消费持续低迷，不见好转，五一提振作用甚微，市场走货一般；仓单方面，仓单数量有所减少，但仍然居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，待红枣陆续入库结束后，红枣成本有所增加，枣企惜售情绪明显，后期市场价格或存在上涨可能，同时介于端午节传统节日对于红枣的需求，或有利于小幅缓解当前红枣消费低迷现状，为枣价上涨助力。操作上，此前多单可考虑继续持有。
花生 1  五一假期期间，油厂到货压力大为缓解，主力油厂提高收购报价以保持积极收购，市场看涨信心受到提振，主产区现货价格普遍上涨300-500元/吨，持货商囤货待涨意愿有所增强，产区流通货源量不大，花生价格呈现偏强走势。受现货价格上涨提振，假期结束后第一个交易日花生主力合约大幅上行，最高价涨至9722。周末期间，部分主力油厂收购报价有所下调，市场看涨心态略受影响，东北产区报价坚挺、山东、河南产区报价在冲高后有所回落，不过基层余货量有限，而在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，短期花生价格或维持高位震荡，继续关注油厂收购动态。截至5月7日，山东地区白沙统货米报价约8000-8300元/吨，较上周末上涨300元/吨；河南地区白沙统货米报价8200-8600元/吨，较上周末上涨200-400元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约8600-8800元/吨，较上周末上涨400-500元/吨。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分经节前现货大涨后，上周现货价格弱势回调，截至2022年5月8日全国标准生猪价格为14.5元/公斤，较节前高点下跌近7毛。从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋势看，2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在4月中旬后开始边际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏的养殖主体在4、5月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨助推作用明显。从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现货价格或将走弱。策略上，维持LH2209合约逢低买入策略，谨慎投资者建议配置9-3或11-3正套策略。
原油 1  随着俄乌冲突陷入僵局，原油价格走势也转向震荡，近一个月以来，原油走势明显缺乏方向，俄乌战线收缩、冲突大举恶化的概率下降所以油价难再大涨，但双方会谈停滞以及欧美进一步加大对俄罗斯的制裁也使得原油下跌的动力不足。特别是由于欧盟酝酿中的第六轮对俄制裁包含石油使得原油价格反弹，出现可能摆脱震荡，向上突破的迹象。目前看，原油能否成功突破还有待进一步观察，市场依然主要受俄乌局势的影响。欧盟能否达成对俄罗斯的石油禁运以及5月9日二战胜利日普京对俄乌冲突的表态将对后市原油市场走势产生较大影响，短期原油可能依旧维持偏强的态势。不过，中长期看俄乌冲突也难长期僵持，同时美国加息、伊朗供应回归等都将对原油价格带来压力，原油上方空间不宜乐观。总之，即使短期内继续反弹，中长期上涨的难度已经明显加大，不建议追多，仍建议等待机会逢高布局中长线空单或者通过买入看跌期权的方式做空远期价格。
塑料 -1  聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8700元/吨，较前日价格降40元/吨；聚乙烯线型价格8800元/吨左右，较前日价格降50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8750元/吨，较前日价格降65元/吨；聚乙烯线型市场价格8850元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体8750元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北市场粉料价格8620元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-20，基差报价走强，华东PP基差09-50左右，基差报价走强。聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.88，烟片67.73，胶水64，杯胶46.65，泰国原料价格小幅整理。节后首个交易日，国内市场现货价格较节前基本持稳，华东全乳胶在12350元/吨左右，泰标混合报盘12450元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量并在13000附近承压，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 -1  甲醇今日现货市场价格较前日小幅度走弱，市场成交气氛略微转淡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2750/吨，较前日价格降30吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2750元/吨，较前日价格涨30元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2620元/吨，较前日价格降25元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2620元/吨，较前日价格涨20元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2400元/吨，较前日价格稳定。甲醇上周有小幅度反弹，但是很快震荡走弱，甲醇目前自身基本面由供需两弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些走弱，主要是华东MTO装置开工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢复。我们认为近期市场的主要矛盾点可能要看供需定价之间，成本端近期没有太大的变动，从供需的角度来看，我们认为甲醇会小幅走弱但是空间应该不大，建议震荡偏弱思路对待。
纯碱 1  从基本面来看，5月初，现货市场轻重碱价格普遍上调，供给端因装置检修出现下滑，需求端表现稳中有增，库存呈快速去库状态，整体来看，基本面偏强的预期在逐步兑现，但盘面表现却不如现货市场，主要受几方面的影响，首先是建筑地产的不景气，虽然政策上一直表现出利好，刺激地产消费回暖，但目前来看，效果并不理想，房地产各项数据未出现明显好转，政策传导到终端需求的周期较长，短期对玻璃纯碱的刺激性不强。其次，纯碱的利润相对较高，尤其是在下游玻璃厂已经面临亏损的情况下，超龄产线放水冷修的预期升温，纯碱价格将受到压制。长期来看，纯碱的供需格局还是偏强，但市场短期看多情绪却有所消退，主要是地产及玻璃弱势造成的负反馈。目前，疫情形势仍表现严峻，政策刺激地产回暖还需要时间，市场情绪不稳，纯碱短期上行存压。
沥青 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分受五一节假日影响，上周仅有两个交易日，由于节假日期间，原油价格表现强势，周四沥青小幅高开，随后保持强势震荡，最终BU06收于4271元/吨，较节前上涨49点，涨幅1.16%。上周WTI涨6.5美元，涨幅6.24%，收于110.61美元/桶；布伦特涨2.25美元,涨幅3.33%，收于113.15美元/桶；SC06涨8.8元，涨幅1.26%，收于706.5元/桶。上周国内沥青均价为4138元/吨，环比涨317元/吨。沥青装置利润为-597.73元/吨，环比+230.54元/吨。社会库存71.21万吨，降0.8万吨，厂家库存84.97万吨，降2,2万吨。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，沥青理论加工利润有望持续增加，沥青期货价格易涨难跌。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1190-1240，西北电石4150-4250，乙烯价格小幅下跌，电石价格上涨。现货市场：PVC现货价格基本持稳，华北地区电石法5型报价8900-9000，华东地区电石法5型报价8900-9000。华南地区电石法5型报价9100-9200。周五，PVC期货小幅上涨收盘，主力盘中增仓，电石价格上涨带动PVC期货短期反弹。近期PVC装置开工上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石价格上涨带动节后PVC期货反弹，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  受到苯乙烯基本面短期向好和成本支撑影响，苯乙烯价格在上周逐渐走高，且其涨幅大于纯苯，使得苯乙烯行业利润得以部分修复，因此短期来说，成本角度对于苯乙烯价格的支撑力度或有减弱。不过从中期角度来说，纯苯基本面依旧向好，预计对于苯乙烯价格的成本支撑作用或有持续。苯乙烯自身基本面则为多空因素并存的格局，先从利好的角度来看，市场对于需求端如EPS和ABS行业的开工水平回升存在一定预期，且短期出口情况尚可，苯乙烯库存水平偏低，都对短期苯乙烯基本面构成一定利好影响。利空层面来说，苯乙烯供应将逐渐增加的预期依旧，其下游GPPS行业利润水平偏低，或对于苯乙烯价格大幅上涨构成一定抑制作用。另外，国内疫情多地开花和华东地区疫情情况尚未结束，对于物流依旧存在一定限制，且可能对于苯乙烯下游及终端市场需求构成一定的抑制作用。因此综合来说，短期成本对于苯乙烯价格的影响程度较前期减弱，但中期成本支撑仍存，而苯乙烯基本面多空因素并举，因此若原油价格未有大幅涨跌的情况下，苯乙烯价格或难出现趋势性的涨跌，预计苯乙烯价格或高位震荡为主。
纸浆 0  现货市场：针叶浆市场成交一般，原纸厂家采购积极性不高。主流山东市场含税报盘参考：银星7250-7300元/吨，月亮/马牌7300-7350元/吨，俄针7200-7250元/吨。阔叶浆市场报价混乱，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6100-6200元/吨；其他硬杂6000-6100元/吨。观点看法：宏观情绪开始有所转向，各国进入加息周期，通货膨胀，至下而上的负反馈累增施压正在限制纸浆的持续挺价。当前海外供给整体表现平稳，供给压力仍未得到明显缓解，而国内纸厂生产整体稳中小幅回升，尤其是伴随着海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，以及4月下旬以来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，导致国内纸厂出口订单增长明显，支撑纸厂生产开工。但目前国内终端需求放量并不明显，出口难以支撑纸厂实际放量，尤其是在高成本生产亏损格局下，纸厂实际积极扩大生产情绪并不高。谨慎后续出现纸厂被动继续提涨成品，而上游浆价调整让利给纸厂情况，成品的涨价对浆价支撑减弱情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分观点逻辑：宏观负反馈情绪有一定释放，而行业供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，提振纸厂供需结构，但纸厂利润低位难以持续放量，谨慎后续出现成品涨原料跌情况。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7200位支撑，上方关注7320价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 1  周六国内尿素市场行情涨势明显，多数市场涨幅在20-50元/吨不等。假期过后，山东、河南等地接单情况尚可，厂家报价3030-3070，暂无库存及销售压,；工业方面仍以复合肥刚需支撑为主，胶板行业需求相对偏淡，农需方面，随着华南、西南等地备肥的推进，以及皖南等地稻区农业启动，助推了市场行情的持续上探。场内部分出口等相关利好消息持续发酵，叠加西南等地装置检修消息的释放，业者对后市信心偏好。逻辑及观点：尿素期价连续多日高位震荡，上下两难。上涨面临政策风险，特别是出口收紧的预期拖累期货上涨空间，但由于现货持续偏强，期货走低的动力也不强。特别是随着现货的上涨，现货升水再次拉大，对期货的支撑作用明显。短期期货价格料继续维持在高位，震荡格局难改。
铜 0  上海电解铜现货对当月合约报于(升)180-(升)260元/吨，平水铜成交价格72750-72900元/吨，上期所铜减少603吨至17349吨，LME铜库存增14325吨至168800吨。4月SMM中国电解铜产量为82.73万吨，环比下滑2.5%，同比下滑5.7%。总体来看，4月份国内冶炼厂产量基本和市场预期相符，但部分冶炼厂由于检修设备受到一定阻碍，将检修计划后移到5月。智利：智利3月份的铜产量为46.2万吨，同比下降7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。英美资源集团和安托法加斯塔都报告3月份产量下降，原因是持续十多年的罕见干旱导致水供应短缺。国际铜研究小组：预计全球铜市2022年将供应过剩14.2万吨，2023年将供应过剩35.2万吨，而2021年全球精炼铜市场供应短缺43.9万吨。CFTC：截至5月3日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸削减10951手转为净空头8813手。全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联储五月议息会议5月会议宣布将指标隔夜利率上调50个基点，且从6月开始缩表，打压大宗商品价格。全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在7万一线支撑较强，不宜过分看空。
铝 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分6日SMM铝20300跌420贴水40，南储20340跌410；隔夜沪铝主力2206合约收盘报19905跌360，LME三月铝收盘报2835跌101。宏观方面：美联储公布5月议息会议结果，加息50基点并排除了后续75个基点，同时下月开启缩表，美联储加息缩表速度明显加快，但不及市场预期激进。政治局常委会定调疫情，坚持动态清零政策。基本面方面，新疆集中到货，巩义库存大增，升水暴跌，5日SMM库存报103.3万吨，较上周四增加4.6万吨；同期钢联统计铝棒库存15.4万吨，较上周四增加2.4万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。中国3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，高于去年同期。6日铝价回落，现货成交转好，升水企稳。逻辑及策略建议：市场信心仍未修复，外部市场避险情绪浓，国内市场信心缺乏，但政策面强劲，导致近期情绪表现较差、波动大，建议保值、单边观望；基本面上因疫情修复较慢，供应链冲击仍然存在，短期到货较多，去库再度放缓，预计后期仍然有去库空间，关注库存去化情况，可能阻止价格进一步下探。
镍 -0.3  上海期镍价格跌幅较大。主力合约2206，以214090元/吨收盘，下跌8990元,跌幅为4.03%。当日15：00伦敦三月镍报价30040.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.13，低于上一交易日7.25，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交116927手,持仓量增加10131手至83458手。主力合约成交97549手,持仓量增加7681手至57030手。2022年3月全球共销售新能源汽车82.0万辆，环比增加43%，同比增长66%。其中纯电车型共售出61.9万辆，环比增加52%，占全市场的75%，而插电混动车型共售出20.1万辆，环比增加28%，占比25%。从中美欧市场来看，中国作为最大的新能源车单一市场，持续放量，3月共售出45.9万辆，环比增加43%，已占据全球56%的份额。欧洲3月售出新能源汽车24.2万辆，环比增57%。欧洲地区销量主要集中在德法英、挪威、意大利、瑞典、比利时七大国家，CR7市场集中度超80%。美国3月售出8.3万辆，环比增加19%。分车企，3月销量前三特斯拉、比亚迪、五菱，分别销售新能源汽车16.5万辆（环比增加39%），10.4万辆（环比增加19%）和4.9万辆（环比增加114%）。虽然3月全球整体车市表现偏弱，但是新能源汽车销量总体仍旧维持增长态势，不过2022年开年以来受到一些外部因素影响，像电芯短缺、疫情等，增速相比之前的高增速略显逊色。虽然特斯拉、五菱3月销量位居第一第三，但同比仅增加95%、21%，2022年3月以来，中国出现新一轮疫情，导致上海工厂停工，虽然三月销量稳步上升，但停工还是造成了上海车企损失部分产能，如果没有本轮疫情影响，3月销量有望增加至新高度。从车型表现看，前三车型依然是特斯拉ModelY，Model3和五菱宏光MINI，ModelY3月销量为8.5万辆，环比增加39%，Model33月销量为7.4万辆，环比增加44%，五菱宏光MINI3月销量为4.8万辆，环比增加115%。目前4月销售数据还未公布，但恐怕不容乐观。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分
不锈钢 0  上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约2206，以18750元/吨收盘，下跌720元,跌幅为3.70%。全部合约成交99980手,持仓量增加16479手至101508手。主力合约成交82194手,持仓量增加13193手至66429手。5月6日，镍生铁均价1635元/镍点（出厂含税）,较前一交易日均价持平，日内市场成交清淡。假期刚刚结束，市场需要一定时间活跃，暂无明显波动，镍铁价格持稳。日内镍价回落，但与镍铁价差仍大，铁价维持高位。叠加成本及供应偏紧支撑，镍铁价格高位持稳。下游，不锈钢价格维持震荡，小幅上升，下游需求略有回暖但仍受疫情局限，钢厂利润空间有限，难接受高价镍铁，铁价上方压力较大，缺乏上行动力。据调研了解，辽宁部分地区疫情再度加重，进行闭环管理，该地区铁厂暂维持正常生产，仍需关注运输问题。短期预计镍铁价格维持高位震荡。
股指 0  公开市场方面央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，5月7日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，无逆回购到期，净投放100亿元，上周净回笼300亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行5.70bp报1.2940%，SHIBOR1W下行9.00bp报1.6990%，SHIBOR3M下行0.70bp，报2.1950%。周六调休银行间主要利率债窄幅波动收益率小幅下行，市场交投十分清淡。10年期国开活跃券220205收益率下行0.2bp报3.0550%，10年期国债活跃券220003收益率下行0.1bp报2.8250%。上周五国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.02%。日前中央政治局常务委员会召开分析当前新冠肺炎疫情防控形势研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作，强调动态清零总方针。国务院常务委员会召开会议，部署进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措以保市场主体稳就业，确定推动外贸保稳提质的措施助力稳经济稳产业链供应链。近期人民币大幅贬值，外围市场强势美元压制其他大类资产，权益、商品调整明显。目前上海地方疫情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，综合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望为主。关注外贸数据。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分
豆油 -0.7  受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内外盘油脂价格在节后高位回落，印尼出口禁止政策透支了未来的利多，若印尼出口政策在5月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或大幅回落。美玉米播种进度依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，但5月中旬的天气将为玉米播种提供更加温暖和干燥的条件，在种植天气窗口打开后，预计未来两周玉米播种将会取得明显进展，届时种植面积向大豆转移的担忧将大为缓解。巴西雷亚尔贬值以及美玉米和大豆播种天气出现改善预期，美豆价格承压走弱，国内豆粕跟随回落，国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及下周MPOB和USDA月度供需报告。
菜油 -0.7  受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内外盘油脂价格在节后高位回落，印尼出口禁止政策透支了未来的利多，若印尼出口政策在5月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或大幅回落。美玉米播种进度依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，但5月中旬的天气将为玉米播种提供更加温暖和干燥的条件，在种植天气窗口打开后，预计未来两周玉米播种将会取得明显进展，届时种植面积向大豆转移的担忧将大为缓解。巴西雷亚尔贬值以及美玉米和大豆播种天气出现改善预期，美豆价格承压走弱，国内豆粕跟随回落，国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及下周MPOB和USDA月度供需报告。
棕榈油 -0.7  受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内外盘油脂价格在节后高位回落，印尼出口禁止政策透支了未来的利多，若印尼出口政策在5月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或大幅回落。美玉米播种进度依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，但5月中旬的天气将为玉米播种提供更加温暖和干燥的条件，在种植天气窗口打开后，预计未来两周玉米播种将会取得明显进展，届时种植面积向大豆转移的担忧将大为缓解。巴西雷亚尔贬值以及美玉米和大豆播种天气出现改善预期，美豆价格承压走弱，国内豆粕跟随回落，国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及下周MPOB和USDA月度供需报告。
玉米 0.5  上周国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价较前一周波动-20至14元/吨，主流收购价在2784-3020元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周上涨10至30元/吨，主流报价在2620-2725元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2850元/吨；广东港口玉米价格上涨10元/吨，报2940元/吨。上周国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调20元/吨，主流出厂报价为3350至3440元/吨。东北地区部分工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。上周玉米现货价格表现偏强。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格稳步上涨。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增加，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。上周期价自高位回落，我们认为主要原因是临近新麦上市，小麦价格回落对玉米形成一定压力。下周湖北地区冬小麦将迎来收获，新麦上市将增加短期市场供应，各地小麦收购价因此出现回落，部分地区跌幅接近200元/吨，这也导致小麦-玉米价差快速回落，目前菏泽地区价差跌至380元/吨。目前南方部分地市小麦开称价在2800元/吨，这一价格很具市场竞争力，若河北河南小麦主产区小麦上市后，价格低于3000元/吨，那么将对玉米产生替代优势，间接对玉米行情形成阶段性压制。另外进入种植季，境外市场预期美国产区玉米种植进度将出现提速，CBOT玉米价格高位回落，这也对内盘走势形成制约，不过内外玉米价差倒挂持续。高粱、大麦等进口谷物进口成本也维持高位。整体来看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
淀粉 0.5  上周国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价较前一周波动-20至14元/吨，主流收购价在2784-3020元/吨；东北部分分深加工收购价较前一周上涨10至30元/吨，主流报价在2620-2725元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2850元/吨；广东港口玉米价格上涨10元/吨，报2940元/吨。上周国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调20元/吨，主流出厂报价为3350至3440元/吨。东北地区部分工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。上周玉米现货价格表现偏强。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格稳步上涨。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，工厂到车有所增加，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。上周期价自高位回落，我们认为主要原因是临近新麦上市，小麦价格回落对玉米形成一定压力。下周湖北地区冬小麦将迎来收获，新麦上市将增加短期市场供应，各地小麦收购价因此出现回落，部分地区跌幅接近200元/吨，这也导致小麦-玉米价差快速回落，目前菏泽地区价差跌至380元/吨。目前南方部分地市小麦开称价在2800元/吨，这一价格很具市场竞争力，若河北河南小麦主产区小麦上市后，价格低于3000元/吨，那么将对玉米产生替代优势，间接对玉米行情形成阶段性压制。另外进入种植季，境外市场预期美国产区玉米种植进度将出现提速，CBOT玉米价格高位回落，这也对内盘走势形成制约，不过内外玉米价差倒挂持续。高粱、大麦等进口谷物进口成本也维持高位。整体来看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
PTA 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分五一假期后聚酯各品种价格走势明显偏强，原因有两方面，一是原油回升推动成本上涨；二是江阴地区部分工厂预期外停产以及运输受限对短纤现货市场供应带来一定影响也影响了PTA的运输。不过，终端需求无改善且下游织造和印染开工率环比仍有所下降，未来实质改善仍较难实现。装置开工的临时变动带来的供给预期外减少属于阶段性利好，更多是影响现货及期货近月合约，对远月合约影响有限，所以近期短纤06合约走势要明显强于09合约，这种情况大概率仍将维持。同时，随着PX检修逐渐减少，PX供应环比大概率逐步增加，PX对PTA成本支撑力度环比也有望下降，在需求不佳的情况下若成本支撑力度下降，PTA走势也将承压。短期原油偏强料继续对各品种带来成本支撑，但价格再进一步大幅走高的概率有限。操作上可考虑逢高布局09合约中长线空单，同时可考虑做多短纤6-9价差或者做多短纤06与PTA06合约价差。
短纤 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分五一假期后聚酯各品种价格走势明显偏强，原因有两方面，一是原油回升推动成本上涨；二是江阴地区部分工厂预期外停产以及运输受限对短纤现货市场供应带来一定影响也影响了PTA的运输。不过，终端需求无改善且下游织造和印染开工率环比仍有所下降，未来实质改善仍较难实现。装置开工的临时变动带来的供给预期外减少属于阶段性利好，更多是影响现货及期货近月合约，对远月合约影响有限，所以近期短纤06合约走势要明显强于09合约，这种情况大概率仍将维持。同时，随着PX检修逐渐减少，PX供应环比大概率逐步增加，PX对PTA成本支撑力度环比也有望下降，在需求不佳的情况下若成本支撑力度下降，PTA走势也将承压。短期原油偏强料继续对各品种带来成本支撑，但价格再进一步大幅走高的概率有限。操作上可考虑逢高布局09合约中长线空单，同时可考虑做多短纤6-9价差或者做多短纤06与PTA06合约价差。
MEG 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分五一假期后聚酯各品种价格走势明显偏强，原因有两方面，一是原油回升推动成本上涨；二是江阴地区部分工厂预期外停产以及运输受限对短纤现货市场供应带来一定影响也影响了PTA的运输。不过，终端需求无改善且下游织造和印染开工率环比仍有所下降，未来实质改善仍较难实现。装置开工的临时变动带来的供给预期外减少属于阶段性利好，更多是影响现货及期货近月合约，对远月合约影响有限，所以近期短纤06合约走势要明显强于09合约，这种情况大概率仍将维持。同时，随着PX检修逐渐减少，PX供应环比大概率逐步增加，PX对PTA成本支撑力度环比也有望下降，在需求不佳的情况下若成本支撑力度下降，PTA走势也将承压。短期原油偏强料继续对各品种带来成本支撑，但价格再进一步大幅走高的概率有限。操作上可考虑逢高布局09合约中长线空单，同时可考虑做多短纤6-9价差或者做多短纤06与PTA06合约价差。
LPG 0  受五一节假日影响，上周仅有两个交易日，节假日期间，原油价格表现强势，LPG全国现货价格普涨，周四LPG小幅高开兑现利好后回落，最终PG06收于6141元/吨，全周跌104点，跌幅1.67%。上周WTI涨6.5美元，涨幅6.24%，收于110.61美元/桶；布伦特涨2.25美元,涨幅3.33%，收于113.15美元/桶；SC06涨8.8元，涨幅1.26%，收于706.5元/桶。现阶段，LPG与原油价格交替上涨，两者虽然节奏上不同，但整体趋势相同。目前，LPG期货价格已至前高附近，市场对于疫情好转，以及原油价格的上涨兑现较为充分。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，它和需求共同决定了炼厂的开工率，同时进口成本也主要受油价的影响。而俄乌战争目前依旧是影响原油价格的主要因素，俄乌战争已经进入持久战阶段，以欧美为主的国家对俄制裁不断，刺激油价反复强势，但其影响正在边际减弱，原油价格预计震荡为主。随着国内疫情好转，预计LPG供需两端均会有所增加，5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨，但对应现在盘面价格成本支撑仍在。预计本周LPG期货将以震荡为主。
黄金 0  美国4月非农就业人口增加42.8万人，好于市场预期的38万人，但创2021年9月以来最小增幅；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。世界黄金协会：2022年一季度报告中指出，实物黄金需求增至1234吨，比2021年第一季度增长34%；随着各国央行在不确定性加剧之际寻求减少风险敞口，黄金吸引更多的兴趣，央行在2022年仍将是净买家。中国黄金协会：2022年一季度国内原料黄金产量为83.401吨，比2021年一季度增产8.962吨，同比增长12.04%；一季度我国黄金消费量260.26吨，同比下降9.69%。美国利率期货价格显示美联储6月加息75个基点的可能性为75%；美联储观察认为有83%的可能性。CFTC：截至5月3日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减16508手至8.3万手；白银期货投机性净多头头寸减少11273手至1.5万手。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
白银 0  美国4月非农就业人口增加42.8万人，好于市场预期的38万人，但创2021年9月以来最小增幅；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。世界黄金协会：2022年一季度报告中指出，实物黄金需求增至1234吨，比2021年第一季度增长34%；随着各国央行在不确定性加剧之际寻求减少风险敞口，黄金吸引更多的兴趣，央行在2022年仍将是净买家。中国黄金协会：2022年一季度国内原料黄金产量为83.401吨，比2021年一季度增产8.962吨，同比增长12.04%；一季度我国黄金消费量260.26吨，同比下降9.69%。美国利率期货价格显示美联储6月加息75个基点的可能性为75%；美联储观察认为有83%的可能性。CFTC：截至5月3日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减16508手至8.3万手；白银期货投机性净多头头寸减少11273手至1.5万手。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
螺纹 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。期货盘面仍然是弱现实和强预期的博弈，在强预期的政策还不能落地，弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。对铁矿石来看，生铁产量继续增加，短期复产积极性较强，达到236万日产水平，同时铁矿石港口疏港量大幅增加，已经超过去年同期水平；整体五一期间库存大幅降低，厂内库存消耗超过300万，整体库存降幅超过了500万吨。但是钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧！价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期，重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
热卷 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。期货盘面仍然是弱现实和强预期的博弈，在强预期的政策还不能落地，弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。对铁矿石来看，生铁产量继续增加，短期复产积极性较强，达到236万日产水平，同时铁矿石港口疏港量大幅增加，已经超过去年同期水平；整体五一期间库存大幅降低，厂内库存消耗超过300万，整体库存降幅超过了500万吨。但是钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧！价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期，重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
铁矿 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。期货盘面仍然是弱现实和强预期的博弈，在强预期的政策还不能落地，弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。对铁矿石来看，生铁产量继续增加，短期复产积极性较强，达到236万日产水平，同时铁矿石港口疏港量大幅增加，已经超过去年同期水平；整体五一期间库存大幅降低，厂内库存消耗超过300万，整体库存降幅超过了500万吨。但是钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧！价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期，重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
焦煤 0  市场消息：①山西、山东、内蒙古、甘肃等地第一轮焦炭提降落地，各产区具体执行价格为：包头准一3500元/吨；鄂尔多斯一级S0.7报3540元/吨，二级S0.8报3360元/吨；乌海二级S0.85报3350-3400元/吨不等；山东调整后准一干熄主流报价出厂含税4060-4120元/吨；山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3650元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3800元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。②炼焦煤价格受焦炭影响较大，7日竞拍煤种多出现流拍现象，成交煤种则以底价成交，且成交数量较少，价格方面，临汾地区低硫主焦精煤（A9S0.45G88）现汇含税3450元/吨,低硫1/3焦煤（A10S0.5G81）现汇含税2562元/吨；柳林地区低硫主焦煤（A9.5S1G85）现汇含税3220元/吨，价格暂稳。在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，预计双焦价格将继续承压回落。目前已经5月份，钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。焦炭已经有200的首轮提降，预计焦炭价格回落空间可能超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。趋势：做空焦炭和焦煤2209合约，期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
焦炭 0  市场消息：①山西、山东、内蒙古、甘肃等地第一轮焦炭提降落地，各产区具体执行价格为：包头准一3500元/吨；鄂尔多斯一级S0.7报3540元/吨，二级S0.8报3360元/吨；乌海二级S0.85报3350-3400元/吨不等；山东调整后准一干熄主流报价出厂含税4060-4120元/吨；山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3540-3650元/吨；准一级干熄冶金焦报价3900-4070元/吨；一级湿熄冶金焦报价3600-3800元/吨；一级干熄冶金焦报价4200-4300元/吨。②炼焦煤价格受焦炭影响较大，7日竞拍煤种多出现流拍现象，成交煤种则以底价成交，且成交数量较少，价格方面，临汾地区低硫主焦精煤（A9S0.45G88）现汇含税3450元/吨,低硫1/3焦煤（A10S0.5G81）现汇含税2562元/吨；柳林地区低硫主焦煤（A9.5S1G85）现汇含税3220元/吨，价格暂稳。在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，预计双焦价格将继续承压回落。目前已经5月份，钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。焦炭已经有200的首轮提降，预计焦炭价格回落空间可能超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。趋势：做空焦炭和焦煤2209合约，期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
锰硅 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①5月江新余钢铁硅锰定价8740元/吨，较4月跌10元/吨，采购量量8000吨。②Jupiter公布2022年6月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.0美元/吨度，环比下调0.3美元/吨度。③UMK6月对华锰矿装船报价Mn36%南非半碳酸为5美元/吨度（降0.2）。④7日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8400，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8400-8450，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤7日72#硅铁：安阳8900-8950（跌225）（现金不含税），陕西9200-9300（跌200），宁夏9100-9300（跌300），青海9300-9400（跌150），甘肃9300-9400（跌100），内蒙9400-9500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥7日75#硅铁：陕西10200-10300（跌250），宁夏10200-10300（跌300），青海10200-10300（跌300），甘肃10200-10300（跌300），内蒙10200-10300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：硅锰端：成本部分，化工焦兑现下行预期，且后期仍存进一步下行可能性，硅锰成本端支撑转弱。硅锰周度供应量仍在高位，需求端较为弱势。从5月钢招方面看，价格上较4月基本持平，对盘面拉动作用较弱。当前锰硅缺乏利多驱动，盘面紧贴成本支撑区间弱势运行，成本端锰矿下方空间有限难以有大幅下跌，但化工焦若继续提降，锰硅盘面或跟随生产成本线下行而继续走弱。中期看，化工焦下方空间同样有限，锰硅盘面或提前走出下调预期，中期内若盘面出现过快下跌则可逢低提前布局多单。硅铁端：盘面支撑较弱，5月招标前期入场的钢厂招标价虽环比上月有一定涨幅，但环比4月后期其他钢招价环比均有较大跌幅，且随着盘面走弱，5月钢厂招标价也呈现前高后低的走势。黑色板块整体走弱，硅铁缺乏利多驱动，跟随黑色情绪大幅走跌。整体看，虽然当前库存水平较低，但产量水平和开工率依旧在历年高位，且4、5月出口预期不及3月，需求仍然弱势，硅铁处于供应阶段过剩的格局，预期短期内硅铁盘面仍将偏弱运行。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。
硅铁 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分市场消息：①5月江新余钢铁硅锰定价8740元/吨，较4月跌10元/吨，采购量量8000吨。②Jupiter公布2022年6月华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块5.0美元/吨度，环比下调0.3美元/吨度。③UMK6月对华锰矿装船报价Mn36%南非半碳酸为5美元/吨度（降0.2）。④7日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8400，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8400-8450，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。⑤7日72#硅铁：安阳8900-8950（跌225）（现金不含税），陕西9200-9300（跌200），宁夏9100-9300（跌300），青海9300-9400（跌150），甘肃9300-9400（跌100），内蒙9400-9500（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑥7日75#硅铁：陕西10200-10300（跌250），宁夏10200-10300（跌300），青海10200-10300（跌300），甘肃10200-10300（跌300），内蒙10200-10300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：硅锰端：成本部分，化工焦兑现下行预期，且后期仍存进一步下行可能性，硅锰成本端支撑转弱。硅锰周度供应量仍在高位，需求端较为弱势。从5月钢招方面看，价格上较4月基本持平，对盘面拉动作用较弱。当前锰硅缺乏利多驱动，盘面紧贴成本支撑区间弱势运行，成本端锰矿下方空间有限难以有大幅下跌，但化工焦若继续提降，锰硅盘面或跟随生产成本线下行而继续走弱。中期看，化工焦下方空间同样有限，锰硅盘面或提前走出下调预期，中期内若盘面出现过快下跌则可逢低提前布局多单。硅铁端：盘面支撑较弱，5月招标前期入场的钢厂招标价虽环比上月有一定涨幅，但环比4月后期其他钢招价环比均有较大跌幅，且随着盘面走弱，5月钢厂招标价也呈现前高后低的走势。黑色板块整体走弱，硅铁缺乏利多驱动，跟随黑色情绪大幅走跌。整体看，虽然当前库存水平较低，但产量水平和开工率依旧在历年高位，且4、5月出口预期不及3月，需求仍然弱势，硅铁处于供应阶段过剩的格局，预期短期内硅铁盘面仍将偏弱运行。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。



南华

股指 1  股指低开震荡周五A股三大股指低开后维持震荡。收盘沪指跌2.16%，深证成指跌2.14%，创业板指跌1.90%，万得全A指数中上涨家数1258家，下跌家数3382家，跌停数目61家，涨停家数104家，市场情绪差。消费者服务板块领跌。没有北向数据。两市成交金额大幅缩小至7598亿元。期指方面，IF主力跌3.02%，IH跌3.17%，IC跌2.71%，期指成交量放大，贴水继续加深。李克强：帮助尽可能多的市场主体稳岗，确保完成全年就业目标任务。央行：货币政策发力稳经济。上海出台金融惠企纾困政策，推动地方金融组织延长还款期限。多种助企纾困政策提升企业盈利预期，对期指的影响中性偏多。国债：长期趋势并未改变周五国债期货小幅低开后偏弱运行，午后拉升，尾盘走势分化。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面平稳运行，跨月时点后短期内资金压力不大，银行间短端质押回购利率中枢维持低位，隔夜与7天期加权利率均较前一个交易日回落40与20bp不等，流动性相当充裕。此前提到随着美联储如市场预期一般开始执行加息与缩表，市场的关注点又回到了国内。而目前国内不论是政策端还是资金面都不存在太大的问题，主要的不确定性在于疫情。周四夜间政治局会议专门就疫情形势以及防控工作进行布置，再次强调要毫不动摇的坚持“动态清零”的总方针，这是因为我国目前面临地区发展不平衡以及医疗资源总量不足的问题，若防控政策松口引发更大规模的感染，对于社会经济的影响将难以估量。但另一方面来看，市场的经济预期也因此变得更加悲观，毕竟此次上海疫情管控对于经济的冲击也是有目共睹的。在悲观视角下，我们可以以本次疫情作为锚，因为后续局部疫情严重程度超过上海的概率相对有限，而整个四月10年期国债收益率下限最低至2.75%左右，可以说向下的空间相当有限。考虑到增量政策陆续落地，长期利率上行的趋势并未改变。而短期视角下，随着4月数据陆续出炉，基本面悲观情绪将得到集中释放，短期内多头可适度参与博弈。外汇：预计人民币汇率弱势不改，但贬值动能或放缓上周五（5月6日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6845，较上一交易日跌621个基点；夜盘收报6.6651，较上一交易日夜盘跌116个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6332，调贬660个基点。消息面上，美国4月季调后非农就业人口新增42.8万人，较市场预期高出近4万人。4月失业率则持平于3.6%，预期为下降至3.5%。4月劳动参与率环比下降0.2个百分点至62.2%，为2021年3月以来首次环比下滑，表明美国就业市场劳动力供需关系持续恶化。上周五，美元指数在亚洲早盘期间突破104，全天维持在103.2上方，呈盘整态势。在美元指数强势的背景下，人民币汇率维持弱势，在岸人民币汇率在6.67附近震荡，离岸人民币汇率在6.70附近震荡。虽然上海疫情已有所好转，5月中下旬复工有望，同时随着中央政治局会议相关内容不断落地，国内经济或将企稳，但考虑到目前我国基本面依旧偏弱，中美两国货币政策背离的现状，短期内人民币汇率的贬值压力仍需一定时间消化，但贬值动能或有所放缓。我们预计，6.70或是在岸人民币汇率短期压力位，可能会出现一个“攻坚战”。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
热卷 -1  汽车消费同比环比走差，震荡走弱上周钢价在宏观的压力下破位下跌。基本面上，热卷产量微增，厂库和社库继续累积，表需因五一假期大降。据乘联会，中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2022年4月中国汽车经销商库存预警指数为66.4%，同比上升10个百分点，环比上升2.8个百分点，库存预警指数位于荣枯线之上，汽车流通行业处于不景气区间。疫情形势严峻导致汽车市场遇冷，新车供应危机与市场需求乏力共同作用车市，4月汽车市场状况不乐观。中汽协称，4月预计汽车行业销量同比下降48.1%。预计下游需求不振。同时在出口端，欧洲热卷需求下降，报价下降。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，热卷价格震荡偏弱，卷螺差维持在低位。
硅铁 -1  黑色系整体预期偏悲观，硅铁保持宽幅震荡估值来看，09基差660，05基差840，各产区利润区间在1400-2100元/吨，内蒙72硅铁周末下跌200元/吨，利润被进一步压缩，但是仍然偏高。75-72硅铁的价差有所缩小，之前75硅铁带动72硅铁上涨的动力减弱。硅铁目前主要矛盾并不在供给端，高利润下硅铁依然会保持高开工和供给，受产能上限制约进一步增产的空间不大，需求端的悲观预期是主要的利空因素。前期硅铁能够保持高利润的主要驱动因素是俄乌战争带来出口增量明显，镁金属产量创历史新高带动硅铁的非钢需求，供给端的产能有上限，库存一直处于去库状态，直到上周的库存数据出现了环比增加，改变了前期供需偏紧的情况。站在当下看，目前俄乌局势依然不明朗，出口替代逻辑还是无法证伪，而镁金属在高利润下也并没有出现大幅度的减产，主要的悲观预期来自于成材下游较差的现实需求负反馈，这种负反馈在铁矿石上反映明显，带动了炉料集体下跌，下跌导致下游钢厂对于硅铁的观望情绪加重，市场有买涨不买跌的心态，5月的钢招价格低于前期的预期。由于钢材旺季不旺，库存压力大，在上周五上市地产公司销售同比大幅下滑的数据公布以后进一步打击了原本乐观的需求预期，黑色系普跌。总的来说，对于硅铁不必太过悲观，钢厂的产量不会迅速下降，金属镁和出口近期依然有支撑，供给上有可能受到夏季能耗控制的影响，目前的悲观预期可能有些过度。但是高利润下，依然有压估值的空间，不建议短多，对硅铁保持宽幅震荡的判断。硅锰：需求增量有限，成本支撑依然坚挺，保持震荡估值来看，09基差262，05基差290。各产区利润在-100到-800之间成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。供给来看，上周日均产量和开工率都有所下降，负利润的负反馈有所体现，供给端有收紧的预期。需求来看，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，目前宁夏产区硅锰价格在几个产区中偏低，库存主要降幅来自于宁夏产区。国内疫情情况转好，利好黑色需求预期。本周（5月1日至7日），全国本土新增新冠肺炎感染人数较上周下降61.4%，相较上一周，多数省市新增感染人数回落，只有辽宁、北京、广东等5省市本周新增感染者人数有所增多。上海经信委发布第二版复工复产指引，截至5月7日，上海1800多家重点企业复工率超70%，首批复工企业复工率达90%；上海还公布第一批重大工程建筑工地复工复产“白名单”。截至5月4日，前期关停的高速公路收费站、服务区均已重启。综上，对于硅锰的判断是近期跟随下游保持震荡，远期焦炭和锰矿价格如果随着成材和硅锰减产而下跌，硅锰可能会出现成本下降带来的下跌空间。
焦煤 -1  震荡偏弱上周焦煤继续下行。近来黑色板块偏空，特别是在节后没有看到需求起色的情况下，黑色板块大幅下跌，高估值的原料端跌幅居前。现货市场方面，焦煤竞拍流拍增加，多数煤种价格下跌，市场观望情绪浓厚。供给端，国产煤产量小幅回升，并且随着产地疫情边际改善，物流开始好转，焦煤库存开始从上游流转至下游，另外运费大幅下跌也减少了运输成本；进口煤方面，蒙煤甘其毛都通关车辆近来一度超过350车，策克口岸也即将开启；但是昨日口岸出现了阳性，通关车辆重回250车，预计短期难以再达到300车以上。需求端，铁水产量进一步回升，但是终端需求依然十分悲观，当前本应是一年旺季，由于疫情+房地产下行，旺季不旺，建材成交量近两日仅有14万左右；如果需求依然没有转向，那么240万吨的铁水产量或是二季度顶。整体来看，焦煤供给偏强，需求偏弱，基本面转势，短期偏空看待；中长期需要关注成材的表现，如果旺季彻底被证伪，双焦难以维持当前的高价位。
焦炭 0.7  供强需弱或将持续上周焦炭下行为主，市场情绪转弱，目前盘面已经反应出3轮左右的提降，临近周末，焦炭现货开启了第一轮提降。从供需来看，目前焦化厂的利润依然相对客观，产量预计将进一步增加；而需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季可能会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续，因此焦炭偏空看待；不过当前盘面走较快，建议短期遇反弹做空；中长期考虑经济复苏，关注低吸机会。
动力煤 -1  政策调控下继续偏弱运行上周煤炭价格政策开始实行，对港口价格有压制。基本面方面，5月1日至20日，大秦线开启检修，另外由于疫情原因，公路运输还没有完全恢复，因此运力依然有一定压力。供给端，产量依然处于高位，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，不过由于假期影响，销量偏低，产销差高位。需求方面，电厂日耗相对平稳，库存可用天数偏高。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -1  大局未定洲际交易所(ICE)原糖期货周五收高，追随能源市场涨势，市场受基金回补及巴西乙醇产量增加的前景支撑，而印度出口强劲令价格受限。郑糖周五夜盘先跌后涨，整体有所反弹，但走势仍未脱离下方区间。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5830元/吨，昆明报价5690-5790元/吨。操作上短期反弹沽空为主。
红枣 1  近弱远强近期新疆主产区天气忽冷忽热，整体积温高于同期，现阶段长势正常，喀什、阿拉尔、阿克苏主产区枣园可见零星枣花，预计未来十余天进入初花期，关注天气变化。河北崔尔庄市场仍处于封闭中，大货入库基本完成，价格持稳，受天气影响，市场出摊商户有限，价格以稳为主，五一过后端午备货开启，蜜饯类出货量增加，周末节假日广东市场到货量减少，价格变化不大。周五红枣09合约再度回撤，而01价格继续上涨，09-01价差进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19004张。09-01反套持有，01多单持有。苹果：延续强势目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎。销区市场到货量不及之前，成交速度平稳。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。操作上以多单持有为主，10-01价差继续走阔。
棉花 -1  疫情影响不断加重，停产混纺继续增加洲际交易所（ICE）期棉下跌超3.5%。截至5月3日，美棉主产区得州93%以上棉区均处于不同程度的干旱当中，其中处于异常干旱面积占比高达50%，较上周增加2%。据相关预测显示，拉尼娜现象导致的少雨天气，可能会使干旱持续至下半年，或导致新年度全球棉花供应链遭受严重冲击。越南4月纺织品和服装出口额约达31亿美元，同比增长25.4%，但纺服出口虽表现较为良好，但因近期中国严格的疫情防控政策，部分工厂与海港封锁，部分纺服企业已将原材料采购方向逐渐转至国内市场，但无法满足需求，企业甚至减少部分订单生产。国外目前整体仍是供需双紧的格局。周五夜盘，郑棉震荡下跌超0.5%。随着五一长假结束，受各地疫情影响，纺织企业复工不一，山东、河北、河南等地一些纺企五一假期以来一直没有复工，有些纺企即使复产开机率也不高于50%，整体市场成交清淡。5月上旬以来，河南多地疫情防控全面升级，生产、物流、销售减缓甚至暂停键，因此部分河南纺企受疫情反复的问题越来越突出，不仅棉花等原料采购范围缩小至河南省内，而且棉纱、坯布向广东、江浙等地发运也受到不同程度的制约，部分合同不得不延期或取消，纺企减产、停产的现象并不在少数。近期下游织布、面料及服装企业采用混纺纱代替棉纱的现象有比较明显的增加，终端降成本、提利润、保生产的意图较强。种植方面，五一之前大风冰雹侵扰新疆部分棉区，部分棉田受损，目前均已补种结束，南疆大部分地区棉花出苗率已经过半，今年棉花单产有望增加，种植农户对今年棉花丰产预期较高。本周USDA将公布五月全球供需预测报告，短期郑棉将保持外强内弱的格局，或将继续跟随外盘弱势波动，但目前国内纺企与织厂的纱线均开始累库，下游消费不畅情况加剧，需谨防下游消费负反馈。
原油 0  油价震荡上行周五，油价延续上行态势，WTI6月原油期货收涨1.51美元，涨幅1.4%，报109.77美元/桶，布伦特7月原油期货收涨1.49美元，涨幅1.3%，报112.39美元/桶，夜盘SC06上涨9.3元/桶，报706.5元/桶。当前多空交织的格局依然没有变，在利多驱动方面，一是，欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油；二是，OPEC无视西方国家的扩大增产的呼吁，依然坚持43.2万/天的增产速度不变。三是，拜登政府计划在今年秋天寻求购买6000万桶原油，不过交付时间要在未来几年完成。在利空消息方面，本周美联储加息50个BP，全球经济下滑的风险加剧，全球股票大跌，需求端难以达到预期水平，同时上海疫情出现缓和，部分区域已经得到开放，但郑州、北京、杭州再次爆发疫情，近期需求端仍难以得到有效提振。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。
PVC 0  保持观望地产政策托底，上海疫情虽然控制，但其余地区疫情仍在扩散和蔓延，市场对需求回补的逻辑并不不怎么买账，整体商品仍然很悲观，五一归来后PVC成交一般，无明显放量，基差小幅走弱。截止周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1215美金，但是听闻周五受欧洲INOVYN宣布所有PVC设施均不可抗力的支撑，出口成交有明显放量，因此夜盘整体相对于其他工业品显得比较坚挺，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，而地产与国内需求仍然很弱，上无驱动，整体可操作性很差，建议观望。
甲醇 -1  悲观情绪过度，估值回落后仍是优质多配当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，五一刚回来价格强势反弹，上周五夜盘受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，且周末西南限气落地，中浩计划外停车，5月平衡进一步修正。短期我们认为情绪有所过度，长周期看仍是优质的多配。
沥青 1  偏强对待，注意节奏沥青当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，跟随原油走出了一波更为强劲的上涨行情。上周沥青裂解继续修复，但依然处于历史偏低水平。虽然当前库存拐点显现，但由于当前的表需依然偏弱，现货端的采购依然偏谨慎，现货端并没有出现积极热情的采购情绪，因此裂解总体也仅有回暖并没有特别亮眼的表现。炼厂利润端当前也继续回暖，主营炼厂利润大幅修复至盈利区间，地炼的综合利润依然处于亏损区间。但当前成品油端消费亦不佳，库存较高，导致主营炼厂较佳的利润并不能有效传导到炼厂沥青产量的增加上（成品油憋库，倒逼整个常减压装置可能降负）。库存方面，如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。驱动端继续看好。成本端原油调整空间依然有限，欧洲能源问题继续且有进一步恶化的可能（近期极端高温进一步催生了能源需求），原油谨慎偏多对待。沥青单边多头谨慎续持，关注沥青6-9正套（-70以下介入）。
LPG -1  五一节后补库结束，基本面转弱，向上突破概率下降，三角形区间继续收敛，关注方向的选择。上周国内LPG商品量47.69万吨，较上周小幅下滑；国际船期到港量共60.8万吨，较上周增加；疫情和消费淡季仍制约民用需求；PDH依然维持低利润，开工率70%附近。库存方面，港口库存单周增5.6万吨，炼厂库存下滑，仍处相对高位。五一节后下游补库基本结束，由于炼厂库存处于高位，补库力度不及预期，当前库存压力渐增，下游采购积极性不高，伴随着浙江地区供应增多，对现货价格不利。境外市场，美国丙烷累库速度在加快，库存消费比从5年同期最低水平快速回升。上周预期五一节后补库带动期货价格向上突破的预期落空。整体来看，五一结束后，LPG基本面在转弱，与原油比价持续走低。综合来看，当前LPG期货价格指数收敛三角形区间，在LPG自身基本面转弱的情况下，向下突破的概率较大，不确定性来自欧盟对俄石油禁运的最终结果。
纸浆 0  价格重心区间上移全球纸浆主产国5月份延续减量。加拿大不可抗力持续作用浆市，俄罗斯浆厂继续对中国减量，美国浆厂突发性减产仍在发酵，加之当下海运受阻致使船期受影响的问题，纸浆供应紧俏问题“五一”节后仍会持续影响浆价走势。除白卡纸外，双胶纸、生活纸开工率下跌的主要原因是当下国内疫情影响，纸厂成品纸出售不畅，厂内库存堆积。部分纸厂“五一”假期前及节日期间存检修计划，需求偏弱，叠加原纸市场处于行业淡季，需求不佳情况下，开工率预计进一步下滑。上周，在岸人民币汇率整体在6.36-6.51区间内运行，离岸人民币汇率整体在6.37-6.55区间内运行，整体震荡贬值。受汇率及成本支撑，国内现货业者挺价意愿强烈，浆价高位盘整，普遍低价惜售。预计本周纸浆盘面延续高位盘整走势，区间6900-7500。
橡胶 0  无大矛盾，谨慎观望周五胶价走低。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，，越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产，后续，随着安排检修的轮胎企业陆续复工，预计开工率会有提升。库存方面，青岛地区库存仍旧较低，出库维持良好，库存继续小幅去化。进口方面，预计4月份天然橡胶进口环比缩减，同比微幅下跌。5月份天然橡胶进口量调查中环比存在缩减可能，部分4月份单据延迟到5月份，对5月份同比情况存在一定支撑。综上，国内公共卫生事件的影响仍在，整体国内经济大环境不好的前提下，需求向终端传导受阻，主基调是胶价难以大涨。但近期，随着市场情绪过度悲观，供应端趋势性增产受阻，节前检修企业逐渐复工复产，库存在持续消库，基本面上有小幅利多，但是大的矛盾驱动仍然不足，谨慎观望为主。
苯乙烯 0  上下两难从苯乙烯上周两天的表现来看，属于比较强势的品种之一，在上周五晚绝大多数化工品下跌的情况下，苯乙烯依旧有一个0.31%的涨幅，价格在10123点，依旧在万元关口上方。苯乙烯开工率目前维持在74%左右，周度内无新增停车装置，天津渤化苯乙烯的供应预计在2周内可以实现落地，苯乙烯的供应将有所增加。苯乙烯供应增加，但下游需求表现较为一般，在上海疫情得到控制，逐步向好的情况下，北京、郑州、江苏多地又受到疫情困扰，特别是江苏江阴、太仓一带，受到疫情影响性更大。节后回来，下游三大S的企业成品库存都处于一个累库状态，库存绝对值都处于一个历史高位，需求压制下，始终难以看到一个流畅的去库过程。在当前苯乙烯价格下，PS的利润又接近亏损边缘，ABS利润被大幅压缩，下行趋势明显。需求不振的情况下，高价的苯乙烯带去的成本压力尤为严重，若情况无法改善，将为苯乙烯价格带去一定负反馈。苯乙烯目前高价格的支撑条件来自于纯苯，5月7日纯苯中沙石化挂牌价再次上调100元至8950元，华东主流成交价格突破9000元。纯苯价格如此高涨的原因一方面在于供应端偏紧，多家炼厂延迟开工、进口缩量等情况使得纯苯资源紧张，华东港口库存绝对量在8.8万吨左右，同比去年处于低位；另一方面欧盟实施的制裁刺激着国际原油价格上涨，对纯苯价格形成一定支撑。综合来看，苯乙烯在目前价格下，利润得到一定修复，但在终端需求受限的情况下，通过成本支撑的价格无法有效向下传导，处在一个上下两难的境地。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 0  宏观股市拖累铜价，中长期依然偏空沪铜主力期货合约在劳动节后大跌，报收在7.2万元每吨附近，现货方面基本保持了和期货相等的跌幅，基差并没有发生变化。海外LME和COMEX铜由于周五进一步的下跌，整体跌幅较沪铜更大，故周一沪铜可能进一步低开。在进阶数据方面，由于精炼铜价格的下跌，精废价差收窄至5300元每吨附近，TC/RC小幅回落至80/8，实际反映的是供需双弱，20天铜价的波动率小幅回落至3.5%附近。宏观方面美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。声明称，美联储将于6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，美联储主席鲍威尔表示，当前距离中性利率水平还有很长的路要走。在接下来的几次会议上，各加息50个基点是可能的选项，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。市场认为美联储对于未来的货币政策偏鸽派。基本面上，智利制宪委员会可能在近期重塑采矿权，届时对精炼铜供给将产生一定的影响。考虑到供给端的影响及整体通胀水平的增加，评级机构穆迪和惠誉都上调了下半年的铜价。在未来的一周，铜价或因上周的超跌出现小幅反弹迹象，但是全球制造业PMI数据不及预期、美联储收紧货币政策以及股市的回调对大宗商品的影响将持续对价格上涨造成一定的压力，铜价整体在短期内或将呈现震荡偏弱行情，中长期仍然偏空。策略上建议轻仓做多远月合约，目标仍是7.1万元每吨以下。
铝 -1  需求受抑，承压运行上周伦铝跌破2900美元/吨，沪铝也难守2w大关。当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节前去库昙花一现，节后再度累库，虽然当前库存水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，且行业仍具备一定利润空间，低库存支撑有限，建议关注1.9万附近成本支撑。策略：预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。
锌 -1  逻辑聚焦需求，短期转为弱势上周内外盘锌价均出现大幅下跌，市场交易逻辑从供给端转向需求端。全球宏观承压，经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭积压港口等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压下跌。
锡 -1  沪伦比高位，提防下跌风险上周沪锡价格下跌。主力合约2206，以323920元/吨收盘，下跌2630元,跌幅0.81%。伦锡3月下跌950美元/吨，跌幅2.35%。现货市场中，进口锡货源仍然较多，且在盘面价格回落过程中有下调价格出货的情况出现，这导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，成交情况并不理想。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。锡在终端单体占用成本较小且在整体新能源大环境下给了锡价较强的支撑。上周截止沪伦比8.21，处于较高位置，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。市面较多进口精炼锡与当下较高沪伦比预计会逐渐拉近价差，预防沪锡震荡下行风险，建议做内外盘套利策略。
螺纹 -1  基本面走差，信心溃散上周钢价在宏观的压力下破位下跌。周五房地产板块重挫，截止日盘收盘螺纹钢成交量破千亿，持仓量也大增，成为当日资金流入最多的品种。宏观上，虽然多部门释放利好消息或放开对房企的融资，但进入五月疫情反复，防疫政策并未松动，现实需求迟迟没有启动，市场预期渐渐松动。现实情况是，银行对开发贷的审批仍十分严格，4月50强房企销售金额同比增速下降59.9%，跌幅进一步加深。地产的销售底还没有到来。看房、买房是一个非常依赖线下的场景，国内主要城市疫情反复并管控趋严，对地产销售的转好十分不利。同时，美国加息，人民币汇率迅速贬值，美股闪崩也带落了经济增长的信心。虽然政策利好很多，但是现实依然糟糕。各地土拍过半，虽流拍率有所改善，但溢价率仍低。市场的高预期的耐心日渐丧失。基本面上，螺纹钢产量回升，厂库继续堆积，社库增加，表需因假期原因大降。疫情拖的太久，螺纹钢厂库爆满，去库压力增大。疫情常态化后，作为螺纹钢主要产销地的华东地区物流不畅，需求也没起色。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，螺纹钢的基本面变差，宏观的预期也很难提振。预计下周螺纹钢走势震荡走弱。
铁矿 0.7  利好出尽是利空，反弹可空上周矿价在反弹后走低。供应端，发运量季节性有所回升。非主流矿新增供给较多。需求端，高炉开工率上升，铁水产量回升。库存端，钢厂可用天数减少，钢厂库存减少，港口库存继续下降。铁矿石的基本面环比上周有所改善，但是盘面在四月底已经交易过这个钢厂复产补库的需求了，目前钢厂补库逐渐进入尾声，目前属于利好出尽。钢厂即期现货利润走低，下游终端需求差，对炉料端形成负反馈的压力。同时在宏观上，美国处于加息周期，利空以美元计价的大宗商品的价格。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。总的来看，铁矿石价格短期内或超跌反弹，操作上以反弹做空为主。
豆粕 -1  在未来两个月大豆集中大量到港的背景下，豆粕价格将会因为供给的预期增加而承压，但由于油厂压榨利润亏损的影响，豆粕价格大幅走弱的可能性较小。此外，油厂的进口成本，即CBOT美豆价格是维持豆粕现阶段高位的重要原因。当前美豆产区天气良好，南美大豆基本全面上市与美豆竞争市场，下游的消费受到了高价格的抑制，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，总体来看利空逐渐堆积且缺乏利多题材，在美豆可能会出现回调的情况下国内豆粕价格也会受到压制，短期来看豆粕走势震荡偏空，但考虑油厂低榨利，可能回调幅度会比较有限。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，尤其09是投料的主要月份，但考虑到国产菜籽本年度预期丰产，后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
菜粕 -1  在未来两个月大豆集中大量到港的背景下，豆粕价格将会因为供给的预期增加而承压，但由于油厂压榨利润亏损的影响，豆粕价格大幅走弱的可能性较小。此外，油厂的进口成本，即CBOT美豆价格是维持豆粕现阶段高位的重要原因。当前美豆产区天气良好，南美大豆基本全面上市与美豆竞争市场，下游的消费受到了高价格的抑制，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，总体来看利空逐渐堆积且缺乏利多题材，在美豆可能会出现回调的情况下国内豆粕价格也会受到压制，短期来看豆粕走势震荡偏空，但考虑油厂低榨利，可能回调幅度会比较有限。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，相较于畜类养殖，水产养殖利润更加，对于菜粕的消费需求表现更好，尤其09是投料的主要月份，但考虑到国产菜籽本年度预期丰产，后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
豆油 0  短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，近期油脂尤其棕榈油主要受到印尼政府再次发布出口禁令的消息影响而剧烈波动，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下本次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此前期也同样低迷。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多交易为主。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 0  短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，近期油脂尤其棕榈油主要受到印尼政府再次发布出口禁令的消息影响而剧烈波动，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下本次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此前期也同样低迷。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多交易为主。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 0  短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，近期油脂尤其棕榈油主要受到印尼政府再次发布出口禁令的消息影响而剧烈波动，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下本次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此前期也同样低迷。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多交易为主。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 0  涨跌不一截止到夜盘，LU07上涨45元/吨，报5732元/吨，升水新加坡65.2美元/吨，FU09下跌23元/吨，报4347元/吨，升水新加坡27.8美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫明显走弱，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期建议观望为主。
PP 0  需求分歧加大，现实补库较弱昨日，节后两交易日，聚烯烃价格走强后回撤，PP09合约收于8759，塑料09合约收于8774。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，上周节后成交一般。当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。但原油价格持续走高，利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。周五库存统计，上游和中游均为累库，虽为节假日后季节性累库，但社会库存的高位依旧对价格有所制约。当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500，L09关注8600，短期建议观望。
塑料 0  需求分歧加大，现实补库较弱昨日，节后两交易日，聚烯烃价格走强后回撤，PP09合约收于8759，塑料09合约收于8774。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，上周节后成交一般。当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。但原油价格持续走高，利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。周五库存统计，上游和中游均为累库，虽为节假日后季节性累库，但社会库存的高位依旧对价格有所制约。当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500，L09关注8600，短期建议观望。
镍 0  镍价继续震荡行情沪镍主力期货在上周下跌至21.5万元每吨以下，跌幅较大，现货端偶有成交，基差仍然较大，在7000元每吨以上。不锈钢受镍价下跌影响有所回落。在进阶数据中，不锈钢利润在1000元每吨附近，镍和不锈钢的波动率都在回落。宏观方面美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。基本面，镍价仍在高位盘整中，没有单边趋势，下游仍维持刚需采购。在未来的一周，镍价的震荡或将持续，镍价或因上周的超跌出现一定的反弹，但是宏观对其的拖累或将持续，市场也将逐渐从青山事件中恢复。策略上建议持币观望。
不锈钢 0  镍价继续震荡行情沪镍主力期货在上周下跌至21.5万元每吨以下，跌幅较大，现货端偶有成交，基差仍然较大，在7000元每吨以上。不锈钢受镍价下跌影响有所回落。在进阶数据中，不锈钢利润在1000元每吨附近，镍和不锈钢的波动率都在回落。宏观方面美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。基本面，镍价仍在高位盘整中，没有单边趋势，下游仍维持刚需采购。在未来的一周，镍价的震荡或将持续，镍价或因上周的超跌出现一定的反弹，但是宏观对其的拖累或将持续，市场也将逐渐从青山事件中恢复。策略上建议持币观望。
白银 1  市场仍交易加息逻辑但影响料边际转弱上周总结：近期贵金属的疲态主要受美联储货币政策收紧下美元及美债收益率强势的拖累，整周波动有所加剧。上周召开的美联储FOMC会议内容总体符合市场预期，但会有鲍威尔有关未考虑加息75BP的表述，曾一度缓解6月加息75BP担忧，美黄金则止跌走高至1900上方，但周四美国日盘时段，交易员对美联储温和加息立场可能难以抑制通胀的担忧，重新推高6月加息75BP预期，贵金属快速回落，美黄金触及日内1865低位。但贵金属市场并未新增空头因素。另外，缩表交易亦有所升温，十年期美债收益率表现强劲，美债10-2年期息差继续走阔。周五公布的非农就业报告喜忧参半，新增非农就业人数好于预期，但劳动参与率的不足预示薪资通胀压力仍将居高不下，且影响美二季度GDP预期，黄金在数据公布后先抑后扬波动加剧，但整体影响较弱。本周关注：本周重点关注周三美CPI数据，预期同比增8.1%，或预示美通胀已经见顶。周二美财长耶伦将就金融稳定报告作证词陈述，美联储永久票委威廉姆斯也将发表讲话；周三及周六凌晨美联储2022FOMC票委梅斯特将分别发表讲话。策略：上周黄金总体震荡，上方承压于1895-1900区域，下方则有120日均线支撑，短线操作难度较大，建议观望或突破策略主，如日线收于1900上方，则有望进一步走高至1930；反之如跌穿120日均线，则有望重新回踩1840区域。二季度预计震荡，中长线仍维持看多。SHFE黄金如回调至400区域，可布局中长线多单。白银短线左侧交易难度亦较大，可等待在22附近布局中长线多单机会。
黄金 1  市场仍交易加息逻辑但影响料边际转弱上周总结：近期贵金属的疲态主要受美联储货币政策收紧下美元及美债收益率强势的拖累，整周波动有所加剧。上周召开的美联储FOMC会议内容总体符合市场预期，但会有鲍威尔有关未考虑加息75BP的表述，曾一度缓解6月加息75BP担忧，美黄金则止跌走高至1900上方，但周四美国日盘时段，交易员对美联储温和加息立场可能难以抑制通胀的担忧，重新推高6月加息75BP预期，贵金属快速回落，美黄金触及日内1865低位。但贵金属市场并未新增空头因素。另外，缩表交易亦有所升温，十年期美债收益率表现强劲，美债10-2年期息差继续走阔。周五公布的非农就业报告喜忧参半，新增非农就业人数好于预期，但劳动参与率的不足预示薪资通胀压力仍将居高不下，且影响美二季度GDP预期，黄金在数据公布后先抑后扬波动加剧，但整体影响较弱。本周关注：本周重点关注周三美CPI数据，预期同比增8.1%，或预示美通胀已经见顶。周二美财长耶伦将就金融稳定报告作证词陈述，美联储永久票委威廉姆斯也将发表讲话；周三及周六凌晨美联储2022FOMC票委梅斯特将分别发表讲话。策略：上周黄金总体震荡，上方承压于1895-1900区域，下方则有120日均线支撑，短线操作难度较大，建议观望或突破策略主，如日线收于1900上方，则有望进一步走高至1930；反之如跌穿120日均线，则有望重新回踩1840区域。二季度预计震荡，中长线仍维持看多。SHFE黄金如回调至400区域，可布局中长线多单。白银短线左侧交易难度亦较大，可等待在22附近布局中长线多单机会。



东兴

动力煤 0  6日动力煤主力合约增仓2手，成交25手，收盘828（-2.15%）。5500大卡市场报价1200-1280元/吨，5000大卡市场报价1050-1070元/吨。部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差，观望市场变化，鄂尔多斯地区节后销量回升，情绪好转，部分矿价格探涨。5月大秦线进行检修影响调入量20万左右，调入量出现下滑，北港库存小幅波动，6日北方三港库存1333万吨，周增加35万。节后随着疫情好转，沿海电厂日耗有所好转，5日沿海八省电厂日耗156万吨，周降6万吨，同比降幅收窄至9.6%，内陆电厂表现相对偏差。4700大卡动力煤进口价146美元/吨，进口倒挂。季节性上，5月后电厂日耗将逐步抬升，补库需求也将有所释放，不确定性在于疫情持续的时间，影响日耗恢复节奏。另一方面，今年水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，水电或有较好表现，或限制日耗抬升空间。驱动煤价走势的因素尚不明显，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化情况。
铜 0  上周沪铜06合约收于72050元/吨，跌1.75%。伦铜收于9388美元/吨，跌3.91%。美联储将基准隔夜利率上调半个百分点，为22年来最大涨幅，以对抗飙升的通胀。市场预计加息将更加激进，美国债收益率和美元指数飙升。中国4月制造业PMI录得47.4，环比下降2.1个百分点，低于临界点，创造2020年2月以来的最低值。宏观氛围偏空，铜价承压运行。墨西哥集团一季度铜产量同比降低9.9%，主因秘鲁业务的铜产量下滑。铜精矿TC持续高位，矿端供应充裕。国内冶炼厂检修陆续结束，铜陵等冶炼厂相继推迟检修，加上物流运输好转5月产量有望小幅修复。进口窗口打开，进口量有望恢复。外贸铜采购开始活动，溢价持续小幅回升。精废价差进一步收窄至千元以内，精铜优势提升利于精铜消费。国内疫情仍有反复，节后复工复产节奏加快，下游消费虽未有明显复苏迹象但五月仍有回暖预期。随着疫情控制生产恢复需求回补，铜市基本面支撑仍强。库存方面，LME库存增加1.4万吨至17万吨。上期所库存增加0.4万吨。随着比价回升，或促使库存回流国内，升水有回落压力。宏观氛围偏空，基本面支撑仍强。预计本周铜价持稳震荡运行。
PVC 0  五一假期后首周，盘面仅交易两天，PVC开工本周82.5%，小幅上升，社会库存小幅下降，外盘欧洲价格坚挺，关注出口情况，印度价格维持1530美元/吨，PVC电石法利润尚可。节后看PVC主力合约快速反弹至8800元附近后回落，现货小幅走强50~100元，报8850~8950元，疫情虽有好转预期，但物流与工地尚无法快速恢复，总体PVC或依然维持偏弱震荡。配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平，周五仓单在低位减200张至3767张。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，低位减仓，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。目前看盘面区间8500~8800元。橡胶：向上驱动不足，沪胶维持观望上周沪胶底部震荡，09合约收于12745元/吨，跌幅1.32%。全乳胶价格持稳，青岛保税区泰标价格报收1630美元/吨，跌幅1.21%。现货较期货较为坚挺，基差有所走强。供应端产区逐步开割。上周泰国多雨，原料价格有所反弹。云南产区天气良好，原料价格偏低。海南受白粉病影响，目前仍未全面开割。需求端依旧疲弱，疫情冲击开工。节后复苏预期尚存，但开工率上升空间有限。终端市场延续低迷态势。中期协最新数据显示，4月汽车销量预计为117.1万辆，环比下降47.6%，同比下降48.1%；1-4月销量预计完成768万辆，同比下降12.3%。库存端近期延续去库，对橡胶价格的托底有一定支撑。天胶基本面偏弱，目前未看到需求端的驱动，或延续筑底走势。策略上建议观望，09合约关注12000-12500支撑。
玉米 1  上周玉米高位回落跌回3000以下，c2209合约周开盘3035元/吨，周收盘2991元/吨，跌44元/吨，周内最高价3035元/吨，最低价2985元/吨，周末持仓1,283,535手，周减51,328手。全国深加工企业价格大多稳定，山东地区部分涨0-20。鲅鱼圈稳定，港口玉米到货量偏低，购销偏清淡。锦州港稳定，周六汽运集港180多车，约8000吨，预计全天到货10000吨，港口作业船只2艘9.2万吨。港口装船需求不高，南方销区玉米供应充足，饲料消费疲软，南北港口价格倒挂，限制玉米继续上涨。据农业农村部农情调度，截至5月2日，全国春播粮食已完成意向面积的41%，同比快2.6个百分点。其中春玉米近五成。东北地区玉米播种进入高峰期，整个播种进程良好，部分地区进度较往年快。可以看到疫情对播种影响甚微，主要还是天气情况，未来天气较为适宜，对播种有利，黑龙江低洼地块需更多关注。预计玉米将保持当前高位，长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。
生猪 1  五一过后，猪价小幅回落，截至5月7日全国生猪均价14.6元/公斤，下跌1.2%。东北地区14.1元/公斤，下跌0.6%，两广地区15.5元/吨，稳定。猪价上涨后，养殖亏损缩窄，第三方机构数据显示，自繁自养养殖亏损108元/头，外购仔猪育肥则实现盈利，每头盈利为156元。猪价上涨后，养殖端补栏情绪高涨，15公斤仔猪价格625元/头，周度上涨8%，二元母猪价格1722元/头，周度上涨2.9%。上周全国生猪出栏均重为117.69公斤，环比上涨0.48%，个别市场主动控量增重，另外随着天气转暖，肥标价差缩窄，散户大体重猪出栏积极性增加。需求方面，受疫情影响，下游需求整体增量不明显。整体来看，5月之后，生猪出栏压力将逐步减轻，后期猪价重心有望抬升。关注压栏，二次育肥对价格的影响，以及养殖利润好转后，产能去化进度。
股指 0  本周将公布4月通胀数据。上海市出台多项金融政策举措，其中包含上期所免收全部期货品种交割手续费。上周，全球主要经济体股市普跌。最新交易日，美国三大股指全线收跌，道指跌0.3%，标普500指数跌0.57%，纳指跌1.4%。当周，道指跌0.24%；标普500指数跌0.21%，连续5周收跌，创2011年来最长纪录；纳指跌1.54%，连续5周收跌，创2012年来最长纪录。国内来看，A股明显回调，上证指数跌2.16%，创业板指跌1.9%，深证成指跌2.14%；两市成交缩至0.76万亿元，当日北向交易关闭。操作方面，磨底期指数震荡或延续，谨慎者保持观望。
国债 1  月初银行间市场资金供给持续充盈，周五主要回购利率继续普降，隔夜大幅下行再度回到上月末的1.30%附近。稳增长压力下货币政策暂难改变偏松的基调，5月市场流动性无忧。美债收益率走高的情况下，国内债市表现相对稳定。基本面前景存不确定性，股市再度下挫，且流动性仍宽松，均在一定程度上对债市所有支撑。周五，国债期货午后拉涨，收盘涨跌不一。10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约跌0.02%。上周国债期货10年期主力合约累计涨0.21%，5年期涨0.06%，2年期跌0.01%。消息上关注各地疫情变化以及本月地方债发行量，T06日内关注100.5争夺。
PTA -1  五一节后首周，国内期货盘面仅交易两日，本周原油总体反弹6%，TA反弹1%，TA盘面加工费依然在400元以内，PX加工费偏高，下游聚酯价格反弹3~4%，本周利润有所好转，开工小幅抬升。本周聚酯开工80.5（+1.2）%，TA开工73.7（+0.9）%，月度TA预期小幅累库，总体影响不大。绝对价格走势跟随原油方向，但产业自身往上动力受限，周五09基差高位走弱至+90元，TA或窄幅波动，目前观察6500元附近有压力。成本方面：原油方面，本周反弹明显，布伦特现货115美元偏下，主力合约113.22美元，原油基差也大幅走弱，总体市场预期波动范围在100~120美金区间。TA加工费中性偏低，PX的加工费偏强。供需方面：疫情影响下，产业本周继续维持低位，聚酯中瓶片开工有所好转，但总体TA5月月度库存预期依然为小幅累库，与上周一致。短期来看，布伦特原油继续测试115美金压力位，本身基差大幅走弱下，总体上方有压力；TA反弹幅度也较小，周五夜盘6500元附近，压力明显。疫情持续影响全国物流、纺织服装出口与内销情况不乐观，总体对于TA的提振有限，近期仓单继续流出，现货针对09报基差，已经从+100元高位下降至90元，现货没有前期紧张，投机户前期建议偏多配置的，建议高位落袋观望，激进者可适当试空，若遇到TA炒作减产，则空单平仓。主要关注原油与产业增减产消息。



