中信

股指 -1  假日股市氛围偏弱，但不悲观

股指期权 0  配置备兑策略增厚收益

国债 0  稳增长信号明确，债市保持谨慎

铁矿 0  供需逐步宽松，矿价宽幅震荡

焦炭 0  现货情绪转弱，承压震荡运行

焦煤 0  供应边际恢复，焦煤偏紧缓解

动力煤 0  限价政策执行
铜 0  美联储议息会议临近，空头暂时止盈离场

铝 0  疫情多地扩散，铝需求担忧增加

锌 -0.7  假期伦锌大幅下跌，沪锌或受带动回调

铅 0  再生铅供应仍受限制，铅维持偏高位震荡

镍 -1  假期伦镍下跌修复比价，进口窗口有望打开

不锈钢 -1  库存持续累积，不锈钢价仍明显承压

锡 -0.7  现货重心逐渐下移，沪锡有震荡回落压力

沥青 1  原油震荡，沥青利润持续走强

LPG 0  震荡为主

甲醇 0  甲醇供需矛盾不大，关注能源走势及疫情进展

尿素 0.5  短期利好集中尿素易涨难跌，中期警惕高位风险

PTA 1  基差偏强运行，期货逢低买入

短纤 0  加工费处在低位，价格跟随原料波动

PP 1  低开工对抗弱需求，PP逢低偏多

塑料 1  等待需求回升，塑料逢低偏多

苯乙烯 0.5  成本延续强势，苯乙烯支撑尚存

PVC 0  预期托底现实疲软，V震荡格局难改

橡胶 0  假日影响不大，反弹空间或有限

纸浆 0  假期期间变化不大，纸浆维持节前策略

棉花 1  外盘再创新高，将提振郑棉

白糖 0  震荡为主

生猪 1  假期现货继续上涨，生猪期价或震荡上行为主

鸡蛋 -0.7  前期采购透支后期需求，五一期间蛋价回落
黄金 0  加息落地，震荡为主

白银 0  加息落地，震荡为主

热卷 0  强预期博弈弱现实，钢价震荡运行

螺纹 0  强预期博弈弱现实，钢价震荡运行

燃油 0  高温扰动，高硫燃油贴水仍在高位

低硫燃油 1  富查伊拉库存小幅积累，低硫燃油震荡走强

MEG 1  节前空头回补，期货低位反弹

豆油 -0.7  美豆油高位回落，国内油脂料跟随

菜油 -0.7  美豆油高位回落，国内油脂料跟随

棕榈油 -0.7  美豆油高位回落，国内油脂料跟随

豆粕 0  汇率贬值，内强外弱或呈分化走势

菜粕 0  汇率贬值，内强外弱或呈分化走势

玉米 1  国内基本面偏强，外盘下跌或对国内影响有限

淀粉 1  国内基本面偏强，外盘下跌或对国内影响有限




国泰

黄金 0  FOMC会议加息落地，打消75bp预期
白银 1  或触底反弹
铜 0.7  风险情绪回升，支撑短期价格
铝 0  短期利空出尽，关注今日社库变动
锌 0  预期支撑，横盘整理
铅 0  成本支撑仍存，震荡运行
镍 -1  库存下方支撑，中期或将震荡下行
不锈钢 0  库存高位施压，成本下方支撑
锡 0.8  5月可能小幅反弹
硅铁 -1  供需宽松，偏弱运行
锰硅 0  成本支撑，宽幅震荡
焦炭 0  供需缺口收缩，宽幅震荡
焦煤 0  供需缺口收缩，宽幅震荡
动力煤 0  保供限价继续发力，区间震荡
玻璃 -0.5  短线反弹难持续后期仍有压力
PTA 0  9-1反套
MEG -0.5  反弹抛空
沥青 1  偏强运行
PP 0  反弹不可延续中期仍是震荡市
纸浆 0  高位震荡，谨防宏观面冲击
甲醇 -0.7  短期偏弱震荡
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 0  多EB空PTA
纯碱 1  短期偏强震荡
LPG 1  节后补库，短期偏强
短纤 0  多PF空PTA
PVC 0  窄幅震荡，需求走势将是关键
低硫燃料油 1  偏强震荡，LU-FU或继续走强
棕榈油 0  关注印尼政策变动观望
豆油 0.8  阶段性利多出尽等待头部迹象出现
豆粕 -0.7  消化节日期间美豆走势，或跌势为主
豆一 -1  或也有所下跌
玉米 -0.7  有所回落
白糖 -0.7  继续探底
棉花 0  CF209预计高开关注上方压力
鸡蛋 -1  现货上方承压，远月预期驱动增强
生猪 0  现货趋稳，多空博弈加剧
原油 1  加息落地，企稳反弹
股指 1  美联储靴子落地，震荡偏强
国债 0  震荡格局仍未改变
铁矿 -0.7  假期外盘走弱，偏弱震荡
螺纹 0  假期内外表现分化，宽幅震荡
热卷 0  假期内外表现分化，宽幅震荡
塑料 0  反弹不可持续中期震荡市
燃油 1  偏强震荡，回调风险逐步降低
菜粕 -0.7  消化节日期间美豆走势，或跌势为主
淀粉 -0.7  有所回落



国投

 0  图片
原油 0  假期期间原油市场关注焦点集中于欧盟对俄罗斯第六轮制裁中分阶段禁止进口俄罗斯石油计划的相关进展。从欧盟委员会主席冯德莱恩昨日表态来看，目前协议框架为欧盟年底内逐步停用俄罗斯原油及成品油，匈牙利与斯洛伐克则将得到豁免至2023年底，且禁令将包括海运及管道输送的所有油品。但由于匈牙利、斯洛伐克、捷克等国在过渡期延长、管道原油豁免方面存在异议，协议仍在讨论之中，欧盟计划在5月9日之前完成第六轮对俄制裁工作，短期波动预计仍受相关消息面影响，需适当控制风险。
铜 0  节日期间外盘铜市大幅震荡，联储加息压制下LME铜一度跌至9375美元，但随着加息落地，美铜收回大部分跌幅。美联储如期加息50个基点，6月启动缩表，月缩减上限475亿美元、三个月后月缩减上限提升一倍。欧盟拟全面禁止进口俄罗斯石油，通胀因素继续发酵。国内现货延续紧张态势，低开后将有下游支撑。技术上看，铜价短期处于整理，择机低买仍是主要思路。
铝 0  五一期间伦铝回落。今日凌晨美联储如期加息50个基点，6月启动缩表，靴子落地后关注行情是否出现变化。目前国内原铝供应稳步上升确定性强，市场关注在于需求受到抑制后的弹性，二季度仍存在较大去库空间但不确定性强。近期国内疫情仍不容乐观，疫情进展将决定后续走向，暂时观望等待驱动。
锌 -1  节中伦锌收阴在4000美元下方，欧洲电价依然高位震荡，荷兰与英国天然气报价有所分化，欧盟国家能源供应在俄乌冲突下仍不稳定。伦锌库存跌到9.5万吨，LME0-3月现货升水缓和到20美元水平，关注欧洲地区库存显性化信号。沪锌短线可能下调到2.65-2.7万，等待市场对5月供需的看法。高位空头持有。
铅 0  隔夜伦铅收回涨幅，节中价格波动不大，2250美元趋势支撑有效，0-3月现货有小贴水。沪铅上周震荡在1.53-1.58万间，原再生铅价差275元/吨，废电动车电池报价仍未下调。观望。
镍 1  五一假期伦镍持续下跌。LME镍大幅上涨后导致镍盐的原材料价格跟涨，使得镍盐厂亏损严重且出现减停产，另外疫情导致不锈钢下游需求清淡，现货价格偏弱。但目前纯镍现货紧张程度多于需求弱势程度，预计近期镍价维持高位偏强震荡。
不锈钢 1  假期不锈钢市场表现稳定，江阴突发疫情可能影响不锈钢运输。镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，市场被动垒库情况出现，需求改善得等待疫情好转，可低位轻仓试多。
铁矿 1  铁矿方面，假期外盘铁矿掉期价格走弱。供应端全球发货近期偏稳，需求端钢厂在经历假期的库存消耗后，短期对铁矿存在一定补库需求。目前国内疫情有所好转，而假期中宏观和房地产方面也传来偏暖的消息，预计对市场预期有所提振。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势震荡。
焦炭 -0.7  疫情对物流运输影响逐渐减弱，钢厂仍有补库需求，由于终端承接不足，复产节奏相对缓慢。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货六轮提涨后暂稳，由于吨钢利润微薄，钢厂挤压原料意愿增强。随着政治局会议强化稳增长预期，市场情绪回暖，盘面回调后企稳，短期或震荡盘整。
焦煤 -1  受安监、环保等因素影响，供应依然偏紧，低库存下焦企采购积极，随着物流运输逐渐恢复，焦企到货好转，产地库存压力有所缓解。本次取消进口关税俄罗斯、蒙古国相对受益，对我国出口量有望增加，目前蒙煤日通关已回升至350车左右。供需偏紧格局缓解令盘面承压，宏观情绪回暖形成支撑，短期或震荡盘整。
锰硅 -1  锰矿库存节前成交较好，有所去化。目前，国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  市场继续累库。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。价格大跌后，市场成交较好，预计价格有一定支撑。后期主要关注疫情对需求的影响。
尿素 0  假期间国内现货成交趋于平稳，下游按需补库。随着印标价格的落地，市场情绪有所转弱，部分地区现货成交氛围有所松动。
甲醇 -0.7  假期国内现货小幅上调，叠加原油价格强势，将会高开。基本面来看，国内供应仍在恢复，上游假期小幅累库，叠加近期各地区需求偏弱，预计盘面将冲高回落。
沥青 1  假期期间，沥青生产企业依然维持低负荷，且需求边际有所好转，现货企业持续推涨现货价格。此外，隔夜原油回升，将假期跌幅抹平，在这种情况下，预计后期沥青盘面维持看涨，继续考虑近月06、09与12月间的正套。
苯乙烯 0  苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存同比低于往年。苯乙烯负荷目前在八成左右，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。德国准备分阶段停止购买俄罗斯石油，市场担心地缘政治风险，原油高位震荡。单边上注意原油端和美联储加息带来的风险。
PTA 1  油价继续反弹，预期PTA被动跟涨。开工率偏低，库存持续下滑，华东地区奥密克戎防控局面明显好转，下游复工后存在集中补库的需求，因此PTA价格中短期有上行动力。长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
短纤 1  3月份以来市场在奥密克戎防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。4月中下以来，短纤价格趋于坚挺，利润有所修复，但目前维持低开工、低利润的状态，需求复苏后随着库存压力的缓解，利润有望继续修复。
20号胶 1  五一假期，新加坡20号胶期货价格小涨，泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，越南和泰国东北部开割，五一假期部分轮胎厂放假，预计本周中国轮胎开工率有所调整，密切关注国内公共卫生事件进展以及稳增长政策的实施。
玻璃 0  五一假期，沙河市场成交7-8成，现货价格继续下降。行业继续累库，库存压力较大，下游开工仍不足。产能方面，五月计划复产产线4条涉及产能2900吨。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，期价或延续震荡格局。
纯碱 1  南方碱业五月初预计开始检修，涉及产能60万吨，预计持续时间1周左右。重庆湘渝预计五月检修，涉及产能80万吨，预计持续一周。预计5月份碱厂开工或小幅回落。下游需求方面，5月份浮法玻璃有产能计划点火，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。策略上，待玻璃现货企稳后，仍可关注低位做多。
豆粕 1  五一假期期间，CBOT大豆价格走弱，昨日受谷物价格上涨有所反弹。CFTC持仓报告显示截止4月26日，管理基金大豆持仓量17.3万手，环比前一周减少6200手，管理基金持仓量处于历史同期高位。USDA种植进度报告显示截止5月1日，大豆种植进度8%，环比增加5%，去年同期22%。假期归来，关注国内豆粕基差变化。
生猪 0  假期猪价震荡偏弱，受疫情影响需求端，白条走货偏差。仔猪价格有所上调，补栏有所增加。期价方面，当前9月及远月价格升水较大，反应了能繁下降带来的出栏下滑预期，短期观望，关注现货情况。
鸡蛋 0  鸡蛋现货供需面仍然紧张，存栏处于低位。各地疫情持续，关注需求情况。远月存栏有恢复预期，但受高成本影响，当前补栏积极性偏差，预计存栏恢复缓慢，期价高位震荡。
棉花 0  五一假期期间美棉表现强势，美棉主产区德州天气仍偏干旱，美棉处于超卖状态，盘面的未点价合同销售量仍在历史高位；印度为了缓解国内棉花供需紧张，后出台限制棉花出口的政策，但印度国内高棉价同样导致下游棉纱加工处于大幅亏损的状态。国内疫情形势仍处于多点频发的情况，上海疫情有所好转，长三角地区的物流和生产或逐渐好转，但疫情给全国的生产和运输带来较大负面影响；关注五一之后国内需求表现，内外棉价仍处于大幅倒挂状态，且价差较节有所扩大；轧花厂销售压力逐渐增加，出货意愿增加，但由于需求持续疲弱，成交持续低迷；下游仍是低开机和高成品库存的状态，在国内需求没有好转之前，国内郑棉或仍难摆脱区间震荡的走势。
玉米 1  五一期间，CBOT玉米价格稳定偏强。昨日印度宣布由于高温天气危害作物将暂停小麦出口，美麦上涨，美玉米价格得到提振。CFTC报告显示截止4月29日，美玉米管理基金净持仓量36.1万手，环比下降18.5万手。美麦净持仓量维持1.4万手，持平前一周。USDA种植进度报告显示，美玉米种植进度14，环比增加7%，去年同期42%。冬小麦优良率较差，仅有27%，并且较差率达到43%。全球谷物价格维持高位。
白糖 -1  节日期间美糖震荡下跌。巴西新榨季于4月份正式开榨，由于进度偏慢，目前的数据暂不能完全体现今年的生产情况，目前市场的关注点还是在甘蔗制糖比上，继续关注后续的生产数据。国内方面，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 1  节前最后一个交易日，4月底政治局会议召开，“明确了要加大宏观政策调节力度”、“要抓紧谋划增量政策工具，加大相机调控力度，把握好目标导向下政策的提前量和冗余度”，市场被政策释放的信号提振了信心，延续了前两日的修复状态，三大股指普遍上涨，成长板块大幅反弹，IC反弹幅度较大，期指贴水呈现多头排列，体现了市场情绪的修复。假日期间，上海疫情新增病例人数进一步下降。随后外围市场以弱势整固等待5月份美联储议息会议，隔夜议息会议召开，加息50bp以及释放的缩表节奏符合此前市场预期，并未释放增量的鹰派信号，美元小幅回落美股反弹明显。政治局会议释放的稳定资本市场的信号和美联储议息会议的落地有助于指数的底部修复状态的延续。
国债 0  假期期间，央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。会议指出，要抓紧谋划增量政策工具，支持稳增长、稳就业、稳物价。中国4月官方制造业PMI为47.4，低于临界点，制造业总体景气水平继续回落。短期，市场震荡为主
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  五一期间美元维持强势，国际金银显著回落。今日凌晨美联储宣布加息50个基点，6月启动缩表，不过鲍威尔在新闻发布会上表示后续75个基点的加息不值得考虑，对经济软着陆有信心。靴子落地后市场出现反弹，贵金属或维持震荡趋势。关注明日非农数据，本周美国4月ADP就业人数增加24.7万人，创2020年4月以来最小增幅。
白银 0  五一期间美元维持强势，国际金银显著回落。今日凌晨美联储宣布加息50个基点，6月启动缩表，不过鲍威尔在新闻发布会上表示后续75个基点的加息不值得考虑，对经济软着陆有信心。靴子落地后市场出现反弹，贵金属或维持震荡趋势。关注明日非农数据，本周美国4月ADP就业人数增加24.7万人，创2020年4月以来最小增幅。
螺纹 1  终端需求相对偏弱，产量有所下滑，库存继续缓慢下降。受疫情影响经济下行压力较大，政治局会议强化稳增长预期，要全力扩大内需，加强基建投资，近期地产调控继续放松。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，供应受约束对钢价形成支撑。节日期间外围先抑后扬，现货稳中小幅探涨，随着市场情绪回暖，盘面短期有望震荡偏强，关注疫情控制情况及需求复苏力度。
热卷 1  终端需求相对偏弱，产量有所下滑，库存继续缓慢下降。受疫情影响经济下行压力较大，政治局会议强化稳增长预期，要全力扩大内需，加强基建投资，近期地产调控继续放松。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，供应受约束对钢价形成支撑。节日期间外围先抑后扬，现货稳中小幅探涨，随着市场情绪回暖，盘面短期有望震荡偏强，关注疫情控制情况及需求复苏力度。
燃油 0  低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油为主。
LPG -1  国内化工需求维持低位，但近期利润存修复可能，后续下行空间较小。节前持续供给缩量，但各环节库存仍处于中高位，排库压力下现货市场有较大回调压力。随着仓单逐渐出现，同时市场情绪不断转弱，盘面估值中枢下调，前期空单继续持有。
塑料 -0.5  聚烯烃价格近期呈震荡整理格局，能源原料价格重心下移的同时维持相对高位，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过后期来看聚丙烯价格驱动力矛盾正在发生转换，宏观政策助力之下的需求修复情况将成为重要驱动因素。五一节后市场短期仍然难以完全摆脱疫情的影响，另外石化累库也会造成一定的供应压力。但后期来看，成本端支撑长期存在，而需求方面则会在政策驱动，季节性回升以及后疫情修复之下有一个持续的增长期。价格上短期偏弱，中期偏强。
PP -0.5  聚烯烃价格近期呈震荡整理格局，能源原料价格重心下移的同时维持相对高位，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过后期来看聚丙烯价格驱动力矛盾正在发生转换，宏观政策助力之下的需求修复情况将成为重要驱动因素。五一节后市场短期仍然难以完全摆脱疫情的影响，另外石化累库也会造成一定的供应压力。但后期来看，成本端支撑长期存在，而需求方面则会在政策驱动，季节性回升以及后疫情修复之下有一个持续的增长期。价格上短期偏弱，中期偏强。
MEG 0.5  物流受阻导致EG的发货缓慢，港口库存大幅回升，胀罐压力下，EG价格一度大幅走弱。利润偏低，国内装置维持低负荷运行，外加煤化工盈利较差，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，一旦下游集中补库，EG存在估值修复的可能。但中长线供应压力依旧较大，利润维持低位运行。
橡胶 0  五一假期，日胶期货价格小涨，云南天然橡胶产区全面开割，海南产区陆续开割，海南制浓乳胶水收购价格持稳于15400元/吨，制全乳胶水价持稳于11700元/吨。
棕榈油 0.7  美豆方面关注种植面积的因素。棕榈油方面警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆方面关注种植面积的因素。棕榈油方面警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。印尼棕油政策不全部放开的话，意味着阶段性国际市场可流通的棕油货源会偏紧，要警惕价格波动放大的风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 0  -0.5
菜油 0  -0.5



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
股指 0  本周国内将公布外汇储备数据，美国将公布ADP、非农就业数据与5月美联储利率决议。
国债 0  4、当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。
宏观 0  下周重点关注：美联储利率决定(上限)（预期:1.00%，前值0.50%）、美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会、美国非农数据。
铜 1  3、此前铜价在预期偏强和现实偏弱之间存在博弈，在供应端较难出现很大改善的情况下，市场一直表现偏强。但进入4月份后，在国内疫情影响迟迟得不到妥善化解下，物流和经济活动受阻，看多天平开始出现倾斜，在LME铜库存持续累库下，市场先行选择了回调，一是等待加息影响落地，二是等待疫情出现拐点。五一节期间，从海外市场表现来看，铜价回调意愿很强，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明市场开始转向。结合国内疫情的发展，铜价或存在进一步回调的意愿。至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部无疑可以作为一个逢低买入的参考区间。
镍 1  3、4月市场虽然在意LME镍仍存在挤仓风险，但宏观和基本面双重压力逐渐显现。宏观方面，美联储加息预期下，美元和美债表现接连超出预期，内外股市的反馈也给市场带来较大的悲观情绪；基本面方面，国内受疫情影响持续且蔓延影响较大，下游需求萎靡下，国内镍供求拐点可能提前到来。因此当沪镍上涨弥补内外价差后，价格出现回落不难理解。进入5月，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或仍是较好的策略，沪镍也存在继续修复价差的意愿；反之，信心或继续受挫。对LME镍而言，挤仓风险在逐渐化解，但仓单仍较集中且持续去库下，价格仍在受控范围之内，或仍以时间换空间。
铝 1  4.观点：延续3月下旬疫情影响，4月下游物流及生产节奏持续走弱，主要消费地华东地区企业原料物流滞阻、出货压力骤增以及资金周转不畅下纷纷进行大幅减产，除型材板块表现坚挺，其他版块均受波及、以原生铝合金冲击最大。可以看到月末需求已经回暖，五一节前下游集中备货助力铝锭及铝棒持续去库，铝价开始止跌企稳。建议投资者轻仓过节，待节后疫情好转、旺季将至，铝价有望偏强运行。
锌 1  4.观点：冶炼厂供应上短期内受限于原料库存问题偏刚性，但是，需求前期因春节、疫情的超预期扩散等原因一直疲弱。而地方政府专项债券可用规模较大，今年专项债券安排3.65万亿元，加上去年四季度发行的约1.2万亿元，将对今年基建投资增长形成重要支撑。随着国内疫情的逐步受控，后续赶开工空间较大。在下游补库需求转强下，上涨空间仍较大。
锡 0  4.观点：国内疫情影响国内运输，上周在广州进口到货较多下广东社会库存仍大幅下降，显示华南疫情后补库意愿大幅走高，关注华东疫后复工冶炼厂发货以及下游补库节奏。短期在显性库存仍低下，现货升水大幅走低概率不高，价格或仍呈震荡为主。
原油 1  5、从价差来看，由于美国在近端逐步释放石油战略储备，导致近端价格承压明显，WTI价差一度大幅收窄，近期再度走扩至1.5美元/桶附近。且油种强弱排序为WTI>Brent>SC。我们预计5月初OPEC会议保持其温和增产的步伐，即增产43.2万桶/日。此外，美联储议息决议值得关注，在强美元背景下，油价整体表现仍会延续震荡运行。从市场的矛盾面来看，一方面供应的缺失仍会计价，只是影响程度会远弱于3月；此外需要关注国内疫情逐步控制后，生产和经营活动的恢复，预计需求端的利空影响有待缓解。因此，以布油来看，预计5月油价整体运行区间在100-115美元/桶，震荡偏强运行为主。
橡胶 0  4、4月天胶价格弱势运行，主力RU2209合约跌破13000元/吨，弱势运行的主要原因在于需求端的持续偏弱。5月份来看，疫情影响难以彻底消散，终端需求很难明显好转。供应端5月主产区陆续开割，供应逐步增加。5月天胶价格反弹动力有限，低位震荡为主。
纯碱 1  5、观点：目前来看，4月份疫情对纯碱市场的影响在逐步趋弱，但五一假期各地疫情再次反扑，5月中上旬依旧需要再次关注疫情对纯碱市场运输及需求的负面影响。尤其是郑州、沙河等地区的防控措施，既对玻璃市场需求产生影响从而导致产业链再次发生负反馈的可能，又对纯碱自身市场产生影响。基本面来看，5月纯碱供给端存在小幅下降预期，但在高利润刺激下，预计大规模季节性检修时间尚未到来。需求端在平板玻璃和浮法玻璃生产维持高位并存增加的预期下，纯碱实际消耗量依旧有望提升，故5月纯碱供需格局相对偏好，但地产政策能否给玻璃市场持续托底、华东地区疫情能否加快恢复、期货市场情绪及资金等都成为除了基本面之外的不可控因素，因此在对5月纯碱供需格局保持相对乐观的前提下，也仍需警惕以上外围因素的负面影响。
尿素 -1  6、观点：5月尿素供应端存在下降预期，但需求从长期角度来看也已经处于下降通道，只是需要关注疫情结束后能否出现反弹性消费释放空间。另外，国际局势及国际化肥市场的变化也将给国内市场心态带来较大影响，因此，5月尿素供需仍保持相对乐观局面，市场心态也将保持高位坚挺状态，故盘面5月也将继续维持高位偏强震荡。但需注意的是，一方面，在国家保供稳价的政策影响下，尿素价格上涨幅度过大或将引发进一步限制措施；另一方面，农业需求的高峰期已过为长期需求走弱奠定基础，尿素期价上方存在天花板，中长期供需格局依旧偏向逢高沽空策略，但下半年需关注出口政策的变化。
豆一 0  4月底，东北春播将全面展开，大豆收购或进入迟滞状态；关内夏收日益临近，后期售豆压力或集中显现。受疫情影响，流通环节尚未全面恢复。国产大豆市场即将进入到天气炒作阶段，短期仍然没有驱动豆价走出震荡区间的炒作因素，建议投资者区间交易为主。
鸡蛋 0.5  4、通过目前基本面数据推算，中秋节前鸡蛋现货价格将受到供给、需求，以及成本的支撑，将有较好表现。4月鸡蛋现货价格已涨至高位区间，一定程度抑制需求，未来存在回调需求。鸡蛋2209合约高位回调后，延续震荡，盘面呈现明显的底部支撑。考虑到中秋节前现货价格的表现，鸡蛋2209合约后期看涨预期不变。建议择机逢低布局2209合约多单，后期仍需关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。
生猪 0  （5）外购仔猪育肥利润为-58.49元/头，亏损较上周收窄99.12元/头，自繁自养育肥利润为-279.19元/头，较上周收窄97.42元/头。
3、策略观点 0.5  综上所述，3月下旬的生猪现货价格大概率将成为本年度猪价的低点，后期猪价或在产能去化及阶段性供需错配的影响下缓慢上涨。当前在养殖端情绪的带动，以及新冠疫情对于阶段性供需结构的作用下，猪价已经出现了一波较大幅度的反弹，猪价上行是否具有可持续性主要取决于两个因素，一是在新冠疫情消退之后，下半年猪肉需求是否可以得到有效的提升，二是在猪价上涨之后，原本有序退出的产能是否会再度增加，短期二次育肥及压栏情绪或许对三、四季度的猪价产生影响。五一长假后，建议投资者谨慎追多，关注19000元/吨处压力表现。
白糖 1  小结：宏观面原油走势仍是当前及未来一段时间糖定价的主要参考，作为农产品板块兼具战略物资属性的糖同时受到全球通胀及贸易流的影响。基本面方面巴西压榨进度及最终产量是近期市场热点，大选年巴西国内油价调整更为慎重，国际油到糖价格传导更为复杂，预计巴西糖产量持平或者微增的概率较大。国内4月糖价冲高回落，因物流、农资成本提升，价格下沿支撑明显，但因短期库存呈压，期价一旦上行至区间上沿保值盘介入意愿明显增强，抑制了期价上行的想象力。节后随着疫情形势得以有效控制，市场信心提振，销售进度有望快速修复。中期（三季度）影响平衡表的关键因素仍是进口量，原油价格未出现逆转之前，糖价仍有望保持偏强格局。
黄金 -1  4、有没有其他因素支撑通胀预期继续走高？这就要关注俄乌地缘表现了，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机仍然存在，是具备必要条件的。但从目前市场表现来看，市场对俄乌地缘影响有所淡化，可能是随着天气转暖欧洲用气量下滑以及其他国家对欧油气不断输送下能源成本开始下降，但俄对欧供油供气量仍然很大，因此这个潜在的危机仍不能有效解除掉，投资者需关注后续是否还会发酵。
白银 -1  4、有没有其他因素支撑通胀预期继续走高？这就要关注俄乌地缘表现了，西方对俄制裁也在加码，潜在的能源和粮食危机仍然存在，是具备必要条件的。但从目前市场表现来看，市场对俄乌地缘影响有所淡化，可能是随着天气转暖欧洲用气量下滑以及其他国家对欧油气不断输送下能源成本开始下降，但俄对欧供油供气量仍然很大，因此这个潜在的危机仍不能有效解除掉，投资者需关注后续是否还会发酵。
螺纹 0  总结：进入5月国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，对需求和物流的影响较为明显，5月份需求疲弱的局面或难以实质改变，库存或将全面超过去年同期水平，钢厂压力加大。不过当前宏观政策面不断释放宽松信号，市场对于后期需求回升的预期依然强烈。同时钢厂成本处于高位，原料供需相对偏紧，成本对钢材价格支撑较强。5月份钢材盘面或仍将处于弱现实强预期局面，整体以反复震荡对待。
热卷 0  总结：进入5月国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，对需求和物流的影响较为明显，5月份需求疲弱的局面或难以实质改变，库存或将全面超过去年同期水平，钢厂压力加大。不过当前宏观政策面不断释放宽松信号，市场对于后期需求回升的预期依然强烈。同时钢厂成本处于高位，原料供需相对偏紧，成本对钢材价格支撑较强。5月份钢材盘面或仍将处于弱现实强预期局面，整体以反复震荡对待。
铁矿 0  总的来说，3、4月受到复产强预期的支撑下，4月上旬价格保持强势，但下旬开始，下游需求疲软和受到压减粗钢产量政策影响下，价格震荡下行。展望5月，供应端，海外发运量、港口到港量将逐步增加，国产矿产量疫情恢复后将有所回升。需求端，铁水产量在疫情缓解后有增产空间，但由于政策影响增产空间顶部将受到限制，而目前的钢厂利润仍处于较低位置，若下游需求恢复不及预期，可能会影响钢厂的生产积极性。5月预计供需双增，但港库的降幅预计将有所收窄。多空交织下，矿价或将反复震荡运行，需关注疫情缓解后下游需求真实情况和钢厂利润情况。
燃油 1  4、整体来看，本月，国际油价宽幅震荡，波动较大，新加坡燃料油价格震荡上行。从基本面来看，市场继续偏强运行。低硫方面，目前柴油裂解价差升高，炼厂将更倾向于生产利润更高的柴油，导致亚洲低硫船用燃料油产量下降，且东西方套利窗口仍处于关闭状态。此外，新加坡自4月初以来低硫燃料油价格相对较低，终端需求开始复苏。高硫方面，俄乌冲突之后，美国炼厂开始从中东接收高硫燃料油船货，流入新加坡的高硫船货量持续下降，而南亚对电力设施的需求一直在增长，高硫燃料油市场现货询购增加。此外，燃油污染事件影响仍存，也加剧了新加坡高硫燃料供应吃紧的局面。在地缘局势再度紧张的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。
PTA 0.3  3、观点：PTA方面，5月PTA装置检修力度有限，聚酯需求仍面临压力，PTA供需改善力度有限，仍有累库压力，加工费仍将承压。绝对价格仍多围绕成本端波动。后期需要关注疫情动态和上下游装置变动情况。乙二醇方面，港口库存压力受进口到货预期减少或有所缓解，5月煤化工装置检修集中，供应端压力将有缓解，需求面聚酯负荷虽有回升，但提升力度缓慢，使得乙二醇整体供需改善程度有限，预计乙二醇反弹高度将一般。
MEG 0.3  3、观点：PTA方面，5月PTA装置检修力度有限，聚酯需求仍面临压力，PTA供需改善力度有限，仍有累库压力，加工费仍将承压。绝对价格仍多围绕成本端波动。后期需要关注疫情动态和上下游装置变动情况。乙二醇方面，港口库存压力受进口到货预期减少或有所缓解，5月煤化工装置检修集中，供应端压力将有缓解，需求面聚酯负荷虽有回升，但提升力度缓慢，使得乙二醇整体供需改善程度有限，预计乙二醇反弹高度将一般。
塑料 1  3、观点：聚烯烃市场现状依然偏弱，但预期向好，主要在于物流改善后下游需求回补的预期，以及市场对宏观利好政策的期待。因此5月市场预期能否兑现将是影响聚烯烃走势的关键。总体来看，5月市场来自供应端以及成本端的支撑仍然较强，但需求存在不确定性，市场价格在整理后存在上行可能。建议关注节后物流恢复情况以及下游开工变化。
PP 1  3、观点：聚烯烃市场现状依然偏弱，但预期向好，主要在于物流改善后下游需求回补的预期，以及市场对宏观利好政策的期待。因此5月市场预期能否兑现将是影响聚烯烃走势的关键。总体来看，5月市场来自供应端以及成本端的支撑仍然较强，但需求存在不确定性，市场价格在整理后存在上行可能。建议关注节后物流恢复情况以及下游开工变化。
豆粕 0.5  4、操作上，5月合约走交割逻辑，9月合约预计跟随外盘震荡走高中，逢回调买入不追高；关注基差采购机会，月间价差正套机会。品种中，推荐棕榈油、豆油和豆粕
菜粕 0.5  4、操作上，5月合约走交割逻辑，9月合约预计跟随外盘震荡走高中，逢回调买入不追高；关注基差采购机会，月间价差正套机会。品种中，推荐棕榈油、豆油和豆粕
豆油 0.5  4、操作上，5月合约走交割逻辑，9月合约预计跟随外盘震荡走高中，逢回调买入不追高；关注基差采购机会，月间价差正套机会。品种中，推荐棕榈油、豆油和豆粕
菜油 0.5  4、操作上，5月合约走交割逻辑，9月合约预计跟随外盘震荡走高中，逢回调买入不追高；关注基差采购机会，月间价差正套机会。品种中，推荐棕榈油、豆油和豆粕
棕榈油 0.5  4、操作上，5月合约走交割逻辑，9月合约预计跟随外盘震荡走高中，逢回调买入不追高；关注基差采购机会，月间价差正套机会。品种中，推荐棕榈油、豆油和豆粕
玉米 1  期货：4月国内期货领涨、现货跟涨。国际农产品价格不断走高，对国内农产品市场形成利好提振。玉米9月合约增仓上行，远月领涨、近月跟涨。当月玉米9月合约增仓66.4万手至133.5万手，玉米远月合约持仓增加，吸引玉米市场人气回升。技术上玉米9月合约突破3000元/吨的震荡区间上沿，玉米期价上行预期不断强化。
淀粉 1  期货：4月国内期货领涨、现货跟涨。国际农产品价格不断走高，对国内农产品市场形成利好提振。玉米9月合约增仓上行，远月领涨、近月跟涨。当月玉米9月合约增仓66.4万手至133.5万手，玉米远月合约持仓增加，吸引玉米市场人气回升。技术上玉米9月合约突破3000元/吨的震荡区间上沿，玉米期价上行预期不断强化。



中期

宏观 0  关注中国4月财新服务业PMI

股指 0  暂时观望

铝 1  逢低布局多单

镍 0  暂时观望

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 1  欧盟提议禁运俄油，油价闻声大涨

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求预期将改善，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  节后上游库存有所累积，关注需求是否好转

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  逢低试多

焦炭 0.7  逢低试多

生猪 0.5  多单谨慎持有

白糖 -1  短空操作

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

回复关键词 0  了解详细咨询

黄金 0  空单减仓

白银 0  空单减仓

铜 1  逢低布局多单

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 1  关注物流以及需求变动，天然橡胶期货有所反弹

PP 1  上游库存有所累积，但需求预期将改善，PP期货偏强震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有上周五沪指+2.41%，创指+4.11%，科创50+4.88%，上证50+1.29%，沪深300+2.43%，证500+3.86%。两市合计成交9650亿，较上一日+1244亿。宏观消息面：1.习总书记在中共中央政治局第三十八次集体学习时强调，依法规范和引导我国资本健康发展，发挥资本作为重要生产要素的积极作用。2.中国4月官方制造业PMI47.4，前值49.5。表明我国企业生产经营景气水平下降幅度加大。3.欧盟官员称正在制定第六轮对俄制裁措施。资金面：沪深港通+42.46亿；融资额-95.65亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+53.7bp至1.838%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.96%，十年期国债利率-2bp至2.83%，信用利差+1bp。交易逻辑：美联储官员近期表态均偏鹰，美债利率快速上行，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0  震荡行情方面：上周五T主力合约上涨0.22%，收于100.300；TF主力合约上涨0.18%，收于101.455；TS主力合约上涨0.09%，收于101.135。消息方面：1、证监会：积极支持房地产企业债券融资研究拓宽基础设施REITs试点范围积极引入长期投资者；2、银保监会：支持适度超前开展基础设施投资扎实做好金融支持能源资源保供稳价支持首套和改善性住房需求；3、美国4月ADP就业人数增加24.7万人，预估为38.25万人，创2021年2月以来最小就业人数增幅。流动性：央行上周五逆回购操作净投放0亿。策略：从最新的数据看，上海疫情在近期有逐步好转的迹象，经济活动逐步开展，对后期全国经济复苏有一定的指引作用。另一方面，4月份最新的房地产销售数据看，在政策放松的背景下仍出现了大幅下滑的局面，经济复苏仍难一蹴而就。海外10年期美债收益率突破3%。综合以上因素，短期看国内债市仍是震荡为主。02
铜 -1  震荡偏弱五一假期间外围铜价录得下跌，伦铜较节前收盘跌3.4%至9510美元/吨，同期离岸人民币升值0.2%。假期最后一天美联储议息会议决议如预期加息50BP，且表示将从6月1日开启缩表，海外货币政策收紧。产业层面，节前当周三大交易所库存减少0.1万吨，其中上期所库存减少2.1至4.8万吨，LME库存增加1.8至15.6万吨，COMEX库存增加0.2至7.6万吨，假期间海外铜库存小幅减少。上海保税区库存环比增加1.1万吨，当周国内铜进口亏损缩至盈亏平衡附近，洋山铜溢价低位回升，预计进口货源补充增加。现货方面，节前当周国内期货盘面月间价差扩大，上海地区现货升水涨至375元/吨，LME市场Cash/3M小幅贴水。废铜方面，节前当周国内精废价差缩至1440元/吨，废铜替代优势不佳。价格层面，海外货币政策收紧对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价震荡偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：72000-74000元/吨。
铝 -1  外盘普遍走弱海外铝价自国内收盘起跌破3000美元关口，美联储加息预期对于有色金属价格形成压制，外盘价格普遍走弱。若国内五月解封预期落空悲观情绪恐再度压制铝价。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解上周和国内假期期间，LME镍库存累计减294吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格累计跌7.6%，沪镍主力合约价格累计跌2.7%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，上周五现货价格报231300～236500元/吨，俄镍现货对05合约升水3400元/吨，金川镍现货升水6250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损扩大，但消费继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。库存方面，上期所库存降1536吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  整体波动不大五一假期期间，LME锡价整体波动不大，走势相对平稳。库存方面，LME锡库存整体变化不大，截止4日LME锡库存3020吨，相较节前减少50吨。锡业股份公告，为积极响应和贯彻落实马关县政府部门的有关疫情防控政策，公司控股子公司华联锌铟此前按要求暂时停止生产，全力配合当地政府防疫工作，遏制疫情扩散和蔓延。当前，马关县当地疫情管控取得积极成效，公司积极与当地政府保持持续沟通并及时报送复工复产申请，经马关县疫情防控指挥部批准，华联锌铟已于5月1日复工复产。04黑色系
橡胶 0.8  偏多短线5月4日对比4月29日，泰国橡胶现货小涨1%，日胶涨1%，新加坡标胶基本未动。海外A50指数和美股有所下跌。按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年4月29日，上期所天然橡胶库存263585（1423）吨，仓单252990（4890）吨，20号胶库存101223（-546）吨，仓单96344（-344）吨。截止2022年4月29日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。全钢厂家库存储备偏高，下游库存消化比较缓慢。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议短线偏多交易，大涨不追。等待利多的基本面出现。06农产品
白糖 0  观望原糖端，五一期间原糖小幅下行。巴西推迟开榨、压榨数据不及预期已充分定价，短期能源驱动减弱。但在北半球出口大增背景下，贸易流宽松。而宏观层面看，美联储加息预期下，资金避险情绪增加，基金净多有所回落。短期原糖预计延续震荡偏弱，关注18.5美分支撑。对内盘而言，五月将进入纯消费期，随着气温上升，夏季备货有望开启，库存将持续去化；且配额外进口利润仍深度倒挂，中期支撑仍在。但短期消费仍延续疲软，内盘驱动不明显，预计跟随外盘波动。短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，观望为主，关注5800-5850一带支撑力度。
苹果 1  短线偏多现货端，五一过后产区整体交易氛围有所转淡，部分客商按需补库为主。大部分节前备货较多客商仍发自有货源，拿货稍显观望，目前好果价格依旧坚挺，部分产区次果价格有所松动。五一期间部分产区气温低于零度，延安、静宁等地低温达-2℃，栖霞等地低洼产区出现霜冻，预计对盘面情绪有一定提振。陕北受前期高温大风影响坐果率偏低，或有一定减产。短期10合约波幅加剧，短线偏多，套利10-1反套可继续持有。
生猪 0.5  易涨难跌4月份现货呈触底后反弹，中下旬加速上涨的走势，河南均价月涨2.6元至15.15元/公斤，月内最高为月底的15.15元/公斤，月底四川均价14.4元/公斤，湖南15.25元/公斤，江苏15.35元/公斤；5月生猪市场供应量或继续呈现小幅缩减态势，前期供应仍有小幅增加可能，但到中旬及下旬时，市场或回归供应收窄的态势，养殖单位仍有压栏可能，对行情有利好支撑作用；需求方面，5月无传统利好因素支撑，整体或呈缓慢恢复状态；供需博弈下，5月生猪价格或先小降后上涨，均价或高于4月。现货大涨后偏弱整理，亏损背景下养殖端抗价情绪仍较浓，收储无成交，但下游需求接受度差导致屠企被迫压价，供需博弈下短期价格或弱稳为主且底部支撑较强；若短期现货稳定或偏弱，则近月博弈交割仍有回调可能，远月在减产预期下表现或相对坚挺，易涨难跌。
鸡蛋 -0.7  69反套4月现货延续震荡上行走势，月末略有回落，黑山大码月度上涨0.7元/斤至4.8元/斤，月内最高5元/斤，辛集粉蛋报4.6元/斤，月内最高5.11元/斤；鸡蛋供应新增有限，整体维持偏紧局面；下游市场高价难销，需求对蛋价利空较大；另外，天气也将利空5月鸡蛋市场，预计5月份鸡蛋价格或呈下滑走势，但留意疫情对蛋价的脉冲影响。蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限。维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。07
黄金 0.3  comex金涨0.88%市场回顾：周五沪金主力合约涨1.69%，报405.82元/克，沪银主力合约涨0.63%，报4954元/千克；comex金涨0.88%，报1885美元/盎司，comex银涨2.65%，报23美元/盎司；10年期美债收益率跌3.7个基点，报2.94%，美元指数跌0.94%，报102.51；5月议息会议要点：（1）利率政策：FOMC认为，未来两次货币政策会议各加息50个基点是可能的，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。到底美联储最终加息到多高，现在不好说，要先加到中性利率，到时候再看。如果我们确认需要加到更高，美联储不会犹豫。（2）通胀：美国通胀太高，通胀显然意外地偏上行，可能会进一步意外地上升。FOMC正迅速行动以期压低通胀、且有工具来压低美国通胀。我认为美联储并不存在信誉问题。（3）就业：人们可以发现，美国劳动力市场失衡。FOMC预计，将有更多美国民众重返劳动力市场，失业率可能会进一步降低。薪资高位运行，服务业尤其如此。（4）金融条件：我们不会专注单独的房市、股市，我们会看整个金融市场的情况，来看是好还是坏。股市、债市、信用利差，我们都会看。03有色金属
白银 0.3  comex金涨0.88%市场回顾：周五沪金主力合约涨1.69%，报405.82元/克，沪银主力合约涨0.63%，报4954元/千克；comex金涨0.88%，报1885美元/盎司，comex银涨2.65%，报23美元/盎司；10年期美债收益率跌3.7个基点，报2.94%，美元指数跌0.94%，报102.51；5月议息会议要点：（1）利率政策：FOMC认为，未来两次货币政策会议各加息50个基点是可能的，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。到底美联储最终加息到多高，现在不好说，要先加到中性利率，到时候再看。如果我们确认需要加到更高，美联储不会犹豫。（2）通胀：美国通胀太高，通胀显然意外地偏上行，可能会进一步意外地上升。FOMC正迅速行动以期压低通胀、且有工具来压低美国通胀。我认为美联储并不存在信誉问题。（3）就业：人们可以发现，美国劳动力市场失衡。FOMC预计，将有更多美国民众重返劳动力市场，失业率可能会进一步降低。薪资高位运行，服务业尤其如此。（4）金融条件：我们不会专注单独的房市、股市，我们会看整个金融市场的情况，来看是好还是坏。股市、债市、信用利差，我们都会看。03有色金属
铁矿 0  震荡节假日期间，外盘铁矿石价格下跌。本周海外发运小幅增加，疏港量持稳。钢厂利润有所回升，未来钢厂采购的倾向或由低品转为中高品，若钢厂利润持续恢复，将对铁矿石价格形成支撑。五月之后的下游需求是否可以启动，仍需观察，目前国内疫情尚未完全控制，有一定变数。整体看，铁矿石多空矛盾不激烈，短期价格区间震荡，中长期偏空操作。
螺纹 -1  空单持有假期间没有特别多消息，除联储继续放鹰外没有大新闻。因此对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。05能源化工
热卷 -1  空单持有假期间没有特别多消息，除联储继续放鹰外没有大新闻。因此对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。05能源化工
豆粕 -1  短线偏空成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：节前华南豆粕基差M2209+107，华东菜粕基差RM2209+165，节日期间现货报价呈下跌趋势。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。观点小结：玉米转播预期与种植进度缓慢损及产量预期同时存在，美豆高位区间整理。豆粕累库预期下，基差延续回落，菜粕相对强于豆粕。节后开盘蛋白粕料受外盘利空拖累，可短线偏空参与，中长期等待进一步产区题材指引。
菜粕 -1  短线偏空成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：节前华南豆粕基差M2209+107，华东菜粕基差RM2209+165，节日期间现货报价呈下跌趋势。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。观点小结：玉米转播预期与种植进度缓慢损及产量预期同时存在，美豆高位区间整理。豆粕累库预期下，基差延续回落，菜粕相对强于豆粕。节后开盘蛋白粕料受外盘利空拖累，可短线偏空参与，中长期等待进一步产区题材指引。
豆油 1  回落偏多节日期间美豆油高位大幅大跌，马盘休市。广东24度棕榈油报价14750元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 1  回落偏多节日期间美豆油高位大幅大跌，马盘休市。广东24度棕榈油报价14750元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 1  回落偏多节日期间美豆油高位大幅大跌，马盘休市。广东24度棕榈油报价14750元/吨；张家港一级豆油报价11960元/吨；江苏四级菜油报价14680元/吨。截至2022年4月22日，全国棕榈油主要油厂库存30.04万吨，较前一周增0.09%；全国豆油主要油厂库存80.94万吨，较前一周增2.75%；华东菜油库存20.41万吨，较前一周增0.63%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 1  操作策略：小长假后开市保证金尚未恢复，观察市场反弹力度。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：盘面拉高后波动加大，但原油整体高位运行对盘面形成支撑，出口形势向好下短期不宜做空。关注10日均线支撑情况。（倍特期货詹娅书）
苹果 1  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡反弹，AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：五一假期国际原油看有所上行，幅度不算太，从节前收盘截止目前发稿时间大约有2.6%幅度，对应内盘原油06合约运行区间看，今日大致运行在693-657区域，目前国内疫情迟迟不退，同样限制原油反弹高度，维持高位震荡盘整思路，交易上结合区间日内短线为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  操作策略：橡胶09合约主力看目前节前经过一波调整，在13400一线之下经历千点回落后逐步获得支撑回升，目前上行到12900附近，短期会反弹试探13400一线前期重要多空分水线位置压力，日内运行区间在12750-13100，整体看短期震荡回升试探压力，交易上结合区间日内短线为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，在前期囤积后，产区和贸易环节的库存压力出现上升势头。同时，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。假日期间美盘市农系高位回落，走势偏弱。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4730-4820，鸡蛋维持震荡过程，投资者日内短线参与。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）
黄金 1  操作策略：AU2206节后第一天观望；沪银AG2206观望，激进者关注盘中短多机会。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：AU2206节后第一天观望；沪银AG2206观望，激进者关注盘中短多机会。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，节日期间美豆价格小幅回落，而国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅上涨，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，节日期间美豆价格小幅回落，而国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅上涨，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，央行召开专题会议，称执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。供给端，螺纹钢上周产量下降，处于近几年春节后第12周低位水平。需求端，周表观消费不到330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面大跌后震荡修正，过节期间现货市场偏乐观、外盘铁矿石下跌，关注节后盘面反应，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，央行召开专题会议，称执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。供给端，螺纹钢上周产量下降，处于近几年春节后第12周低位水平。需求端，周表观消费不到330万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小降，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面大跌后震荡修正，过节期间现货市场偏乐观、外盘铁矿石下跌，关注节后盘面反应，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）



银河

铁矿 1  五一假期期间全国铁矿石价格基本平稳运行，美元市场价格弱运行。供给端，假期中全球发运小幅回升，其中澳洲、巴西发运相对稳定，巴西雨季结束发运逐步回升，高矿价下非澳巴发运积极，印度粉发运在经历4月的阶段性下滑后重新上升；内矿北方环保督察进驻工作完成，国产矿产量有望稳步增加。进口到港方面，前期发运增量将逐步体现在到港上，假期前段到港回升，进口量或维持高位。需求端，五一节后钢厂补库驱动走弱，疏港难以大幅走高，短期港存或阶段性累积，但随着疫情好转，预计5月铁水产量稳中有增，刚需小幅回升。因FMG下调5月超特粉折扣，超特落地利润重新转负，港口现货流动性受限。综合看，后期铁矿石供需双增，目前价格波动更多受宏观经济、政策消息和疫情影响，震荡表现，下方需求支撑较强，但向上驱动不足，主要在于成材端的改善力度，需要关注下游终端需求、钢材去库表现。由于地产政策放松，上海疫情好转，在终端需求回升的预期下，节后矿价或短时偏强，但随着供给增加而需求见顶和政策压力下，或冲高后又回落，宽幅震荡。【相关价格】5月4日Mysteel62%铁矿石指数143.05，跌3.15，月均143.05；65%铁矿石指数168.3，跌3.15，月均168.3。【重要资讯】1、央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。将支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。2、5月5日起，迁安市有序解除封控管理，自此唐山全域为低风险区。江苏南通全市除封控区、管控区以外的其他区域有序恢复生产生活秩序。3、【Mysteel：澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9，环比增加291.1】据本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9，环比增加291.1；澳洲发运量1803.2，环比增加116.9；其中澳洲发往中国的量1450.7，环比减少13.3；巴西发运量788.7，环比增加174.2。全球铁矿石发运总量3150.8，环比增加183.1。（单位：万吨）4、当地时间5月2日，印度国家矿业发展公司发布公告，其在4月共生产铁矿315万吨。销售312万吨，分别同比上升0.6%和0.9%。其中单月产量录得历史新高。5、【Mysteel：全国45港到港总量2120.5，环比减少152.8】据Mysteel，4月25日-5月1日中国47港到港总量2258.3，环比减少50.9；中国45港到港总量2120.5，环比减少152.8；北方六港到港总量为938.6，环比减少146.7。（单位：万吨）(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  节假日期间伦铜下跌，探低至9375美元/吨，跌204美元/吨，跌幅2.14%。北京时间今天凌晨，美联储宣布其货币政策决议：加息50bp将基准利率至0.75~1%、同时从6月1日开启缩表（初期每月300亿美元国债+175亿MBS；3个月后600亿国债+350亿MBS），这也是2000年5月以来首次一次加息50bp、以及2019年以来再度缩减其资产负债表规模。会议决议公布后，美联储主席鲍威尔召开了新闻发布会，并在会上对货币政策后续路径、通胀、供应链、经济前景等问题发表了看法，铜市场在美联储加息预期之下走出了下跌行情。产业方面，智利国家统计局（INE）周五发布报告显示，智利3月铜产量同比下降7.2%至462,360吨。4月中上旬下游消费受到重创，中下旬随着上海疫情的好转，物流运输逐步畅通，从广东地区及各地冶炼厂发到江苏的铜增多，下游原料紧缺的状况缓解以后，开工水平逐步恢复。今日铜价下跌以后，预计下游市场的成交状况会转好，低价买货者增多。盘面来看，美联储如期加息并且缩表，市场最大的利空落地，今日市场可能在现货市场的带动下企稳反弹，伦铜在9300美元/吨关键点位获得支撑，关注9300附近的表现。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 -0.7  单边：假期外盘跌幅较大，预计今日沪锌会大幅低开，但是美联储会议之后短期利空因素尘埃落定，低开程度会有一定的收敛，国内供需两弱，但是需求预期展望较为乐观，一方面欧洲能源价格逐步回落，海外长线成本支撑逐步回落，另一方面短线加息预期落地后短线反弹的逻辑提供短期支撑，短期欧洲成本支撑仍存，所以大幅低开后不宜追空(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：假期外盘跌幅较大，但是美联储会议之后短期利空因素尘埃落定，低开程度预计收敛，长假归来首个交易日，行情波动不确定性较大，多看少动，观察现货成交情况和库存情况，若低开较多，则可尝试轻仓博反弹(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 -1  节后原油价格走势偏强，沥青估值中性偏低，从估值端看大概率跟随原油价格同步走强，裂解上涨的空间有限。现货端，由于5月份供应偏紧，随着终端需求的恢复，沥青库存有望维持去库格局，基差大概率继续走强，盘面中期维持逢低做多的判断，风险点在于油价大跌以及沥青需求大幅不及预期。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 1  供需端，中期来看欧洲对俄支撑仍在加码，俄罗斯原油生产出现实质性减少，其他产油国如OPEC和美国等增产未有显著成效，原油供应整体偏紧。中下游成品库存低位，裂解价差持续高位，叠加中国疫情恢复、海外出行旺季临近等因素，油价支撑偏强，短期易涨难跌。但近端考虑到抛出的力度和持续性，油价进一步冲高也缺乏动力，节奏上更多受需求指标指引，在地缘问题相对平稳的间隙，油价与美股维持较高正相关性。短期油价依旧维持宽幅震荡判断，关注欧盟制裁的落地情况以及伊朗谈判的进展。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  截至节前：SP库存小计报收51.05万吨，周环比去库-4.9%，年同比垒库+331.4%。主力SP09合约观望，场外卖出7400点附近看涨期权宜减持。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.7  行情复盘：4月29日，塑料价格上涨，L2209收于8765点，上涨0.98%或85点。现货市场：4月29日LLDPE市场价格涨跌不一，华北大区线性多数稳定；华东大区线性涨跌20-50元/吨；华南大区线性个别涨20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨。重要资讯：1）上周PE去库存，总库存降2.3万吨至94.67万吨，其中两油去库2万吨，煤化工去库0.3万吨，贸易商去库0.2万吨，港口去库0.5万吨。2）今日主要生产商库存水平在88.5万吨，较节前累库16.5万吨，涨幅在22.92%，去年同期库存大致在87万吨。交易策略：PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  供应方面，上游煤炭虽临近政策执行窗口期，但五一期间主产地坑口价并未跌至区间内，主流煤矿矿价涨跌互现，甲醇成本支撑仍在，后期还需关注政策实施情况，同时煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，根据隆众资讯统计的5月份计划检修涉及产能约330万吨，但与此同时前期停车装置也将相继恢复，综合来看，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。五一期期间，原油上涨，或将带动化工整体坚挺为主，综合来看，预计五一节后甲醇市场将以震荡为主。后期还需关注节后下游市场补货情况以及后宏观、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
动力煤 0  五一期间，主产地情绪偏稳定，产量相对稳定，稳定在270万吨附近，销量260万吨，产销两旺，需求旺盛与政策限价区间双重作用，坑口价涨跌互现，陕西地区煤矿销售尚可，煤价整体维稳运行，少数煤矿因销售不同小幅度进行调涨、调降，但涨跌幅度均有限；内蒙地区煤矿积极兑现长协，长协销售情况相对乐观，即使市场销售一般，煤矿在长协拉运支撑下暂无销售压力，煤价趋稳运行。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，库存累至1860万吨。当前，沿海电厂日耗稍微走稳，但依旧持续累库，市场采购节奏放缓，市场鲜有成交，港口现货市场5500K价格在1150元/吨附近，五一期间市场不交易，价格稳定，但终端电厂日耗依旧低迷，特别是沿海地区，同比依旧为负，但进口煤价格高企，进口倒挂依旧明显，导致沿海进口受阻，电厂回升缓慢。操作层面，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 1  行情复盘：4月29日，PVC呈震荡走势，V2209收于8615点，下跌0.15%或13点。现货市场：4月29日华东五型电石料价格震荡在8700-8850区间，市场成交一般；乙烯料市场还盘商谈为主，五型价格维持在9000-9300元/吨区间。广州PVC市场价格小幅上行，贸易商一口价成交在8850-9050元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，截至4月29日华东样本库存26.62万吨，较上一期减1.19%，同比增55.95%，华南样本库存5.41万吨，较上一期减0.28%，同比增3.24%。华东及华南样本仓库总库存32.03万吨，较上一期减1.04%，同比增加43.57%。2）隆众资讯，五一小长假期间，电石出厂价格继续上调，乌海地区主流出厂价格至4050元/吨，企业出货顺畅，贸易交投氛围活跃。下游接货价格涨速缓慢，导致出厂价格涨速过缓。3）隆众资讯，4月29日当周PVC下游制品企业开工率在52.06%，环比增加4.15%，同比减少16.69%。型材开机率在32.50%，环比增加2.50%，同比减少37.50%交易策略：PVC检修增加，开工回落，下游开工开始回升，需求存好转迹象。电石价格企稳回升，PVC基本面好转，短期或震荡走强。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  节日期间国际油价震荡上行，PTA成本支撑走强，现货方面基差偏强，供应方面TA检修力不及预期，下游聚酯负荷维持低位，TA加工费维持偏低水平，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：4月29日，PP上涨，PP2209收于8722点，上涨1.48%或127点。现货市场：4月29日国内PP市场价格稳中有涨，部分向暖，幅度在30-50元/吨。多数生产企业出厂价格稳定，现货价格的调整幅度不大。华北拉丝主流价格在8550-8600元/吨，华东拉丝主流价格在8650-8750元/吨，华南拉丝主流价格在8730-8950元/吨。重要资讯：1）上周PP去库存，总库存降4万吨至44.41万吨，其中两油去库1.7万吨，煤化工去库2.4万吨，贸易商去库0.3万吨，港口库存持稳。2）今日主要生产商库存水平在88.5万吨，较节前累库16.5万吨，涨幅在22.92%，去年同期库存大致在87万吨。交易策略：油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  节日期间国际油价震荡上行，MEG成本支撑走强，目前仍处于低估值低开工，下游聚酯负荷维持低位，卫星石化检修预期下MEG供应预期抽紧，供需矛盾有缓和可能，盘面多头减仓下价格上行，5月供需偏宽松，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  五一假日期间，现货市场整体趋稳，局部价格窄幅上行。截至5月4日，山东临沂接货价参考3100元/吨，河南厂库小颗粒出厂参考3020元/吨。节前最后一个交易日，尿素主力09合约收于2912元/吨，-2.31%，厂库基差为+108元/吨，价格连续上涨后，政策面风险加大可能是当日盘面走弱的主因。短期来看，国内部分农业相关刚需尚存，法检政策弹性和较高的内外价差也给市场预留了较大的炒作空间，加之进入5月计划检修装置增多，日产量环比有下降预期，出口明显转松证伪前，市场价格或仍将稳中偏强运行，关注本轮印标相关信息及国际市场动态。中期来看，我们认为，若出口政策并未完全放开，考虑到高价下国内化肥保供可能仍将持续，产量同比偏高，农需季节性叠加尿素成本支撑偏弱等因素，市场价格上行的空间或将相对有限。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读11写下你的留言
螺纹 -1  假期现货价格小幅上涨，唐山带钢涨80，方坯涨30，成交一般。宏观上zzj会议后央行银保监会纷纷表示维稳，重点在于刺激基建和对房地产市场维稳，地产端由于参与主体复杂多样性，当前仍处于信心恢复阶段，深圳土拍不见民营房企参与。美联储确认加息50基点并缩表，符合市场预期，也同时掣肘了央行降息空间。当然最大的问题仍是疫情导致的需求收缩，制造业的停滞和转移，因此今年的钢材需求主要看基建情况。当前疫情延续，工地开工受限，库存仍处高位，短期仍是弱现实强预期，预计震荡为主。单边：节后关注热卷反弹后逢高做空机会。
热卷 -1  假期现货价格小幅上涨，唐山带钢涨80，方坯涨30，成交一般。宏观上zzj会议后央行银保监会纷纷表示维稳，重点在于刺激基建和对房地产市场维稳，地产端由于参与主体复杂多样性，当前仍处于信心恢复阶段，深圳土拍不见民营房企参与。美联储确认加息50基点并缩表，符合市场预期，也同时掣肘了央行降息空间。当然最大的问题仍是疫情导致的需求收缩，制造业的停滞和转移，因此今年的钢材需求主要看基建情况。当前疫情延续，工地开工受限，库存仍处高位，短期仍是弱现实强预期，预计震荡为主。单边：节后关注热卷反弹后逢高做空机会。
焦煤 1  五一假期期间国内双焦现货市场弱稳运行。焦煤供给端，煤炭保供延续国内煤矿生产平稳，蒙煤通关持续回升至年内高点日均300车左右，虽5月1日开始实行进口0关税，但海外价格高位叠加人民币汇率下跌，进口海运煤依旧倒挂；焦煤需求焦炭供给端，疫情对双焦生产和运输制约趋弱，叠加吨焦200-300元利润，焦企生产较积极，下游焦钢原料库存虽低，但多按需采购，暂未大规模补库；煤焦需求端，预计5月铁水产量稳中有增，焦炭刚需小幅回升，但受到市场情绪抑制，贸易商多延续观望态度。综合看，煤焦基本面趋弱，现货价格阶段性见顶，在黑色系中仍作为空配，但考虑到盘面煤焦已给出3-4轮跌幅，盘面不宜单边追空，建议多材空双焦阶段性做多钢厂利润。今日节后首日开盘，受到假期外盘多下跌、美联储加息叠加双焦自身基本面较弱等影响，盘面或弱势运行，但需警惕美对中关税可能取消、国家稳经济刺激地产等，黑色弱现实强预期或继续演绎。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。【重要资讯】1、4月30日，国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，明确煤炭领域经营者四类哄抬价格行为：1）.捏造涨价信息。2）散布涨价信息。3）囤积居奇。4）无正当理由大幅度或者变相大幅度提高价格。2、央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。将支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。3、美联储将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年以来首次大幅加息50个基点，符合市场预期。同时宣布从6月开始渐进式缩表。4、美国贸易代表办公室5月3日宣布，四年前依据所谓“301调查”结果对中国输美商品加征关税的两项行动将分别于今年7月6日和8月23日结束。即日起，该办公室将启动对相关行动的法定复审程序。美国贸易代表办公室当天发表声明说，将告知那些受益于对华加征关税的美国国内行业代表相关关税可能取消。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 1  五一假期期间国内双焦现货市场弱稳运行。焦煤供给端，煤炭保供延续国内煤矿生产平稳，蒙煤通关持续回升至年内高点日均300车左右，虽5月1日开始实行进口0关税，但海外价格高位叠加人民币汇率下跌，进口海运煤依旧倒挂；焦煤需求焦炭供给端，疫情对双焦生产和运输制约趋弱，叠加吨焦200-300元利润，焦企生产较积极，下游焦钢原料库存虽低，但多按需采购，暂未大规模补库；煤焦需求端，预计5月铁水产量稳中有增，焦炭刚需小幅回升，但受到市场情绪抑制，贸易商多延续观望态度。综合看，煤焦基本面趋弱，现货价格阶段性见顶，在黑色系中仍作为空配，但考虑到盘面煤焦已给出3-4轮跌幅，盘面不宜单边追空，建议多材空双焦阶段性做多钢厂利润。今日节后首日开盘，受到假期外盘多下跌、美联储加息叠加双焦自身基本面较弱等影响，盘面或弱势运行，但需警惕美对中关税可能取消、国家稳经济刺激地产等，黑色弱现实强预期或继续演绎。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价4010，测算焦炭仓单4311元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3240元，单一蒙煤仓单3240元左右。【重要资讯】1、4月30日，国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，明确煤炭领域经营者四类哄抬价格行为：1）.捏造涨价信息。2）散布涨价信息。3）囤积居奇。4）无正当理由大幅度或者变相大幅度提高价格。2、央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。将支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。3、美联储将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年以来首次大幅加息50个基点，符合市场预期。同时宣布从6月开始渐进式缩表。4、美国贸易代表办公室5月3日宣布，四年前依据所谓“301调查”结果对中国输美商品加征关税的两项行动将分别于今年7月6日和8月23日结束。即日起，该办公室将启动对相关行动的法定复审程序。美国贸易代表办公室当天发表声明说，将告知那些受益于对华加征关税的美国国内行业代表相关关税可能取消。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  假期内外盘商品中伦镍跌幅居前，5月4日收于30615美元/吨，累计跌幅达到7.67%，跌破前震荡区间。美联储周三宣布将指标隔夜利率上调50个基点，创22年来最大加息幅度，并准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点和9万亿规模的缩表，美联储决策者一致同意将联邦基金利率目标区间上调在0.75%-1%，但明确排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性。基本面方面，LME镍库存小幅下降至72384吨，现货仍维持贴水扩大至114美元/吨，库存及现货压力逐渐削弱，今日沪镍预计跟跌伦镍修复沪伦比值，关注进口盈亏变化对国内纯镍市场紧张局面的缓解。不锈钢有跟跌镍价的可能，但下方成本支撑偏强，高镍铁采购价格上涨，成本仍有较强支撑，即期成本中位线涨至20000元/吨，节前现货市场反馈明显，并且目前贸易商多处于亏损的状态，整体让利空间有限。另外，欧洲、日本等钢厂调涨5月份不锈钢价格，芬兰奥托昆普5月304型板材的合金较4月上涨18%，内外价差利于不锈钢出口订单恢复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  假期内外盘商品中伦镍跌幅居前，5月4日收于30615美元/吨，累计跌幅达到7.67%，跌破前震荡区间。美联储周三宣布将指标隔夜利率上调50个基点，创22年来最大加息幅度，并准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点和9万亿规模的缩表，美联储决策者一致同意将联邦基金利率目标区间上调在0.75%-1%，但明确排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性。基本面方面，LME镍库存小幅下降至72384吨，现货仍维持贴水扩大至114美元/吨，库存及现货压力逐渐削弱，今日沪镍预计跟跌伦镍修复沪伦比值，关注进口盈亏变化对国内纯镍市场紧张局面的缓解。不锈钢有跟跌镍价的可能，但下方成本支撑偏强，高镍铁采购价格上涨，成本仍有较强支撑，即期成本中位线涨至20000元/吨，节前现货市场反馈明显，并且目前贸易商多处于亏损的状态，整体让利空间有限。另外，欧洲、日本等钢厂调涨5月份不锈钢价格，芬兰奥托昆普5月304型板材的合金较4月上涨18%，内外价差利于不锈钢出口订单恢复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  成本端海外原油价格强势，新加坡高、低硫燃料油月差维持强Back结构。同时海外柴油裂解价差历史高位，柴油-低硫价差大幅走强，低硫裂解低位。国内方面，FU仓单数量偏低，内外价差强势，低硫上半年出口配额预期偏紧，支撑盘面价格，关注新一轮出口配额下放的时间。短期内盘燃料油单边跟随原油，整体易涨难跌，预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  泰国降雨仍然有限，上周日均产量加权降雨量报收3.02mm，累计同比增+4.0%，为连续第4周边际减量。截至节前：上期所RU库存小计报收26.36万吨，高于库存期货+1.35万吨，累库速率周环比（相对）减速-3.7%；能源中心NR库存小计报收10.12万吨，周环比去库-0.5%。RU09合约在手多单宜在12630点近日低位处设置止损，或持有13000点附近买入看跌期权以保护；NR07合约在手多单，宜在10760点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  上周短纤基差走强，节前备货影响产销好转，短纤加工费回落，主流工厂检修，开工继续下降，供需双弱的情况下短纤加工费收到抑制，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  节前集中备货后市场买气走弱，苯乙烯主港到货增加、出口减少情况下港口库存有累库预期，苯乙烯估值偏低、成本支撑强、港口库存偏低给价格带来支撑，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）“






广州

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 -1  短期承压

纯碱 0  短期震荡

铜 0  短期高位震荡格局或延续

铝 0  单边驱动有限，铝价或以震荡为主

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

焦炭 1  短期补库支撑价格反弹，但中长期方向视钢材消费需求而定

焦煤 1  短期补库支撑价格反弹，但中长期方向视钢材消费需求而定

PP 1  原油高位支撑常态化塑料今日或小幅上涨

塑料 1  原油高位支撑常态化塑料今日或小幅上涨




国信

股指 0  稳定经济股指观望开市前夕，央行表示支持资本市场平稳运行，支持刚性和改善性住房需求，并增加1000亿元专项贷款额度。这种措施均表明央行有意稳定资本市场。证监会方面，也在开市前夕表示全力维护资本市场平稳运行。针对经济状况，国内政策力求稳定，稳定经济状况的预期较为浓厚。外部美联储加息，国内货币政策或需要进一步平衡，股指观望。操作建议：股指观望2
国债 0  美联储加息国债暂时观望美联储如期加息50个基点，公布缩表路线：6月启动，起初月缩减上限475亿美元、三个月后月缩减上限提升一倍。国内经济层面上，局部地区受限导致经济流动性较差，市场预期较为悲观，国内需要较为宽松的货币政策，美联储加息将会对国内货币政策形成制约，国债暂时观望。操作建议：观望3
锌 0  内外盘比值修复锌价高位震荡周三晚间伦锌较前一交易日上涨1.82%。五一期间伦锌整体呈下跌走势。欧洲天然气问题卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松。国内受物流问题影响，锌精矿加工费持续下行，供应偏紧局面未改。近期国内价格坚挺，内外盘比值有所修复。国内有贸易商通过在LME交割方式进行锌锭出口套利，一定程度上可以缓解外盘库存快速下行的趋势。短期来看，锌价有高位调整的压力，但基本面尚未走差，后期高位震荡概率较高。交易建议暂时观望。6
动力煤 0  再提稳定煤价盘面窄幅震荡五一假期动力煤低位震荡，国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，明确了国内生产的电煤经营者哄抬价格及惩罚措施。公告中提及销售价格超过中长期合理区间的50%即定性为哄抬物价，按照计算，则动力煤上限为1155元/吨。现货方面，市场面临淡季，库存增加需求弱势，盘面延续震荡。操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉继续走强郑棉预计跟涨美棉节日期间维持强劲走势，07合约累计上涨7.48美分/磅，涨幅为5%。需求强劲提振以及主产区旱情延续。出口报告显示，4月15-21日，2021/22年度美国陆地棉净签约量为2.75万吨，较前四周均值增长19%。且美棉未点价合同仍处于高位，资金做多意愿强烈。郑棉预计在外盘提振下高开。虽然基本面上支撑不足，需求依旧承压。但是外盘强势下，郑棉短期仍有上行动力。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖走弱郑糖预计跳空低开原糖期货在节日期间大幅走弱，07合约累计下跌0.6美分/磅，跌幅为3.12%。基本面上，巴西4月上半月压榨量较去年同期大幅减少66.9%，但是市场认为这主要是压榨推迟导致，后期仍存在较大供应压力。巴西货币走软以及交割数量较小也打压糖价。关注原糖18.5美分一线强支撑。郑糖预计在外盘影响下跳空低开。不过总体来看，基本面支撑存在。5750-5850元/吨之间仍以逢低做多思路为主。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  假期现货上涨期货暂时观望五一假期期间国内生猪现货市场总体上涨，其中广东因停止外省生猪调入而领涨，而北方后半段跟涨动力不足而小幅调整。供需层面来看，根据前期能繁母猪存栏及仔猪出生情况来看，5月之后国内生猪出栏潜力环比出现收缩，供应压力或有所减轻，而需求端来看，近期各地公共卫生事件反复，使得餐饮消费受到抑制，家庭囤肉需求形成局部地区的脉冲效应，但难改总体消费偏弱的现状。自4月中旬反弹以来，国内生猪养殖行业二次育肥及压栏惜售心态增强，强化了猪价反弹的持续性，并将部分地区猪价带到成本线附近，短期进一步冲高动力或减弱，猪价料进入震荡格局，以等待需求的恢复。期货来看，目前盘面对未来猪价预期相对乐观，盘面给出了较高的升水，而从绝对价格来看，7月、9月盘面利润已经有较大修复，总体估值趋于中性。操作上，观望。16
玉米 -1  外部市场支撑仍存后市震荡偏强对待五一期间国内玉米市场走势分化，东北市场普遍上调，北港价格亦逼近2900元，市场挺价心理较强，华北相对偏弱，国内现货市场总体矛盾不突出，行业心态受预期的利多提振。从供需面来看，本市场年度国内缺口预期仍存，需要进口替代性谷物补充，而目前国际谷物类商品价格处于高位，进口成本继续对国内市场形成支撑。而从新季生产来看，国内外利多因素仍然较多，国内方面新季播种面积受成本上升难有较大增长，而国际方面巴西二季玉米遭受干旱产量下调，美国新季玉米受强降雨影响而播种进度偏慢，俄乌局势持续也使得乌克兰粮食耕种面积减少，全球粮食供需格局暂不具备明显改善的条件，这会形成对玉米的中长期支撑。操作上，震荡偏强对待。17
苹果 0.7  大幅冲高关注产区坐果情况节日期间，产区苹果走货表现尚可。出货量主要集中在山东、陕西主产区，其它地区逐渐进入销售末期，整体出货表现较好，库存处于历史偏低位置，压力偏小。新季苹果方面，山东地区逐渐进入落果期，五一期间部分地区受到低温冻害影响，但范围不大，预计影响程度有限；陕西地区坐果不佳。据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态。此阶段炒作题材丰富，预计苹果期货易涨难跌。操作建议逢低做多思路对待。18
花生 0  市场信心不足花生区间震荡为主节日期间，花生需求表现延续一般。现货方面，据汇易网，截至2022年4月29日，当前全国花生通米的价格在8450元/吨左右，环比基本持平。据产区种植农户反映，今年由于需求偏弱，市场价格落价速度快于往年水平，4月中下旬价格便开启偏弱震荡格局，而往年同期约在五月中下旬才小幅落价，成本利润倒挂现象明显。目前需求仍显平淡，部分地区交通不便，走货不畅。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。19
沥青 1  市场预期较好供应偏弱五一期间，国际原油稳定，成本端支撑明显。根据百川盈浮推测数据，五一期间国内沥青炼厂开工率持续走低，仅为27%，供应明显低于预期。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  担忧供应紧张油价短期或维持震荡偏强尽管美国商业原油库存意外增加，然而市场对原油供应紧张仍然存在担忧，国际油价大幅上涨。美国能源信息署数据:上周美国商业原油库存意外增加130万桶。市场在等待OPEC+5月5日举行的部长级会议讨论6月份产量政策。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。22
橡胶 1  节后复工胶价或震荡反弹供应端呈现出新胶产量增长而进口保持低迷的特点。上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价。下游轮胎厂家五一假期参与停产及减产的厂家相对较多，节后开工有望恢复，但因成品高库存以及内销表现不佳将令恢复力度受限。技术面，胶价维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。23
PTA 1  盘面跟随原油震荡走强节前PTA装置负荷提升，下游聚酯开工维持低位，需求恢复窗口延后，PTA供应由偏紧转向宽平衡，社会库存有累积压力。但外盘原油价格坚挺，PTA估值水平中性，成本端支撑较强。PTA短期跟随油价偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动偏多操作。24
甲醇 0  下游降负关注美联储加息对商品影响上周沿海和内地甲醇市场重心下移。产区有节前出货需求，西北主产区生产企业继续调降，下半周市场备货需求接近尾声，内地甲醇市场交投恢复震荡整理。太仓周均价在2768元/吨，较上周下滑5.03%。内蒙周均价在2395元/吨，较上周下滑4.24%，山东均价在2858元/吨。节后供应量逐步回归，且下游工厂降负运行，或维持震荡整理为主。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读2写下你的留言
黄金 0.7  美联储鹰派不及预期贵金属快速下跌告一段落五一假期期间，外盘金银整体先跌后涨，COMEX黄金期货晨间报1890美元/盎司下跌1%，COMEX白银期货报23.015美元/盎司下跌2%。美联储5月会议落地，整体维持鹰派但不及预期。加息50bp且6月缩表落地，均符合市场预期。鲍威尔称未考虑过前期市场忧虑的一次加息75bp，通胀可能在逐步见顶，好于市场紧缩预期。考虑到通胀仍高企，经济增长未显著受损，未来加息仍将持续。4月公布的ISM制造业和服务业PMI不及预期且略有回落，反映需求扩张有所降温。后市来看，紧缩预期驱动减弱，本轮贵金属快速下跌或告一段落。通胀预期上方空间仍然有限，需求降温影响或逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：贵金属单边观望，可逢低做多金银比。4
白银 0.7  美联储鹰派不及预期贵金属快速下跌告一段落五一假期期间，外盘金银整体先跌后涨，COMEX黄金期货晨间报1890美元/盎司下跌1%，COMEX白银期货报23.015美元/盎司下跌2%。美联储5月会议落地，整体维持鹰派但不及预期。加息50bp且6月缩表落地，均符合市场预期。鲍威尔称未考虑过前期市场忧虑的一次加息75bp，通胀可能在逐步见顶，好于市场紧缩预期。考虑到通胀仍高企，经济增长未显著受损，未来加息仍将持续。4月公布的ISM制造业和服务业PMI不及预期且略有回落，反映需求扩张有所降温。后市来看，紧缩预期驱动减弱，本轮贵金属快速下跌或告一段落。通胀预期上方空间仍然有限，需求降温影响或逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：贵金属单边观望，可逢低做多金银比。4
铜 0  海外风险冲击市场内盘料将低开波动难平五一假期期间，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。截止5月4日收盘，伦铜期货收报在9510美元/吨，上涨0.59%，伦铝期货报在2980美元/吨，上涨1.95%。近期，国内外金融市场经历不同程度大跌，然而随着五一假期海外市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，中国不断加大市场维稳政策令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计节后首日市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，后续需要谨防假期风险，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  海外风险冲击市场内盘料将低开波动难平五一假期期间，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。截止5月4日收盘，伦铜期货收报在9510美元/吨，上涨0.59%，伦铝期货报在2980美元/吨，上涨1.95%。近期，国内外金融市场经历不同程度大跌，然而随着五一假期海外市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，中国不断加大市场维稳政策令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计节后首日市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，后续需要谨防假期风险，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
螺纹 0  政策面利好频传期螺观望为主节日期间钢坯价格上涨50元/吨。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。节日期间货运指数环比回落但好于清明假期情况。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为18.6万吨，环比上升19.4%，同比下降32.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233.6万吨，环比上升0.3%，同比下降2.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升。供需仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑，政策支持开始显现，投资者观望为主。7
热卷 0  政策面利好频传期螺观望为主节日期间钢坯价格上涨50元/吨。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。节日期间货运指数环比回落但好于清明假期情况。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为18.6万吨，环比上升19.4%，同比下降32.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233.6万吨，环比上升0.3%，同比下降2.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升。供需仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑，政策支持开始显现，投资者观望为主。7
锰硅 -1  政策刺激需求铁合金观望为主锰硅：节前河北某大型钢铁厂锰硅定价8850元/吨，较询盘价上涨50元/吨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.6%，较上期增0.17%；日均产量17906吨，较上期增155吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
硅铁 -1  政策刺激需求铁合金观望为主锰硅：节前河北某大型钢铁厂锰硅定价8850元/吨，较询盘价上涨50元/吨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.6%，较上期增0.17%；日均产量17906吨，较上期增155吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
铁矿 0  多空交织大幅震荡五一假期铁矿石外盘大幅下跌，新加坡铁矿FE主力合约从146.8跌至141.6，下跌5.2美元，跌幅3.5%。消息面，政治局会议再提加大宏观政策调节力度，扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标，市场信心重燃，假期在利好落地后震荡回落。美联储加息落地，大宗商品短期压力减轻。产业方面，钢厂生产维持高位，暂未见到主动减产的迹象，旺季预期仍在，近月矿石价格有支撑，但随着钢厂库存增加，矿石价格有一定压力。铁矿石当前多空题材交织，大幅震荡，操作上，建议观望。9
焦煤 0  现货市场情绪转弱双焦低位震荡基本面来看，供给端，焦炭现货落实第六轮提涨之后，焦化利润可观。伴随运输恢复，焦企原料补库，开工积极性较强，焦炭日均产量回升。需求短，钢厂利润微薄，短期开工持稳为主，厂内焦炭库存低位，但对于高价资源有抵触情绪，按需补库为主。现货市场情绪转弱，期货盘面低位震荡，建议短线操作。供给端，政策上对于煤炭保供持续，而运力恢复，煤矿库存压力缓解，整体开工环比回升。需求短，焦企利润可观，开工率对于焦煤消耗量有一定支撑。库存表现来看，焦煤库存自上游向下转移，目前焦企及钢厂焦煤库存均处近年低位水平，对价格形成一定支撑，但仍需关注黑色终端需求复苏情况以及政策调控风险，建议暂时观望。11
焦炭 0  现货市场情绪转弱双焦低位震荡基本面来看，供给端，焦炭现货落实第六轮提涨之后，焦化利润可观。伴随运输恢复，焦企原料补库，开工积极性较强，焦炭日均产量回升。需求短，钢厂利润微薄，短期开工持稳为主，厂内焦炭库存低位，但对于高价资源有抵触情绪，按需补库为主。现货市场情绪转弱，期货盘面低位震荡，建议短线操作。供给端，政策上对于煤炭保供持续，而运力恢复，煤矿库存压力缓解，整体开工环比回升。需求短，焦企利润可观，开工率对于焦煤消耗量有一定支撑。库存表现来看，焦煤库存自上游向下转移，目前焦企及钢厂焦煤库存均处近年低位水平，对价格形成一定支撑，但仍需关注黑色终端需求复苏情况以及政策调控风险，建议暂时观望。11
豆粕 -1  种植面积预期增加节日期间美豆大幅下挫五一长假至今，CBOT大豆大幅下挫，美国种植带的干旱地区气温转暖，并伴随降雨，有助于播种落后地区的种植进度加快。美国中西部的天气将有利于播种，市场预期美豆种植面积或超预期，加上宏观通胀担忧，引发抛盘涌出。前两个工作日能源期货下跌，拖累美豆油大幅下挫也波及到了大豆市场。周三期价低位止跌回升，因为邻池小麦大涨。截至7月期约报收1640.50美分/蒲式耳。较中国五一长假前下跌3.5%。受此影响，连粕节后或跳低开，美豆带来的成本打压，叠加国内供给增加，需求疲软或给连粕重创。市场调整幅度或加大。12
豆油 0  多因素共振美豆油大幅下挫五一长假以后，美豆油领跌国际油脂，一方面国际原油下挫，多头获利了结，买豆油卖豆粕的套利解锁。另一方面，美豆走低也给美豆油带来压力。周三因国际原油反弹上涨，美豆油止跌反弹。截至收豆油期货7月期约报收82.43美分/磅，较中国五一节前下跌5.1%。马来西亚将在周一至周三休市。五一长假以来。ICE加菜籽跟随国际原油、美豆及美豆油震荡下行，加拿大的东部大草原地区天气多雨，很可能导致当地的油菜籽播种延迟，这有助于限制油菜籽跌幅。截至7月期约报收1144.60加元/吨，较中国五一节前下跌3.6%。节后连豆油、郑菜油或受到国际油脂下挫而跳低开，连棕油或跟随周边油脂震荡下挫。但由于国际原油波动剧烈，而国际油脂供给偏紧依然存在，市场高位波动或加剧。短线操作。13
菜油 0  多因素共振美豆油大幅下挫五一长假以后，美豆油领跌国际油脂，一方面国际原油下挫，多头获利了结，买豆油卖豆粕的套利解锁。另一方面，美豆走低也给美豆油带来压力。周三因国际原油反弹上涨，美豆油止跌反弹。截至收豆油期货7月期约报收82.43美分/磅，较中国五一节前下跌5.1%。马来西亚将在周一至周三休市。五一长假以来。ICE加菜籽跟随国际原油、美豆及美豆油震荡下行，加拿大的东部大草原地区天气多雨，很可能导致当地的油菜籽播种延迟，这有助于限制油菜籽跌幅。截至7月期约报收1144.60加元/吨，较中国五一节前下跌3.6%。节后连豆油、郑菜油或受到国际油脂下挫而跳低开，连棕油或跟随周边油脂震荡下挫。但由于国际原油波动剧烈，而国际油脂供给偏紧依然存在，市场高位波动或加剧。短线操作。13
棕榈油 0  多因素共振美豆油大幅下挫五一长假以后，美豆油领跌国际油脂，一方面国际原油下挫，多头获利了结，买豆油卖豆粕的套利解锁。另一方面，美豆走低也给美豆油带来压力。周三因国际原油反弹上涨，美豆油止跌反弹。截至收豆油期货7月期约报收82.43美分/磅，较中国五一节前下跌5.1%。马来西亚将在周一至周三休市。五一长假以来。ICE加菜籽跟随国际原油、美豆及美豆油震荡下行，加拿大的东部大草原地区天气多雨，很可能导致当地的油菜籽播种延迟，这有助于限制油菜籽跌幅。截至7月期约报收1144.60加元/吨，较中国五一节前下跌3.6%。节后连豆油、郑菜油或受到国际油脂下挫而跳低开，连棕油或跟随周边油脂震荡下挫。但由于国际原油波动剧烈，而国际油脂供给偏紧依然存在，市场高位波动或加剧。短线操作。13
燃油 1  需求平淡成本端支撑明显五一小长假期间，国际原油窄幅震荡，持续高位，支撑燃料油成本端，外盘燃油持续近期强势。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好，推涨燃油价格。操作建议：震荡偏强思路21
PP 0  短期低位震荡关注节后需求情况节前石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求低于往年，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求恢复有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或低位震荡运行，建议暂时观望。25
塑料 0  短期低位震荡关注节后需求情况节前石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求低于往年，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求恢复有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或低位震荡运行，建议暂时观望。25



永安

橡胶 1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水62.8泰铢/千克（+0.6）；泰国杯胶46.05泰铢/千克（-0.15）；云南胶水11700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1640美元/吨（+20）；美金泰混1650美元/吨（+20）；人民币混合12430元/吨（+40）；全乳胶12450元/吨（+100）。期货价格：RU主力12915元/吨（+305）；NR主力10995元/吨（+365）。基差：泰混-RU基差-485元/吨（-265）；全乳-RU基差-365元/吨（-205）；泰标-NR基差-63元/吨（-261）。利润：泰混现货加工利润75美元/吨（+19）；泰混内外价差-106元/吨（-244）。【行业资讯】“五一”假期期间天然橡胶外盘期货价格小幅上涨。截止5月3日，新加坡处于劳动节假期当中，新交所休市，东京胶RSS3的09合约价格上涨3.6日元/公斤达到252.5日元/公斤，涨幅1.45%。数据显示，科特迪瓦一季度天然橡胶出口29.56万吨，较去年同期增长2%。【总结】沪胶节前反弹，市场交投改善有限，假期期间天然橡胶外盘期货价格小幅上涨，泰国合艾市场原料价格小幅上涨。供应端，泰国东北部已经陆续试割，泰国南部将在五月上旬开割，节后两周降雨将有所增多；版纳基本达到全面开割水平；海南部分区域出现白粉病情况，开割时间将进一步推迟；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。需求端，库存压力相对明显，五一假期参与停产的轮胎厂相对较多。短期或存在政策性利好造成向上修复预期，但终端需求情况改善还需等待。UREA
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或上涨。南宁5840(0),昆明5745(5)。加工糖维持或上涨。辽宁6020(0),河北6030(0)，山东6200(0),福建5950(0),广东5880(10)。期货:国内上涨。01合约6067(12),05合约5790(15)，09合约5876(9)。夜盘休市。外盘下跌。纽约7月18.61(-0.04),伦敦8月516.7(-2.7)。价差:基差走弱。01基差-227(-12),05基差50(-15)，09基差-36(-9)。月间差涨跌互现。1-5价差277(-3),5-9价差-86(6)，9-1价差-191(-3)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-791(29.6),泰国配额外现货-673(-7.8)，巴西配额外盘面-689(41.6),泰国配额外盘面-571(4.2)。日度持仓减少。持买仓量249523(-122)。中粮期货37307(2443)。中信期货24676(-2209),华泰期货24415(1072)。东证期货7377(-4347)。持卖仓量302856(3788)。中粮期货78369(-6762),中信期货38229(1991)。银河期货25331(4712)。东证期货14625(2123)。华泰期货13238(1393)。华融融达期货5052(-1314)。日度成交量增加。成交量（手）350358(79146)。【行业资讯】1.法国糖商Tereos公司称，预计在22/23年度榨季，压榨巴西甘蔗1700万吨。其加工的甘蔗中，65%将用于生产糖，高于上一榨季的62%，剩余将用于生产乙醇。2.截止4月26日，基金减持原糖期货净多头头寸1.83万手至10.07万手。3.GreenPool预测22/23年度全球糖市供应过剩141万吨。在今年1月时，该机构预测全年缺口74万吨左右。该机构预测巴西产量预计为3280万吨，同比增加74万吨，制糖比从45%下调至43.6%。4.USDA：埃及22/23年度精制糖产量预计增长2.3%，或7万吨，达到累计292万吨。该国可做到食糖90%自给自足。5.ICE5月合约交割量为3573手，合18.15万吨，远低于前几年同期的交割量。【总结】五一假期原糖保持弱势运行，受到宏观环境以及自身产业基本面双重打击。原油的外生驱动在逐步减弱，产业自身利空持续打击多头信心。尽管巴西4月上半月产量低于预期，但是仍旧无法支撑糖价站稳19美分。5月需持续关注对俄制裁后全球能源市场的供需状况是否可以继续对糖保持外生驱动向上，同时需关注巴西的压榨情况以及制糖比是否会有明显改变。操作上观望为主。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货假期期间维持强势，交投活跃的7月合约从周五夜盘至周三夜盘，结算价共上涨7.08美分，或4.79%，至154.76美分/磅。具体走势如下：周五收低，在前一日触及涨停板之后，7月合约跌2.05美分，至145.63美分（周线及月线涨幅均略超7%）。周一上涨逾3%，得益于关键产棉区干旱恶化引发的供应忧虑以及棉纺厂买盘，7月合约上涨5.18美分，至150.81美分。周二下跌逾1%，因一些投资者在前一日上涨之后锁定获利，7月合约下跌约0.73美分，至150.08美分。周三上涨4.68美分或3.1%，至154.76美分，干旱、棉纺厂需求、周边谷物及原油上涨等带来助力。郑棉主力9月合约在周四曾跟随美棉走强，出现约3%的涨幅，但是周五涨幅开始收窄，和前一交易日近乎收平于21770元/吨。持仓也在前一交易日大增约5万手后维持。【行业资讯】根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据，截至4月22日一周，美棉未点价销售合约量138501张，环比上周减少3836张。2205合约上未点价合约量为407张，环比上周减少9562张；2207合约上未点价合约量为65715张，环比增加2604张；2212合约上未点价合约量为49369张，环比上周增加2589张。CFTC周五公布数据显示，截至4月26日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸2528手至57420手。美国农业部(USDA)周一在每周作物生长报告中称，截至5月1日当周，美国棉花种植率为16%，此前一周为12%，去年同期为15%，五年均值为15%。国内现货：五一假期前的周五，中国棉花价格指数22426元/吨，日涨69元/吨。近期部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在1100-1500元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差700-1000元/吨。随着国内棉花现货市场稳中略有上涨，棉花企业积极报价销售，部分棉花企业一口价资源报价相对优惠，成交稍好。五一节假日，山东以及河南等地纺织企业近年来首次放假且部分地区放假时间长达10天左右。安徽等地纺织下游纱线需求清淡，订单仍未有增加迹象，影响纱厂扩大原料库存信心。据了解，多数新疆棉双28强力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在22250-22600元/吨，双29/双30以及指标略好销售报价22600元/吨以上。【总结】美棉近期再度保持强势，美棉保持强势的原因除了美棉基本面整体偏强（2021/22年度预期美棉库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上。此外印度的减产和高棉价及美国关键主产区一直面临干旱缺雨的现状）给予了价格上涨支撑外，尤为关键的是，期货上基金净多头寸维持较高位，且伴随了oncall量也持续维持高位，增加了由博弈行情带来的价格强度。因此前面经历了12月、3月和5月合约的轧空行情后，目前的上涨正值7月合约上的轧空行情。而oncall数据是延迟发布数据，最新的是4月29日发布的截至4月22日的数据，7月合约上的oncall处于历史最高值区。国内郑棉的上涨更多是跟随美棉为主，但是相对外棉呈现弱势，且在22000-23000一线有较明确的压力，原因是国内需求欠佳，尤其下游受到了疫情影响较为明显，因此现货端存在较大压力，新疆现货还有较大比例在轧花厂手中。从而期货盘面上，在轧花厂的成本均值价区就有了很强的套保的压力。因此套保压制下，国内重点关注跟随上涨后，套保成本区压力，除非持仓、国内主产区天气、需求等方面发生变化，给予了额外支持。因此重点关注这三方面因素，以调整价格预期。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】央行召开专题会议，研究进一步落实金融支持经济运行保持在合理区间、促进平台经济规范健康发展等工作措施。会议指出，要抓紧谋划增量政策工具，支持稳增长、稳就业、稳物价，为统筹疫情防控和经济社会发展营造良好货币金融环境。支持资本市场平稳运行。执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。全面提升资本治理效能，推动完成平台企业金融业务专项整改。要对平台企业金融活动实施常态化金融监管，促进平台经济规范健康发展。银保监会召开专题会议强调，鼓励拨备水平较高的大型银行及其他优质上市银行有序降低拨备覆盖率，释放更多信贷资源。支持发挥有效投资的关键作用，做好“十四五”规划重点领域和重大项目融资保障，支持适度超前开展基础设施投资。引导金融机构准确把握信贷政策，加强对受疫情严重冲击的行业、中小微企业和个体工商户的融资支持，提升融资便利度、降低综合融资成本。要督促银行保险机构坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，因城施策落实好差别化住房信贷政策，支持首套和改善性住房需求，灵活调整受疫情影响人群个人住房贷款还款计划。美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。声明称，美联储将于6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，即每个月缩减300亿美元的美国国债和175亿美元的抵押贷款支持证券（MBS），并在三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元，即每个月缩减600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券。美联储主席鲍威尔表示，当前距离中性利率水平还有很长的路要走。当加息至中性利率时，将决定会加息至何种程度。在接下来的几次会议上，各加息50个基点是可能的选项，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。目前看起来并没有接近经济衰退，有一个软着陆的“好机会”。美国经济足以应对货币紧缩。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，4月官方及财新制造业PMI双双继续回落，疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。假期期间外围多数市场走低，预计期指短期反弹势头或有所放缓。
螺纹 -0.7  现货。普方坯，唐山4740（0），华东4850（20）；螺纹，杭州5030（20），北京5030（20），广州5280（30）；热卷，上海5000（30），天津5080（0），广州5070（40）；冷轧，上海5650（0），天津5570（20），广州5480（0）。利润。即期生产：普方坯盈利205（-10），螺纹毛利121（-11），热卷毛利-80（-2），电炉毛利-128（20）；20日生产：普方坯盈利165（-17），螺纹毛利78（-18），热卷毛利-123（-8）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约-181（-112），10合约120（-40）；上海热卷05合约-97（-47），10合约4（-16）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：20.4（3.0）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。受政治局会议进一步强化稳增长预期影响，五一假期期间市场情绪有所好转，各地区现货价格均有50-100元涨幅，整体成交较好。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。短期强预期支撑下钢材可能依旧处于震荡状态，但需警惕后续旺季窗口关闭下的主动去库风险。钢材估值合理，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，多单离场。IRONORE
热卷 -0.7  现货。普方坯，唐山4740（0），华东4850（20）；螺纹，杭州5030（20），北京5030（20），广州5280（30）；热卷，上海5000（30），天津5080（0），广州5070（40）；冷轧，上海5650（0），天津5570（20），广州5480（0）。利润。即期生产：普方坯盈利205（-10），螺纹毛利121（-11），热卷毛利-80（-2），电炉毛利-128（20）；20日生产：普方坯盈利165（-17），螺纹毛利78（-18），热卷毛利-123（-8）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约-181（-112），10合约120（-40）；上海热卷05合约-97（-47），10合约4（-16）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：20.4（3.0）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差平水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。受政治局会议进一步强化稳增长预期影响，五一假期期间市场情绪有所好转，各地区现货价格均有50-100元涨幅，整体成交较好。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。短期强预期支撑下钢材可能依旧处于震荡状态，但需警惕后续旺季窗口关闭下的主动去库风险。钢材估值合理，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，多单离场。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE五一期间新交所铁矿石价格有所回调，5月4日普氏指数报142.9美元，铁矿石逐渐反弹至大跌前水平，疫情影响边际缓解。当前价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润边际转好，但基差大幅走强，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，在低发运水平下矿石库存持续回落，关注三四季度矿山是否有发运计划调整，短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3250左右；焦炭港口仓单4180。焦煤期货：JM209贴水457，持仓3.77万手（-559手）；9-1价差178。焦炭期货：J209贴水555，持仓2.73万手（-227手）；9-1价差175。比值：9月焦炭焦煤比值1.270（-）。库存（钢联数据）：4.28当周炼焦煤总库存2800.3（周+40.5）；焦炭总库存1057.5（周-14.3）；焦炭产量113.5（周+1.4），铁水233.57（+0.6）。【总结】假期煤焦价格延续节前偏弱运行，与成材走势劈叉，短期黑色主要矛盾仍在终端需求，五一期间疫情再度蔓延，需求持续承压，钢厂高库存、低利润情况下，很难继续大量补库原料，短期双焦价格大概率继续承压。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3250左右；焦炭港口仓单4180。焦煤期货：JM209贴水457，持仓3.77万手（-559手）；9-1价差178。焦炭期货：J209贴水555，持仓2.73万手（-227手）；9-1价差175。比值：9月焦炭焦煤比值1.270（-）。库存（钢联数据）：4.28当周炼焦煤总库存2800.3（周+40.5）；焦炭总库存1057.5（周-14.3）；焦炭产量113.5（周+1.4），铁水233.57（+0.6）。【总结】假期煤焦价格延续节前偏弱运行，与成材走势劈叉，短期黑色主要矛盾仍在终端需求，五一期间疫情再度蔓延，需求持续承压，钢厂高库存、低利润情况下，很难继续大量补库原料，短期双焦价格大概率继续承压。
原油 -1  短期地缘扰动仍在；美国抛储大幅缓解近端供应压力，已充分定价于近端结构的走弱；本周API原油降库幅度超预期，成品油延续去库。中期供给矛盾仍取决于对俄制裁的力度，目前欧盟仍在制定制裁方案，近期德国已放弃反对俄罗斯石油禁运；俄罗斯赶在制裁生效日前加速出口原油，部分欧洲国家也再积极购买俄油。伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。中国疫情持续时间或超预期，中国需求回归时点或将延后。短期多空扰动并未显著改变油价的震荡中枢，市场继续等待中期的方向指引。目前市场更多交易美联储加息以及中国疫情的因素，似乎低估了对俄制裁带来的原油供应风险。如果对俄制裁正式执行，则中期供应依然偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求未来回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对经济的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情。
沥青 -1  沥青盘面高位调整，假期现货大涨150-250元/吨。BU6月为4222元/吨(C15)，山东现货为3820元/吨(0)，华东现货为4100元/吨(+100)，山东6月基差为-402元/吨(+15)，华东6月基差为-122元/吨(+115)，BU9月-SC9月为-517元/吨(C149)。估值方面，盘面升水超400，利润持续修复，仍处于中低位水平。短期驱动向上：部分地区疫情管控放松，山东、华东、华北的炼厂出货持续好转，而南方受制于雨水天气，刚需不佳。上周厂库大幅去化，社库小幅去化，整体库存位于中性水平；低利润水平下炼厂开工率持续走低，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点：盘面升水高企，利润中低位，相对估值中性。中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，目前对该预期交易较为充分，体现为盘面的大升水，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，建议以定投方式参与，避免在盘面升水过大时介入。上行驱动为沥青需求启动或原油大幅下跌，下行风险为原油涨幅再超预期或基建发力不及预期。
LPG 1  PG22066118（+112）；华南民用6250（+0），华东民用6100（+0），山东民用6220（C30），山东醚后6200（+50）；价差：华南基差132（C112），华东基差82（C112），山东基差302（C142），醚后基差432（C62）；06C07月差63（C3），06C08月差103（C4）。现货方面，节前醚后价格稳中上行，整体交投氛围良好。下游节前继续积极入市备货，但五一期间运输受限，成交总量不大。燃料气方面华东及华南持稳为主。华南码头有推涨操作但下游入市较差，购销氛围清淡。估值方面，节前交易日盘面上涨。基差回归平水附近，内外维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油宽幅震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货市场节后补货陆续开启，炼厂及港口普遍去库，购销良好，短期整体表现偏强。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季背景下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现。短期应关注现货节后补库的力度和持续时间。RUBBER
尿素 -0.7  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南3030（日+0，周+70），东北3120（日+20，周+80），江苏3140（日+10，周+130）；液氨：安徽4575（日+25，周+25），山东4740（日+10，周+165），河南4475（日+0，周+75）。【期货市场】盘面小涨；5/9月间价差在80元/吨附近；基差偏低。期货：1月2822（日+0，周+130），5月2992（日+0，周+79）,9月2912（日+0，周+122）；基差：1月208（日+0，周-90），5月38（日+0，周-39）,9月118（日+0，周-82）；月差：1/5价差-170（日+0，周+51）,5/9价差80（日+0，周-43）,9/1价差90（日+0，周-8）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费448（日+0，周+27）；河北-东北-20（日-20，周-20），山东-江苏-100（日+190，周-20）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥利润回落。华东水煤浆毛利1302（日+0，周+110），华东航天炉毛利1436（日+0，周+110），华东固定床毛利570（日+0，周+70）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1589（日+0，周+80）；硫基复合肥毛利-57（日+0，周+23），氯基复合肥毛利33（日+0，周-7），三聚氰胺毛利-1410（日+0，周-330）。供给，开工产量略增，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/4/28，尿素企业开工率75.90%(环比+0.5%，同比+3.4%)，其中气头企业开工率69.15%(环比+4.4%，同比-3.2%)；日产量16.48万吨(环比+0.1万吨，同比+0.7万吨）。需求，销售略增，同比持平；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位回落。尿素工厂：截至2022/4/28，预收天数8.40天(环比+1.4天，同比+1.0天)。复合肥：截至2022/4/28，开工率46%（环比+1.3%，同比-2.5%），库存54.2万吨（环比+1.0万吨，同比-16.6万吨）。人造板：1-3月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/4/28，开工率78%（环比-0.4%，同比+11.3%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存增加，同比大幅偏低。截至2022/4/28，工厂库存33万吨，（环比-10.1万吨，同比+14.9万吨）；港口库存14.4万吨，（环比+0.0万吨，同比-43.8万吨）。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】美玉米播种显著落后令市场担忧转播大豆，美豆承压回落4月30日-5月4日（15:00)，CBOT大豆主力7月合约收于1627.50美分/蒲，累计下跌57.50美分，累计跌幅为3.41%。美豆油主力7月合约收于80.23美分/磅，累计下跌3.95美分，累计跌幅为4.69%。美豆粕主力7月合约收于422.6美元/短吨，累计下跌10.9美元，累计跌幅为2.51%。NYMEX原油6月收盘至104.55美元/桶，+0.44美元，+0.42%。【行业资讯】巴西全国谷物出口商协会(Anec)周二发布报告显示，巴西5月大豆出口量预计为800万吨，较去年同期减少43%。巴西今年前五个月大豆出口量将达4,300万吨左右，预计同比减少14.5%。巴西今年大豆出口开局强劲，但3月之后开始放缓，这是因为巴西南部干旱对产量的影响逐渐明朗。截至2022年5月1日当周，美豆种植率为8%，上周为3%，去年同期22%，五年均值为13%；美国玉米种植率为14%，上周为7%，去年同期42%，五年均值为33%。国家粮食交易中心表示，5月6日将再出售50万吨国家储备大豆。此前截至4月29日，已经举行了5次国储大豆拍卖。当地时间5月3日，乌克兰工业和企业家协会表示，因受俄乌局势影响，目前乌克兰港口内共有约450万吨谷物被困，只能依靠公路和铁路向西部进行出口运输。此前，乌克兰港口谷物转运量可达每年1.6亿吨，铁路转运量仅为每年1200万吨。【总结】美玉米种植延迟的担忧加剧，担心可能会迫使农民转播大豆，美豆因此承压。关注外盘五一期间的表现对节后国内豆油、豆粕的影响。节前P2205合约在期现基差回归需求下涨停。SUGAR
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】美玉米播种显著落后令市场担忧转播大豆，美豆承压回落4月30日-5月4日（15:00)，CBOT大豆主力7月合约收于1627.50美分/蒲，累计下跌57.50美分，累计跌幅为3.41%。美豆油主力7月合约收于80.23美分/磅，累计下跌3.95美分，累计跌幅为4.69%。美豆粕主力7月合约收于422.6美元/短吨，累计下跌10.9美元，累计跌幅为2.51%。NYMEX原油6月收盘至104.55美元/桶，+0.44美元，+0.42%。【行业资讯】巴西全国谷物出口商协会(Anec)周二发布报告显示，巴西5月大豆出口量预计为800万吨，较去年同期减少43%。巴西今年前五个月大豆出口量将达4,300万吨左右，预计同比减少14.5%。巴西今年大豆出口开局强劲，但3月之后开始放缓，这是因为巴西南部干旱对产量的影响逐渐明朗。截至2022年5月1日当周，美豆种植率为8%，上周为3%，去年同期22%，五年均值为13%；美国玉米种植率为14%，上周为7%，去年同期42%，五年均值为33%。国家粮食交易中心表示，5月6日将再出售50万吨国家储备大豆。此前截至4月29日，已经举行了5次国储大豆拍卖。当地时间5月3日，乌克兰工业和企业家协会表示，因受俄乌局势影响，目前乌克兰港口内共有约450万吨谷物被困，只能依靠公路和铁路向西部进行出口运输。此前，乌克兰港口谷物转运量可达每年1.6亿吨，铁路转运量仅为每年1200万吨。【总结】美玉米种植延迟的担忧加剧，担心可能会迫使农民转播大豆，美豆因此承压。关注外盘五一期间的表现对节后国内豆油、豆粕的影响。节前P2205合约在期现基差回归需求下涨停。SUGAR
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】美玉米播种显著落后令市场担忧转播大豆，美豆承压回落4月30日-5月4日（15:00)，CBOT大豆主力7月合约收于1627.50美分/蒲，累计下跌57.50美分，累计跌幅为3.41%。美豆油主力7月合约收于80.23美分/磅，累计下跌3.95美分，累计跌幅为4.69%。美豆粕主力7月合约收于422.6美元/短吨，累计下跌10.9美元，累计跌幅为2.51%。NYMEX原油6月收盘至104.55美元/桶，+0.44美元，+0.42%。【行业资讯】巴西全国谷物出口商协会(Anec)周二发布报告显示，巴西5月大豆出口量预计为800万吨，较去年同期减少43%。巴西今年前五个月大豆出口量将达4,300万吨左右，预计同比减少14.5%。巴西今年大豆出口开局强劲，但3月之后开始放缓，这是因为巴西南部干旱对产量的影响逐渐明朗。截至2022年5月1日当周，美豆种植率为8%，上周为3%，去年同期22%，五年均值为13%；美国玉米种植率为14%，上周为7%，去年同期42%，五年均值为33%。国家粮食交易中心表示，5月6日将再出售50万吨国家储备大豆。此前截至4月29日，已经举行了5次国储大豆拍卖。当地时间5月3日，乌克兰工业和企业家协会表示，因受俄乌局势影响，目前乌克兰港口内共有约450万吨谷物被困，只能依靠公路和铁路向西部进行出口运输。此前，乌克兰港口谷物转运量可达每年1.6亿吨，铁路转运量仅为每年1200万吨。【总结】美玉米种植延迟的担忧加剧，担心可能会迫使农民转播大豆，美豆因此承压。关注外盘五一期间的表现对节后国内豆油、豆粕的影响。节前P2205合约在期现基差回归需求下涨停。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月4日河南外三元生猪均价为15元/公斤（较4月29日持平，较5月3日回落0.04元/公斤），全国均价14.87元/公斤（较4月29日上涨0.16元/公斤，较5月3日回落0.11元/公斤）。期货市场，4月29日总持仓90873(-2891)，成交量38882(+3273)。LH2205收于14150元/吨（+150））。LH2209收于18555元/吨（+135）,LH2301收于19075元/吨（+30）。周度数据：4月28日当周涌益跟踪商品猪出栏价14.41元/公斤，前值为13.37；前三级白条肉出厂价19.38元/公斤，前值为18.45；15公斤仔猪价格578元/头，前值为506；50公斤二元母猪价格1674元/头，前值为1636；商品猪出栏均重117.13公斤，前值为117.23；样本企业周度平均屠宰量107856头/日，前值为125018；冻品库容率18.33%，前值为18.58%。【总结】假期期间南方市场受华南调运新规影响短暂出现上涨，但终端利好有限，整体表现以稳为主。月初养殖端出栏积极性一般，终端市场对高价接受能力有限。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。期货市场跟随现货市场波动，资金情绪占主导。关注价格反弹后消费端接受能力，现货价格上涨持续性仍待观察，远月合约关注产能去化预期兑现情况。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读45写下你的留言






国都

PTA 1  4月29日，PTA主力2209合约收盘价6368（214,3.48%）。现货端，PXCFR中国主港报价1168（-1，-0.04%），PTA内盘6410（200，3.22%）。下游涤纶长丝DTY报价9200（0，0.00%），涤纶短纤7813（41，0.53%）。节日期间，国际油价震荡上涨，PTA成本支撑偏强，预计跟涨原油。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，国际油价震荡偏强，PTA在成本强支撑下，或偏强震荡为主。
橡胶 0  4月29日，沪胶主力2209报收12915（315，2.42%）元/吨。INE20号胶主力2206报收10955（365，3.45%）元/吨，夜盘报收10655。泰国天胶STR20价格1640（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1630（-20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1680（-30）。云南全乳胶SCR5上海报价12450（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15150（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12450（50）元/吨。4月份，国内多地疫情导致物流受阻及需求下降，橡胶期货价格下跌。5月份，全球割胶进入旺季，供应环比增加，且今年我国物候表现正常，云南、海南产量或同比增加。消费市场仍将疲软，全球汽车缺芯及疫情对全球供应链的影响将继续导致全球汽车生产销售下降，而我国汽车销售特别是重卡红利过后，轮胎消费同比大幅下降，橡胶库存或将呈累库趋势。整体来看，橡胶供需面均缺乏利好支撑，或维持底部震荡走势。图片
棉花 1  4月29日，郑棉主力2209合约报收于21735（620，1.37%）元/吨。棉纱主力2209报收27805（635，2.34%）元/吨。节日期间，美棉上涨，5月4日，ICE美棉报收147.68（7.00,4.98%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22357（3）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24579（749）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28660（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。4月份，内外棉价走势分歧，美棉受助于主产区旱情引发的新棉产量忧虑以及印度取消棉花进口关税提振美棉出口，ICE棉价继续冲高。而国内金三银四行情落空，受国内多地疫情影响，下游需求消费不足，终端累库明显，市场情绪悲观，跟涨动能不足。5月份，市场逐渐聚焦新棉种植，中印种植面积预期增加，关注产区天气对产量预期的影响。宏观方面，美联储5月如期加息50个基点，以应对美国国内超高的通胀水平，美联储可能会在后续几次会议上都加息50个基点，不排除未来单次加息75个基点的可能性，美元指数预期走强，长期来看利空棉价。整体来看，内外棉价上行缺乏支撑，长线偏空操作。
生猪 1  4月29日生猪期货震荡收涨，主力LH2209合约报收18555元/吨，收涨0.73%。假期现货先涨后跌，主产区河南生猪平均价14.9元/公斤，较节前变动-0.3元/公斤。节前生猪现货表现强势，但假期后期未能延续涨势。基本面方面，养殖持续亏损，加速了前期生猪出栏，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，为正常波动水平。从期现走势看，假期前市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，09合约在16-17元/公斤区间支撑较强，但产能处于正常偏高位，利润调节阶段性养殖节奏，未见新一轮猪周期启动因素，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。图片
短纤 0  4月29日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8026（230,2.95%）。现货涤纶短纤7813（41，0.53%）。节日期间，国际油价震荡上涨，涤纶短纤成本支撑偏强，预计跟涨原油。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡。整体来看，国际油价或震荡偏强，涤短受到成本支撑，但供需均偏弱，价格或将震荡为主。
豆粕 0.3  4月29日豆粕小幅收涨，2209合约报收4,073元/吨，收涨0.25%。假期期间外盘美豆弱势收跌，主力07合约报收1640.5美分/蒲，较节前回落3.49%。受美联储加息影响，多数外盘商品假期期间表现偏弱，美豆油大幅下跌对美豆形成拖累，美豆粕跌幅相对较小。就国内目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或维持宽幅震荡运行，今日或低开补跌，但受油粕比支撑，预计回调空间有限，短期3900附近仍存支撑。
菜粕 0.3  4月29日豆粕小幅收涨，2209合约报收4,073元/吨，收涨0.25%。假期期间外盘美豆弱势收跌，主力07合约报收1640.5美分/蒲，较节前回落3.49%。受美联储加息影响，多数外盘商品假期期间表现偏弱，美豆油大幅下跌对美豆形成拖累，美豆粕跌幅相对较小。就国内目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或维持宽幅震荡运行，今日或低开补跌，但受油粕比支撑，预计回调空间有限，短期3900附近仍存支撑。
玉米 0.7  4月29日玉米再次刷新高位，主力合约报收3,044元/吨，收涨0.46%，淀粉主合约报收3,581元/吨，收涨0.31%，主力合约淀粉玉米价差537元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,862.04元/吨，较上一交易日变动2.16元/吨，对主力合约报升水-181.96元/吨。节前玉米盘面连续刷新高位，主力合约再次站上3000关口。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，假期期间替代谷物到货延迟，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求虽受养殖亏损影响补库意愿不足，但生猪存栏处于正常偏高位，因此饲料需求在低位偏稳。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，仍以回调逢低做多为主。
淀粉 0.7  4月29日玉米再次刷新高位，主力合约报收3,044元/吨，收涨0.46%，淀粉主合约报收3,581元/吨，收涨0.31%，主力合约淀粉玉米价差537元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,862.04元/吨，较上一交易日变动2.16元/吨，对主力合约报升水-181.96元/吨。节前玉米盘面连续刷新高位，主力合约再次站上3000关口。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，假期期间替代谷物到货延迟，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求虽受养殖亏损影响补库意愿不足，但生猪存栏处于正常偏高位，因此饲料需求在低位偏稳。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，仍以回调逢低做多为主。



鲁证

棉花 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉继续刷新高点，截至5月4日收盘，ICE美棉主力合约报收154.89美分/磅，日涨3.26%。一方面是原油上涨的提振。一方面，USDA最新的周度出口报告显示显著改善，截至4月21日当周，美国2021/22年度陆地棉出口销售净增12.11万包，交易周前显著增加，较前四周增加19%。且市场更忧虑美国西得州干旱引发的产量忧虑，当前美国棉花种植进度截至5月1日当周，美国棉花种植率为16%，高于去年及五年同期均值1个百分点，此前一周为12%，但干旱忧虑仍给予盘面天气升水，棉价持续走高。另外，纺织厂点价也推升棉价，但后续高价抑制需求的表现令人担忧。截至5月3日ICE棉花库存维持1101包。国内棉市，五一节前棉价跟随外棉偏强运行，中国棉花价格指数4月29日报22426元/吨。不过国内疫情影响，需求忧虑仍存，依旧表现订单少，纺织利润亏损等制约棉花需求。但内外倒挂之下，外棉上涨对内棉的支撑仍在，因进口预期下降，国内商业库存环比继续下降等提振内棉，且需关注疫情情况，一旦疫情缓解，或可能改变需求边际。技术上郑棉高位偏强运行，今日预计跟随外棉向上波动。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉高位偏强运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖继续中国五一假日期间的跌势，不过跌势放缓，因价格逼近20周线支撑，收盘主力合约报收18.61美分，日跌0.04美分/磅，跌幅0.21%。承压于供应预期变化，GreenPool预计2022/23年度国际糖市供应转向过剩141万吨，预计2021/22年度全球供应过剩228.5万吨，之前1月均预估是短缺。印度出口依旧强劲，印度政府预计2021/22年度印度出口量将达到950万吨。巴西生产进度缓慢给糖市仍带来支撑，UNICA公布的数据显示，巴西4月上半月产糖仅12.6万吨，同比减少80%，期间仅有85家糖厂开榨，去年同期为149家。另外，欧洲可能对俄罗斯实施禁运，隔夜原油市场价格大幅向上运行，对巴西生产乙醇的积极性增强。国内市场，五一假日前现货缓跌，新冠疫情引发的需求忧虑影响，广西现货下探至5780-5800元/吨。节前广西产区糖厂已经全部收榨，目前仅剩云南仍在压榨。目前国内新增供应开始下降，需关注五一后中国糖协公布的4月产销数据。虽然国际糖价五一假日期价下跌，但内外倒挂幅度依然较大，内糖价格承压回落幅度有限。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 1  五一假期期间随着疫情好转，鸡蛋走货压力增加，蛋价大幅走弱，走势符合市场预期，截止5月4日红粉蛋均价均为4.65元/斤，下跌幅度在0.2-0.4元/斤，红蛋跌幅高于粉蛋。供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要集中于居民手中，中间环节维持低库存，蛋商积极出货。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，疫情明显好转，居民对鸡蛋采购减少，鸡蛋消费下降。随着疫情好转，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货短期稳定后，仍或维持下跌态势。逻辑和观点：假期蛋价下跌幅度均在多空双方预期范围内，随着疫情好转，居民消费下降，鸡蛋供应水平提高，天气进入梅雨季，现货价格或维持下跌态势。当前补栏积极性回升，从鸡蛋本身供需来看，我们认为9月合约偏高估，长线仍以偏空为主。
苹果 0.8  旧季苹果关注后续价格及市场销量情况近两周各产区苹果出库价格稳定上涨，临近五一价格稳定，山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在4.00元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.9-4.0元/斤。销区市场富士苹果批发平均价7.50元/公斤临近五一，产区备货基本结束，价格高位稳定，出库速稳定。当前货源大多数集中在客商手中，惜售情绪较重。4月份为苹果传统消费旺季，苹果价格、销量表现亮眼。五一备货较多，根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，叠加公共卫生事件影响，五一期间苹果销售不及预期。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。新季苹果关注坐果及套袋情况5月1日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，多数产区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，坐果情况良好。根据中国天气网预报的中期天气预测得知未来10日受冷空气影响我国苹果主产区西北地区、华北地区度较正常年份偏低4-8℃，西北地区东部降水较正常偏多，其余产区降水接近正常年份，但仍需持续动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。近年来，苹果产区天气变幻无常、恶劣天气较为频繁，厄尔尼诺、拉尼娜现象频发，为苹果生长期埋下了隐患。但仍需持续投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分动态关注能够影响新季苹果产量、质量以的诸多因素。例如，生长期、收货期天气（干旱、阴雨）因素。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，价格稳定偏弱，但产区库存偏低；近期物流难或得到缓解，五一期间销区情况整体偏慢。旧季苹果：库存偏低，质量偏差、消费旺季或利多，但要考虑时令水果影响。新季苹果需动态关注套袋量，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0.3  上周五，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约盘面低开冲高无力，随即震荡下行，进入午盘后，价格小幅走高，收于12085元/吨，持仓量减少177手至30107手；仓单方面，仓单数量19051张，有效预报数量909张，合计19960张，折合现货99800吨。产区方面，疆内温度逐渐上升，部分产区红枣初露花苞，近期施加肥料成本有所增加，疆内尚持有货源枣企为合理控制入库成本，将部分低质货源让价销售，高质货源陆续入库。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，传统消费淡季叠加国内疫情点状出现，红枣下游消费持续低迷，贸易商按需补货，市场整体成交偏弱；五一提振作用甚微，整体走货一般。河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内红枣陆续入库，成交偏弱，施肥成本有所增加；销区反面，高质量红枣陆续入库，当前库存数量不及往年同期，端午备货即将来临，或能缓解当前红枣消费低迷态势；仓单方面，仓单数量只增不减，巨额仓单下盘面压力较大。前期来看，红枣消费持续偏弱，五一节日提振作用甚微，市场走货不及往年同期，现货价格处于动态平衡过程中。未来供需是否存在缺口当前难以确定，但枣价基本处于成本线附近，继续下跌的空间有限，因此，长线维持震荡偏强观点。
花生 1  4月份后，随着卸货压力的增加，油厂收购政策开始收紧，中间商因担心后市出货积极性提高，市场看涨心态受到抑制，国内花生期现价格出现阶段回调；进入4月末，随着产地上货量的减少，基层农户和中间商挺价意愿逐渐增强，油厂卸货压力较前期有所减轻，收购价格趋于平稳，国内花生现货价格趋稳后开始反弹，盘面价格亦出现明显上涨。五一假期期间，油厂到货压力大为缓解，部分主力油厂提高收购报价以保持积极收购，预计油厂收购活动将持续到新作上市。在市场心态转好及基层上货偏小的影响下，短期花生价格预计维持偏强走势，而在进入5月份后，市场的关注的重点将逐渐向新作种植面积转移。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分假期期间毛猪价格基本稳定，全国标准体重生猪价格稳定在15.2元/公斤左右。地域结构上看，除广东地区生猪价格大幅拉涨外，其他地区毛猪价格稳定或弱降为主。广东毛猪价格大幅拉涨的主要驱动主要来自政策性禁运措施的扰动，5月1日起广东执行《关于进一步加强生猪及生猪产品调运管理的通知》，暂停省外屠宰用生猪调入，这极大刺激了广东及周边地区生猪现货价格，但现货价格大幅拉涨后，广东地区现货价格近日有明显回落迹象。从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋势看，2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在4月中旬后开始边际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏的养殖主体在4、5月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨助推作用明显。从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现货价格或将走弱。操作上关注现货价格上涨不及预期导致的盘面回调压力。
原油 1  欧盟委员会主席冯德莱恩周三（5月4日）说，欧盟拟在未来六个月对俄罗斯石油实施禁运、到年底前禁运俄国精炼燃料。她还说，第六轮制裁方案还提议禁止三家俄罗斯大型国有广播公司播在欧盟地区播放，并对在布查犯下战争罪行和进行“围攻马里乌波尔”的高级军官等人实施制裁。冯德莱恩说，欧盟也将提议把俄罗斯最大的联邦储蓄银行（Sberbank）和另两家银行从国际资金清算系统SWIFT剔除。俄罗斯总统普京3日签署法令，对部分国家和国际组织的不友好行为采取报复性特别经济措施。乌通社3日援引乌克兰总统泽连斯基的话报道，只有在获得国际安全保障以及俄罗斯对安全保障认可的前提下，乌人民通过全民公投，乌克兰才能寻求中立地位。逻辑及观点：原油价格近期波动明显下降，市场转为震荡。俄乌冲突依然是影响油价走势的最重要因素，冲突并未明显升级，很难推动油价大幅走强，同时也未明显缓和，油价下行到3月中旬回调低点后企稳回升。短期来看，震荡格局难改；不过考虑到俄乌及欧美各方利益，俄乌冲突料不会无限期持续，未来逐步缓和概率较大，同时还有伊核协议谈判推进，油价大幅上行的概率已经显著下降，依然维持中长期偏空的判断。
塑料 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分节前聚烯烃现货价格小幅度震荡走强，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8630元/吨，较前日价格涨100元/吨；聚乙烯线型价格8750元/吨左右，较前日价格涨70元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8680元/吨，较前日价格涨30元/吨；聚乙烯线型市场价格8800元/吨，较前日价格涨80元/吨。华北丙烯单体8450元/吨，较前日价格涨100元/吨。华北市场粉料价格8450元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-20，基差报价稳定，常州PP基差09-20左右，浙江09+50左右，基差报价稳定。假期聚烯烃现货市场基本休市，少量成交价格变动不大，聚烯烃无外盘期货，进口货源成交较少，价格变动不大。上游能源品种价格下跌较多，欧洲地区对俄罗斯原油禁运存在很大分歧，原油价格出现较大幅度走弱，截至5月3日，WTI6月原油期货收跌2.76美元，跌幅2.62%，报102.41美元/桶。布伦特7月原油期货收跌2.61美元，跌幅2.42%，报104.97美元/桶。聚烯烃价格经过节前的回调之后，下方已经显现出了一定的支撑，继续大幅度走弱的概率不大，下游成交略微转好，节前聚烯烃价格开始小幅度反弹。我们建议对聚烯烃偏强震荡对待，下游工厂客户可以适当备货。下周需要关注下游的需求恢复情况，预计需求会随着疫情结束而缓慢走强，聚烯烃可能会有反弹机会。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.88，烟片66.9，胶水63.3，杯胶46.64，价格较节前小幅上涨。周五，沪胶小幅下跌，华东全乳胶在12400元/吨左右，泰标混合报盘12300元/吨左右。周五，沪胶上涨收盘，主力盘中减仓，期货延续偏弱震荡走势。节日期间，日胶小幅上涨，泰国产区原料价格小幅反弹。节前最后一个交易日受空头了结影响，沪胶减仓上行。目前沪胶依然处于13000下方的底部震荡区间，市场整体缺乏多头逻辑，疫情加大了橡胶基本面空头压力，沪胶短期不排除继续向下考验12000支撑，操作上建议保持谨慎，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权增加收益。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0.5  甲醇节前市场价格变化不大，市场成交气氛仍然略微偏弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2700元/吨，较前日价格涨20元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2680元/吨，较前日价格降20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2580元/吨，较前日价格降20元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2600元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。假期甲醇现货市场基本休市，少量成交价格变动不大，甲醇无外盘期货，进口货源成交较少，价格变动不大。上游能源品种价格下跌较多，欧洲地区对俄罗斯原油禁运存在很大分歧，原油价格出现较大幅度走弱，截至5月3日，WTI6月原油期货收跌2.76美元，跌幅2.62%，报102.41美元/桶。布伦特7月原油期货收跌2.61美元，跌幅2.42%，报104.97美元/桶。甲醇节前受宏观偏弱气氛以及化工板块整体走弱的影响较多，价格已经出现比较明显的下滑，其自身基本面供需因素变化不大，原油价格走弱对甲醇影响减弱。预计下周可能会有小幅度反弹的机会，主要看疫情过后下游需求的投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分恢复速度。我们建议暂时考虑偏强震荡对待，如果价格继续回调可以考虑适量买入。
纯碱 0  从基本面来看，目前纯碱的开工率是处于一个历史高位水平，叠加行业重质化率的提高，纯碱供给处于相对宽松状态，需求端主要在于浮法玻璃和光伏玻璃在产产线的刚需，由于光伏玻璃的加速投产，纯碱需求呈现稳中有增加态势。进入5月份之后，纯碱可能陆续有装置进行检修，供给端将受到一定程度的扰动，而需求端光伏产线的投产仍值得期待，因此，市场对于纯碱基本面偏强的预期一直都在。目前，纯碱供给难有增量而需求稳中有增的基本面预期没有改变，但这个预期在市场已经有所体现，带来的利好情绪也有所释放，市场关注的重点可能更多放在房地产以及宏观经济方面。房地产政策频繁释放利好，但能否给终端地产和玻璃带来实质性的好转，还需要进一步观察。而疫情方面，上海疫情虽明显缓和，但各地仍有频发，疫情反复对市场情绪有一定扰动，同时也会使纯碱价格出现波动。目前情况下，我们短期对纯碱盘面更偏向于区间震荡。
沥青 0.5  欧盟表示计划在今年年底前全面禁止进口俄罗斯原油，供应风险忧虑增强，国际油价大幅上扬。NYMEX原油期货06合约107.81涨5.40美元/桶涨幅5.27%；ICE布油期货07合约110.14涨5.17美元/桶涨幅4.93%。现货方面，国内沥青均价为4042元/吨，4月末沥青市场价格上调183元/吨，涨幅4.7%，炼厂出货增加，库存下降明显。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，而俄乌战争目前依旧是影响原油价格的主要因素，突发消息易造成油价波动。炼厂开工率下降，终端回暖，投机需求的增加，沥青加工利润有望持续回暖，目前仍有一定空间，沥青价格易涨难跌。
PVC -1  上游：亚洲乙烯1210-1260，西北电石4000-4100，乙烯价格下跌，电石价格小幅上涨。现货市场：PVC现货价格小幅下跌，华北地区电石法5型报价8800-8900，华东地区电石法5型报价8800-8900。华南地区电石法5型报价8900-9000。周五，PVC期货小幅整理，主力盘中减仓，期货继续下跌动能减弱，短期震荡走势。近期PVC装置检修增多，整体开工小幅回落，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC基本面压力加大，期货短期偏弱。PVC成本支撑减弱，装置开工有所下降，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，市场关注后期兰炭供应，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分5月纯苯对苯乙烯价格的成本支撑作用仍在，但在月初存下滑可能。纯苯由于供应偏紧和需求向好原因，其基本面预期向好，预计将继续对苯乙烯价格带来成本支撑作用。不过在月初，由于前期纯苯市场已经经历了一轮大幅备货行情，或将使得纯苯市场需求出现阶段性回落，纯苯价格的偏强格局将有所减弱，苯乙烯行业利润存在短期修复的可能。5月苯乙烯基本面供需双增，但在月初基本面或呈偏弱格局。5月初，河北盛腾和大庆石化的苯乙烯装置将逐渐重启，苯乙烯供应有增量预期。需求端则由于苯乙烯下游EPS行业节后开工回升仍需要一定时间，基本面短期或相对偏弱。放眼整个5月，苯乙烯基本面可能呈现供需双增的情况。随着苯乙烯装置的重启和新增装置的投产，苯乙烯国内市场供应将呈增量状态。需求端，苯乙烯下游ABS行业前期检修的装置已逐渐重启，且EPS行业开工率预计将随着五一假期结束而逐渐回升，苯乙烯出口红利在5月也将有所延续，预计苯乙烯市场需求或将较4月相比有所提升。另外，虽然当前国内疫情多地开花，但上海的疫情形势较前期相比有好转，预计对于苯乙烯下游和终端行业需求的抑制作用或有缓和。不过需要警惕的是，一旦5月中下旬国内疫情依旧严峻，或者苯乙烯市场需求回升不及预期，也可能给苯乙烯价格带来一定拖累。综合来说，在5月初苯乙烯价格或将由于成本支撑减弱和自身基本面偏弱的情况而出现短期的回落。不过随着时间推移，市场对于苯乙烯下游需求回升存在一定预期，且纯苯的基本面预期依旧向好，成本支撑仍存，预计后续苯乙烯价格或呈高位震荡态势。
纸浆 0  观点看法：国内假期期间，海外供给整体表现平稳，供给压力仍未得到明显缓解，而国内纸厂假期也出现部分放假1-3天情况，但整体生产影响不大，不过由于终端消费低迷及利润偏低，纸厂开工本就偏低，实际对纸浆需求支撑有限。不过伴随着近期海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，导致国内纸厂出口订单增长明显，支撑纸厂生产开工。尤其是从4月下旬以来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，为纸浆提供部分支撑。观点逻辑：供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，提振纸厂供需结构，在供给不能明确恢复情况下，浆价或维持高位区间震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7200位支撑，上方关注7350价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 1  五一节前，尿素现货走势偏强带动期货回升，节前山东、河南尿素出厂价上涨至2960-3020。同时，出口环比有所增加对尿素期货价格也带来明显提振。不过，节前最后一个交易日，在商品整体走强、现货继续上涨的大背景下尿素期货价格经历回调，主要是受市场对出口法检进一步收紧的预期影响。在国外尿素价格大幅高于国内价格的情况下，出口政策放宽对尿素现货及期货市场的提振非常明显，但是在国内保供的大环境下，特别是尿素作为重要农资，一旦价格持续上涨可能会迎来政策调控。当前价位已经较高，工厂日产也维持在较高的位置，后市若价格继续大涨多头面临的政策风险将继续升温，所以上涨难持续。
铜 -1  五一假期外盘因国内疫情防控导致需求放缓担忧和美联储加息预期的利空影响继续下挫。上周SMM进口铜精矿指数报83.55美元/吨，较上期涨0.98美元/吨。智利：智利3月份的铜产量为46.2万吨，同比下降7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。英美资源集团和安托法加斯塔都报告3月份产量下降，原因是持续十多年的罕见干旱导致水供应短缺。秘鲁政府于4月27日宣布MMG旗下的LasBambas铜矿附近进入紧急状态，因周边土著社区居民在里面扎营，该铜矿生产已暂停生产。2022年第一季度LasBambas(权益100%)铜产量为6.9万吨，同比增加7%，环比增加6%。尽管本季度该铜矿多次遭社区堵路，但得益于更高的工厂处理量和回收率，产量仍有所提高。国际铜研究小组：预计全球铜市2022年将供应过剩14.2万吨，2023年将供应过剩35.2万吨，而2021年全球精炼铜市场供应短缺43.9万吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分当前有色金属价格处于历史高位区域，下游承接力量不足；虽然长三角地区已经开始复工复产，但全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联储五月议息会议临近，市场普遍预计将加息50个基点，美元持续走强打压外盘金属价格，当前铜价有所走弱。但不宜过分看空，一是铜的需求与新基建和新能源高度相关，中长期需求有保障；二是全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在7万一线支撑较强，不宜过分看空。
铝 1  29日SMM铝20810跌40贴水40，南储20870跌40；5月4日LME三月铝收盘报2985较29日15:00跌65美元/吨。宏观方面：4月国内制造业PMI降至47.4%，生产、需求显著下降，疫情对经济的影响进一步显现；29日政治局经济工作会议，加大宏观政策调节，努力完成全年经济目标，稳增长预期强劲，同时支持因地制宜完善房地产政策，各地纷纷出台松绑措施，房地产需求改善预期增强；美4月ISM制造业PMI录得55.4，创一年半新低；美联储5月议息会议如期加息50基点，并表态6-7月也将加息50个基点，并从6月开始缩表，排除市场预期75基点可能性，加息与锁表并不如市场预期激进，美元大幅下挫，美股、金属获得喘息反弹。基本面方面，消费表现强劲，疫情下库存仍将去化，28日SMM库存报98.7万吨，较上周四下降3.5万吨，内外库存水平偏低；同期钢联统计铝棒库存13万吨，较上周四下降1.65万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。中国3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，高于去年同期。逻辑及策略建议：国内稳增长、稳市场信心政策预期逐渐增强，国内铝基本面预期表现较好，库存持续去化，中线整体预期向好；美联储议息会议不如市场激进，导致美元走弱，风险资产反弹，利空释放，预计金属将获得喘息，短线压力释放，建议短线逢低可买入，后市关注市场风险偏好状况能否与基本面旺季形成一定共振，铝价可能有较大幅度反弹。
镍 -0.7  5月4日伦交所正常开盘，截至4日晚23点30分，伦镍一度下跌2.5%，下跌850点。5月4日晚，美联储议息会议开始，本次会议讨论加息和缩表事项，市场预期此次加息50BP，美元或继续走强，在此情境下，镍价或进一步下行。供给端来看，当前进口维持亏损状态海外纯镍依旧稀缺，叠加国产纯镍当前开工率维持较低水平，从而供给依旧维持偏紧加剧状态。需求端来看，受疫情影响上海港货物吞吐量下滑，下游镍氢厂商的海外订单被迫延期或取消，合金原料端成本上升难以传导至下游从而令需求整体表现较为疲弱。供给端的持续偏紧给予镍价较强的支撑，需求端的疲弱使得镍价上方承压。截止4月底进口仍维持亏损，因此供给偏紧的情况尚未得到改善，展望后市，若内外价差得到恢复，进口镍流入国内市场后或可使镍价回落。
不锈钢 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分今年菲律宾雨季持续时间相较于往年要长，这就导致目前菲律宾镍矿供给不及预期，菲律宾的镍矿主要是用于制成不锈钢原材料――镍铁。这就使得镍铁价格较为坚挺，不锈钢生产成本仍处高位，目前冷轧成本在18200附近，热轧成本17500左右。目前不锈钢与高镍铁的价格比价不断上升，反映了不锈钢原材料价格的坚挺；而电解镍与镍矿比价不断下滑，也体现了镍矿价格的坚挺。目前来看，电解镍跟不锈钢的供给端无明显改善，需求段镍转冷态势更加明显，不锈钢的需求端还有房地产政策不断放松、基建不断加速的预期支撑。目前不锈钢下游需求依旧是房地产，电梯，白色家电，集装箱，汽车，一些基建项目。未来镍价或领先不锈钢价格率先向下。
股指 0  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，4月29日以利率招标方式开展100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量；五一假期休市，节前一周公开市场共有500亿元逆回购到期，累计进行了500亿元逆回购操作，央行公开市场资金投放规模完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行53.70bp报1.8380%，SHIBOR1W上行12.60bp报2.0060%，SHIBOR3M下行1.40bp，报2.2170%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券下行幅度较大。10年期国开活跃券220205收益率下行0.84bp报3.0640%，10年期国债活跃券220003收益率下行1bp报2.8375%；5年期国开活跃券220203收益率下行2bp报2.78%，3年期国债活跃券220004收益率下行2bp报2.4125%。全周来看，10年期国开活跃券220205收益率下行0.4bp，10年期国债活跃券220003收益率上行0.5bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.18%，2年期主力合约涨0.09%。全周来看，10年期主力合约本周涨0.22%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约持平。凌晨美联储宣布加息50个基点，并宣布自6月1日起开始缩表，符合预期。鲍威尔在记者会上排除了近期加息75个基点的可能性，本次会议上并未出现再次超预期的情况，资本市场呈现靴子落地走势。4月30日，国家统计局发布了4月份PMI数据，制造业采购经理指数为47.4%，较上月下降2.1个百分点，荣枯线下方继续走弱，录得2020年2月疫情爆发以来最低值。非制造业商务活动指数为41.9%，环比大幅下滑6.5个百分点，收缩区间内显著下滑，为2020年2月以来最低值。其中，建筑业为52.7%，环比下滑5.4个百分点，保持在扩张区间但扩张明显放缓；服务业为40.0%，环比下滑6.7个百分点，荣枯线下方再度走弱。上海地方疫情明显好转，但是社会面传染风险仍在，全国其他地区仍有散发疫情，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，当前强预期与弱现实的矛盾十分突出，短期观望。
豆油 -0.7  五一假期期间，马盘因劳动节及开斋节休市，美豆油从节前高点大幅回落，美豆价格亦受到拖累。东南亚棕榈油正处于季节性环比增产的过程中，虽然马来产量和库存在8月份前难以有效恢复，但印尼出口禁止政策透支了未来的利多，尤其在产业此前普遍预期印尼5-6月份产量环比恢复速度偏快下，若印尼出口政策在5月底前结束，届时油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或快速大幅回落。另外，目前美玉米播种进度偏慢，市场预计部分种植面积会转向大豆，这对短期行情形成了轻微利空，截至5月1日当周，美玉米种植进度为14%，落后于去年同期的42%及五年平均水平33%；美豆播种率为投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分8%，符合市场预期，去年同期为22%，五年均值为13%，未来主产区天气变化对播种进度及单产的影响将成为关注的重点。受假期美豆油下跌及印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种天气情况。
菜油 -0.7  五一假期期间，马盘因劳动节及开斋节休市，美豆油从节前高点大幅回落，美豆价格亦受到拖累。东南亚棕榈油正处于季节性环比增产的过程中，虽然马来产量和库存在8月份前难以有效恢复，但印尼出口禁止政策透支了未来的利多，尤其在产业此前普遍预期印尼5-6月份产量环比恢复速度偏快下，若印尼出口政策在5月底前结束，届时油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或快速大幅回落。另外，目前美玉米播种进度偏慢，市场预计部分种植面积会转向大豆，这对短期行情形成了轻微利空，截至5月1日当周，美玉米种植进度为14%，落后于去年同期的42%及五年平均水平33%；美豆播种率为投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分8%，符合市场预期，去年同期为22%，五年均值为13%，未来主产区天气变化对播种进度及单产的影响将成为关注的重点。受假期美豆油下跌及印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种天气情况。
棕榈油 -0.7  五一假期期间，马盘因劳动节及开斋节休市，美豆油从节前高点大幅回落，美豆价格亦受到拖累。东南亚棕榈油正处于季节性环比增产的过程中，虽然马来产量和库存在8月份前难以有效恢复，但印尼出口禁止政策透支了未来的利多，尤其在产业此前普遍预期印尼5-6月份产量环比恢复速度偏快下，若印尼出口政策在5月底前结束，届时油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或快速大幅回落。另外，目前美玉米播种进度偏慢，市场预计部分种植面积会转向大豆，这对短期行情形成了轻微利空，截至5月1日当周，美玉米种植进度为14%，落后于去年同期的42%及五年平均水平33%；美豆播种率为投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分8%，符合市场预期，去年同期为22%，五年均值为13%，未来主产区天气变化对播种进度及单产的影响将成为关注的重点。受假期美豆油下跌及印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种天气情况。
PTA 0  五一节前，聚酯各品种价格走势偏强，特别是在原油并未明显上涨的情况下，聚酯各品种反弹明显。市场对五一节后需求改善的预期是推动价格走强的重要原因。同时，各自品种也都有自身的利多因素，MEG经历持续走低，生产企业经历一个多月的大幅亏损后供给减少的预期强烈，推动价格快速反弹；PTA原料PX价格由于自身走势明显强于原油也推动PTA走势也明显偏强；短纤主要受到原料PTA和MEG走强的提振。假期外盘原油小幅收涨，而聚酯各品种需求回升还需要观察，不过在疫情对终端需求影响并未消除的情况下，需求环比可能会有所改善，但快速恢复也不现实。同时，MEG高库存压力依然存在，特别是作为液体化工，库存对价格的压制作用非常明显；PX检修密集期即将过去，在原油并未大幅走强的情况下，PTA的成本支撑强度将下降。聚酯各品种价格进一步上涨的空间有限。
短纤 0  五一节前，聚酯各品种价格走势偏强，特别是在原油并未明显上涨的情况下，聚酯各品种反弹明显。市场对五一节后需求改善的预期是推动价格走强的重要原因。同时，各自品种也都有自身的利多因素，MEG经历持续走低，生产企业经历一个多月的大幅亏损后供给减少的预期强烈，推动价格快速反弹；PTA原料PX价格由于自身走势明显强于原油也推动PTA走势也明显偏强；短纤主要受到原料PTA和MEG走强的提振。假期外盘原油小幅收涨，而聚酯各品种需求回升还需要观察，不过在疫情对终端需求影响并未消除的情况下，需求环比可能会有所改善，但快速恢复也不现实。同时，MEG高库存压力依然存在，特别是作为液体化工，库存对价格的压制作用非常明显；PX检修密集期即将过去，在原油并未大幅走强的情况下，PTA的成本支撑强度将下降。聚酯各品种价格进一步上涨的空间有限。
MEG 0  五一节前，聚酯各品种价格走势偏强，特别是在原油并未明显上涨的情况下，聚酯各品种反弹明显。市场对五一节后需求改善的预期是推动价格走强的重要原因。同时，各自品种也都有自身的利多因素，MEG经历持续走低，生产企业经历一个多月的大幅亏损后供给减少的预期强烈，推动价格快速反弹；PTA原料PX价格由于自身走势明显强于原油也推动PTA走势也明显偏强；短纤主要受到原料PTA和MEG走强的提振。假期外盘原油小幅收涨，而聚酯各品种需求回升还需要观察，不过在疫情对终端需求影响并未消除的情况下，需求环比可能会有所改善，但快速恢复也不现实。同时，MEG高库存压力依然存在，特别是作为液体化工，库存对价格的压制作用非常明显；PX检修密集期即将过去，在原油并未大幅走强的情况下，PTA的成本支撑强度将下降。聚酯各品种价格进一步上涨的空间有限。
LPG 0  欧盟表示计划在今年年底前全面禁止进口俄罗斯原油，供应风险忧虑增强，国际油价大幅上扬。NYMEX原油期货06合约107.81涨5.40美元/桶涨幅5.27%；ICE布油期货07合约110.14涨5.17美元/桶涨幅4.93%。现货方面，现货方面，经过节前排库，节假日期间全国现货普涨，华南主流6300――6500；上海5300；浙江6200――6450；山东民用6350――6400，醚后碳四6550――6650。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分现阶段，LPG的期货价格整体处于高位偏强震荡，一方面有进口成本价格支撑，另一方面炼厂、进口减少有利于产业利润增加，同时下游需求有望走出最悲观的阶段。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，而俄乌战争目前依旧是影响原油价格的主要因素，突发消息易造成油价波动。5月CP出台，丙烷850美元/吨，较上月跌90美元/吨；丁烷860美元/吨，较上月跌100美元/吨。液化气国际进口量也明显减少，贸易商亏损减少。节假日期间国内疫情明显好转，餐饮商用气及调油市场需求预计有所恢复，预计LPG将保持高位震荡。
黄金 0  五一假期正处美联储5议息会议前夕，加息预期影响下美元指数升至20年高点，10年期美债收益率突破3%，10年期美债真实收益率突破0%，外盘黄金白银延续跌势。美国4月ISM制造业PMI意外刷新2020年9月来的新低，新订单指数、生产指数刷新3月时创下的2020年5月最低，显示出商品需求疲软的迹象。就业指数低迷。价格指数仍在高位，表明物价高企的压力没有缓解。欧洲央行执委施纳贝尔表示，欧洲央行有可能7月加息；资产购买可能在6月底结束。CFTC：截至4月26日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少14748手至26534手；COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减25525手至99443手。市场已经预期美联储在今年会激进行动。此前官员们暗示在5月会议上加息50个基点，6月会议或有同样幅度加息，以及今年之后的会议上仍可能采取激进加息行动。从债券市场来看预期，市场预计5、6、7月都有50个基点的加息。美联储也预计会宣布从6月开始缩减其9万亿美元资产负债表，本次缩表的速度比2017年开始的上一轮要快得多。当前黄金白银走势主要是反应加息利空影响。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后即出现短暂低点，呈利空兑现走势，预计本次也不例外。不过美联储才刚开启紧缩周期，年内预计还有多次加息。不过虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
白银 0  五一假期正处美联储5议息会议前夕，加息预期影响下美元指数升至20年高点，10年期美债收益率突破3%，10年期美债真实收益率突破0%，外盘黄金白银延续跌势。美国4月ISM制造业PMI意外刷新2020年9月来的新低，新订单指数、生产指数刷新3月时创下的2020年5月最低，显示出商品需求疲软的迹象。就业指数低迷。价格指数仍在高位，表明物价高企的压力没有缓解。欧洲央行执委施纳贝尔表示，欧洲央行有可能7月加息；资产购买可能在6月底结束。CFTC：截至4月26日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少14748手至26534手；COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减25525手至99443手。市场已经预期美联储在今年会激进行动。此前官员们暗示在5月会议上加息50个基点，6月会议或有同样幅度加息，以及今年之后的会议上仍可能采取激进加息行动。从债券市场来看预期，市场预计5、6、7月都有50个基点的加息。美联储也预计会宣布从6月开始缩减其9万亿美元资产负债表，本次缩表的速度比2017年开始的上一轮要快得多。当前黄金白银走势主要是反应加息利空影响。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后即出现短暂低点，呈利空兑现走势，预计本次也不例外。不过美联储才刚开启紧缩周期，年内预计还有多次加息。不过虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
螺纹 1  现货市场表现，假期期间，钢材主流区域处于假期休市状态，唐山等地有少许交易，唐山钢坯普碳4790元/吨含税出厂，假期期间累涨50元/吨；唐山带钢5050元/吨，较节前的5000左右涨价50。其他线材工角槽钢也有小幅上涨。截至5月4日上午，外盘铁矿石掉期主力连续合约（2206）价格142.35美金/吨，较节前格146.45回落-4.1美金，跌幅-2.8%。消息方面：中国4月财新制造业PMI为46，连续两月创2020年3月以来新低，预期47，前值48.1。政治局会议对于宏观政策、资本市场、扩内需、房地产、产业链供应链等作出重要部署。上海市重大工程建筑工地复工复产“白名单”（第一批）公布。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，整体从黑色看，主要看钢材需求的物流恢复速度VS钢材供给端物流恢复速度，这决定了黑色整体矛盾的传导方向和价格趋势。因为行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期。基差（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5月份矿石或面临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情况。趋势：钢材仍面临需求兑现压力，铁矿石整体仍面临利多兑现预期，可尝试逢反弹做空09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
热卷 1  现货市场表现，假期期间，钢材主流区域处于假期休市状态，唐山等地有少许交易，唐山钢坯普碳4790元/吨含税出厂，假期期间累涨50元/吨；唐山带钢5050元/吨，较节前的5000左右涨价50。其他线材工角槽钢也有小幅上涨。截至5月4日上午，外盘铁矿石掉期主力连续合约（2206）价格142.35美金/吨，较节前格146.45回落-4.1美金，跌幅-2.8%。消息方面：中国4月财新制造业PMI为46，连续两月创2020年3月以来新低，预期47，前值48.1。政治局会议对于宏观政策、资本市场、扩内需、房地产、产业链供应链等作出重要部署。上海市重大工程建筑工地复工复产“白名单”（第一批）公布。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，整体从黑色看，主要看钢材需求的物流恢复速度VS钢材供给端物流恢复速度，这决定了黑色整体矛盾的传导方向和价格趋势。因为行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期。基差（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5月份矿石或面临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情况。趋势：钢材仍面临需求兑现压力，铁矿石整体仍面临利多兑现预期，可尝试逢反弹做空09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
铁矿 1  现货市场表现，假期期间，钢材主流区域处于假期休市状态，唐山等地有少许交易，唐山钢坯普碳4790元/吨含税出厂，假期期间累涨50元/吨；唐山带钢5050元/吨，较节前的5000左右涨价50。其他线材工角槽钢也有小幅上涨。截至5月4日上午，外盘铁矿石掉期主力连续合约（2206）价格142.35美金/吨，较节前格146.45回落-4.1美金，跌幅-2.8%。消息方面：中国4月财新制造业PMI为46，连续两月创2020年3月以来新低，预期47，前值48.1。政治局会议对于宏观政策、资本市场、扩内需、房地产、产业链供应链等作出重要部署。上海市重大工程建筑工地复工复产“白名单”（第一批）公布。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，整体从黑色看，主要看钢材需求的物流恢复速度VS钢材供给端物流恢复速度，这决定了黑色整体矛盾的传导方向和价格趋势。因为行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期。基差（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5月份矿石或面临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情况。趋势：钢材仍面临需求兑现压力，铁矿石整体仍面临利多兑现预期，可尝试逢反弹做空09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
锰硅 0  ①河钢集团5月硅锰定价：8850元/吨，首轮询盘价8800元/吨，（4月定价8800），2021年5月：7250元/吨。采量：22000吨。4月硅锰采量：24450吨。（2021年5月采量：24600吨）。承钢5000（-4000）、石钢400（-50）、邯钢3300（-1700）、舞钢5500（-1000）、唐钢新基地7800（+4300）。②南京钢铁5月硅锰询价8750元/吨，4月定价8750-8800元/吨。③昆钢敲定5月75B硅铁采购价为10300/10460元/吨，较4月补招价跌240-400元/吨，量分别为1000吨/300吨，付款方式为60%现金+20%商承+20%银承。④29日72#硅铁：安阳9200-9300（跌100）（现金不含税），陕西9650-9700（跌125），宁夏9700-9800（跌50），青海9800-9900，甘肃9600-9700（跌200），内蒙9800-9900（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤29日75#硅铁：陕西11300-11400（跌100），宁夏11400-11500（跌100），青海11300-11400（跌200），甘肃11300-11400（跌200），内蒙11300-11400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2050-2150（跌50），75#2250-2350（美元/吨）。⑥29日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分锰硅方面：锰硅盘面成本支撑较强，港口锰矿高位区间震荡运行，澳块依旧在60元/吨之上区间，南非半碳酸在38元/吨之上，化工焦同样高位运行，但节前内蒙古和宁夏地区化工焦下调200元/吨，锰硅盘面成本支撑下调至8390-8450元/吨之间；4月供应端内蒙古地区受环保督察影响，个别地区存在停产现象，但整体看供应依旧在高位运行，需求上受4月粗钢产量预计低位影响，硅锰需求端较为弱势，整体看4月处于“供大于求”格局；钢招价方面，5月钢招价维持在8800-8900元/吨之间，环比4月钢招价格区间基本持平。节后，成本化工焦存在走弱预期，盘面支撑或继续下移，在钢招价格持平，且市场中无明显利多驱动在的前提下，锰硅盘面或紧贴成本支撑区间存在走弱预期，但下方空间有限。硅铁方面：成本端甘肃地区硅石依然存在环保停产现象，但对硅铁成本端实际影响有限；受粗钢及硅铁出口端转弱的同时硅铁供应持续高位影响，4月供需格局也从3月份的“供小于求”转变为供应过剩；钢招方面，虽然5月钢厂招标价格环比4月普遍上调500元/吨上下，但相较于4月末期招标价格来看，环比存在一定的跌幅，且随着4月下旬硅铁盘面震荡走弱，5月钢招也出现了前高后低的情况。当前硅铁盘面成本支撑较弱，钢招价格同样对盘面缺乏利多，盘面价格处于宽幅震荡的中间偏上位置，若成本端硅石停产引发的情绪未能继续发酵，盘面弱势状态或将持续。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高短空，中期可逢低布局多单；硅铁建议观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①河钢集团5月硅锰定价：8850元/吨，首轮询盘价8800元/吨，（4月定价8800），2021年5月：7250元/吨。采量：22000吨。4月硅锰采量：24450吨。（2021年5月采量：24600吨）。承钢5000（-4000）、石钢400（-50）、邯钢3300（-1700）、舞钢5500（-1000）、唐钢新基地7800（+4300）。②南京钢铁5月硅锰询价8750元/吨，4月定价8750-8800元/吨。③昆钢敲定5月75B硅铁采购价为10300/10460元/吨，较4月补招价跌240-400元/吨，量分别为1000吨/300吨，付款方式为60%现金+20%商承+20%银承。④29日72#硅铁：安阳9200-9300（跌100）（现金不含税），陕西9650-9700（跌125），宁夏9700-9800（跌50），青海9800-9900，甘肃9600-9700（跌200），内蒙9800-9900（跌100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤29日75#硅铁：陕西11300-11400（跌100），宁夏11400-11500（跌100），青海11300-11400（跌200），甘肃11300-11400（跌200），内蒙11300-11400（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2050-2150（跌50），75#2250-2350（美元/吨）。⑥29日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8550，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分锰硅方面：锰硅盘面成本支撑较强，港口锰矿高位区间震荡运行，澳块依旧在60元/吨之上区间，南非半碳酸在38元/吨之上，化工焦同样高位运行，但节前内蒙古和宁夏地区化工焦下调200元/吨，锰硅盘面成本支撑下调至8390-8450元/吨之间；4月供应端内蒙古地区受环保督察影响，个别地区存在停产现象，但整体看供应依旧在高位运行，需求上受4月粗钢产量预计低位影响，硅锰需求端较为弱势，整体看4月处于“供大于求”格局；钢招价方面，5月钢招价维持在8800-8900元/吨之间，环比4月钢招价格区间基本持平。节后，成本化工焦存在走弱预期，盘面支撑或继续下移，在钢招价格持平，且市场中无明显利多驱动在的前提下，锰硅盘面或紧贴成本支撑区间存在走弱预期，但下方空间有限。硅铁方面：成本端甘肃地区硅石依然存在环保停产现象，但对硅铁成本端实际影响有限；受粗钢及硅铁出口端转弱的同时硅铁供应持续高位影响，4月供需格局也从3月份的“供小于求”转变为供应过剩；钢招方面，虽然5月钢厂招标价格环比4月普遍上调500元/吨上下，但相较于4月末期招标价格来看，环比存在一定的跌幅，且随着4月下旬硅铁盘面震荡走弱，5月钢招也出现了前高后低的情况。当前硅铁盘面成本支撑较弱，钢招价格同样对盘面缺乏利多，盘面价格处于宽幅震荡的中间偏上位置，若成本端硅石停产引发的情绪未能继续发酵，盘面弱势状态或将持续。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高短空，中期可逢低布局多单；硅铁建议观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 0  股指震荡上涨节前A股三大股指继续震荡，午后拉升。收盘沪指涨2.41%，深证成指涨3.69%，创业板指涨4.11%，万得全A指数中上涨家数4467家，下跌家数257家，跌停数目32家，涨停家数252家，市场情绪极好。传媒和计算机板块领涨。北向资金净买入42.46亿元。两市成交金额扩大至9650亿元。期指方面，IF主力涨2.98%，IH涨1.78%，IC涨4.68%，期指成交量小幅扩大，贴水收窄。中共中央政治局会议提到要加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展预期目标，加快落实已经确定的政策，抓紧谋划增量政策工具，加大相机调控力度等。下阶段政策力度可能会加大，增强市场信心。美联储加息50基点，符合预期，美股大涨，提振A股市场情绪。国债：“努力实现经济目标”上周五国债期货开盘后直线拉升，午后跳水随后震荡上行，全天大幅收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面明显收紧，跨月压力之下，银行间隔夜加权利率上行接近50bp录得1.78%，7天期回升至2%上方。仅管上行幅度不小，但从绝对水平来看依旧不算紧张，此前我们在报告中也曾经提示，在前期流动性持续投放之下，跨月冲击预计将平稳度过。日内中央政治局会议通稿出炉，每年4月的政治局会议历来都至关重要，起到为全年经济打下基调的作用。而从本次会议内容来看，首先会议表示“努力实现全年经济社会发展预期目标”，这也解决了此前市场一直对于经济增速是否下调的争论，稳增长诉求的强烈也带动市场风险偏好明显上行，或为午后债市跳水的主因。在政策描述方面表示要抓紧谋划增量政策工具，这使得市场对于后续的政策空间可以展开更多的想象。总体来看，以稳增长为主的政策目标这一债市最关关键的宏观背景并未发生改变，美联储加息预期落地后，目光将回归国内。外汇：美联储加息落地，美指面临小幅回落5月4日，离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6486，较前一交易日贬值18个基点；美元指数在103上方震荡。消息面：1）欧元区3月PPI同比升36.8%，续创纪录新高，预期升36.3%，前值升31.4%；环比升5.3%，预期升5%，前值升1.1%。2）欧洲央行执委施纳贝尔表示，欧洲央行有可能7月加息；资产购买应该在加息之前结束，可能在6月底。3）欧元区3月失业率为6.8%，持平于纪录低位，预期6.7%，前值6.8%。4）美联储当地时间周三公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，并宣布将于6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表。5）美联储主席鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上表示，在接下来的几次会议上，各加息50个基点是可能的选项，并没有积极地考虑单次加息75个基点的可能性。在岸市场五一休市的三天，美元指数相较上周五小幅上涨，离岸人民币汇率小幅贬值，主要由于五月的美联储议息会议渐近。今日凌晨美联储公布议息决议，加息50BP，基本符合市场预期，靴子落地之后，由于前期预期引导行情上涨较为充分，短期美元指数强劲上涨将暂缓，预计将会有小幅回调，后维持震荡，而人民币贬值压力将有所缓解，预计维持区间震荡，继续在6.65点位下方盘整。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评SourceURL:file:///Users/yiyu/Desktop/南华早评模板.docx
热卷 -1  车企复产，但卷螺差难迅速扩张需求端，近期长春疫情得到有效控制，一汽各工厂密集复产。上海车企的复工复产在4月中下旬已经开始，但是在严格管控状态下，通行证的数量仍较少，效率仍处于较低水平。从大部分车企4月的负增长的交付的数据就可以看出疫情的冲击。库存端，热卷的厂库减少量较大，主要原因在于4月底开始之前的出口订单的船期已到，出口板材密集交货导致。因此可能在5月都可能看到热卷的数据基本面比较好。但目前来看欧洲的需求在下降，印度的出口报价在降低，俄罗斯的板材也杀入市场。出口竞争日趋激烈。虽然上海的疫情在明显好转，但是常态化的疫情管控措施如通行证制度使得物流不畅，制造业需求远期难有起色。且热卷产量持续超过螺纹钢产量，制约了卷螺差的扩大。总的来看，热卷下游需求仍难有起色，出口竞争日趋激烈，热卷走势震荡偏弱为主。
焦煤 0.8  假日期间稳中偏弱，节后预计高位震荡，关注钢材需求五一假日期间，焦煤现货市场较为平稳，贸易商观望情绪较为浓厚。盘面主力合约从05切换至09后，盘面有大幅回落。目前煤焦市场的市场观点分歧较大，看多的逻辑在于双焦低库存+旺季需求预期+疫情改善，看空逻辑在于产业链利润畸形（上游占据大部分利润）+需求持续疲软+疫情无转向迹象。从时间上来看，利多的因素偏短期，利空的因素偏长期。从笔者的角度来看，在双焦09合约大幅回落后，考虑到5月本身是一年中最旺的季节，因此5月份依旧偏多看待；不确定性在于疫情影响下需求持续疲软，那么煤焦难以维持当前的历史高位。
焦炭 1  盘面预计高位震荡，谨防弱需求下的负反馈节前焦炭第六轮提涨落地，第七轮在钢厂低利润下没有开启。五一期间，焦炭市场整体持稳，钢厂低库存下依然有补库需求，目前盘面反应了大概2~3轮左右的提降，预计节后将迎来焦炭的第一轮提降。宏观层面，①政治局会议强调“要全力扩大国内需求”，降准和扩大基建是可以预见的方法，对整体经济注入强心剂；②4月PMI产出指数为42.7%，环比下降了6.1%。下游方面，受政治局会议影响，钢材价格均有50~100元/吨左右的涨幅。整体来看，五一期间焦炭市场平稳运行，在下游钢材有涨幅的情况下，预计对焦炭依然有补库需求，5月是黑色板块的传统旺季，短期偏多看待；不确定因素在于需求还是非常疲软，如果需求持续不及预期，那么煤焦将会收到来自需求的负反馈。
动力煤 -1  政策调控下偏弱运行29日，5500大卡报价1190-1230元/吨，5000大卡报价1000-1050元/吨，4500大卡报价860元/吨。5月1日开始价格法开始运行，市场随政策调整有一定下行。基本面方面，电厂动力煤库存累库明显，无论是绝对库存还是可用天数都处于同期偏高位置，需求走弱。供给端，鄂尔多斯日产量维持在260万吨以上，供给偏高。临近假期，尽管有补库需求，但是下游对高价煤的抵触依然比较强，且在政策调控下，动力煤价格将回归合理区间。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -1  走势偏弱五一期间，原糖期货下跌逼近18.5美分，承压于印度出口强劲且原油价格疲弱影响。印度出口仍然是一个看跌因素，而巴西尽管当前大多数甘蔗都用于压榨乙醇，但是能源价格的下跌打压了巴西未来生产乙醇的积极性，毕竟当前巴西甘蔗压榨量还非常低，这淡化了巴西压榨初期糖醇比极高的限制。节后预计糖价有所低开，操作上建议反弹沽空为主。
红枣 1  09-01价差扩大近期新疆价格弱稳运行，随着天气转热，部分不计划入库的持货商让利出售，大环境消费低迷情况下，走货一般。新季红枣长势政策，四月下旬已有少量枣树出现花苞，预计五月中旬进入初花期，今年红枣复合肥价格上涨，整体肥料投入上升15%-20%。河北崔尔庄市场仍处于关闭中，市场周边出摊上量均不受影响，受成本支撑价格持稳，走货较慢，市场上量货多为大企业货，价格低于贸易商，目前交易多为企业放量资源。临近入库截点，受供应及天气影响，目前入库率仍较同期偏低。河南价格趋稳，受疫情影响，市场整体走货一般，五一小长假提振甚微。节前红枣09合约冲击12500关键压力未果，01合约近期涨势较好，因远月供应压力较小，09-01价差或进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19051张。短期看09合约12500压力依旧很大，红枣承压运行。苹果：延续强势目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。批发市场到货量不大，出货平稳，近几日有增加趋势。山东地区苹果逐渐进入花期，从目前看烟台威海个别地区花量微幅减少，坐果良好，对产量影响有限，沂源地区花量不佳，不少地区反馈坐果情况也不理想，陕西地区逐渐进入坐果阶段，部分地区坐果不佳，主要表现为分布不均匀，后期需要根据套袋情况判断产量状况。当前市场炒作新果坐果问题，苹果价格继续保持上行，短期依旧强势。
棉花 -1  内外价差继续拉大洲际交易所（ICE）期棉上涨超3%。美联储如期宣布加息50个基点并公布6月1日启动“缩表”计划，基本符合市场预期。国际陆地棉现货整体报价大幅上调，近期未点价卖单数量和资金净多持有量都持续处于近年偏高位置，双高博弈力量仍存，强势支撑美棉上涨。而印度方面，气象部门持续发出五月高温预警，或对后期棉花种植造成影响。目前中国棉企整体销售进度明显较慢，资金还贷压力不断加大，部分企业降价出货意愿增强，市场陆续出现一些低价资源，但下游企业仍以刚需采购为主。佛山、常州市场缓慢恢复，河北、山东等北方市场疫情反复，仍处于封控状态。河南五一小部分纱厂放假5-7天，大部分纱厂正常开机，山东纱厂维持正常开机，但出货节奏放缓，新单跟进乏力，整体纱厂原料库存不断走低，而成品仍在不断累库，明显高于往年同期水平，需求端恢复仍需时间。部分服装厂已陆续开始准备三四季度的面料，但是量不大，较往年相比，今年很多国内大型布行都刻意减少秋季面料备货，甚至部分布行计划直接等着冬季面料，织厂对淡季订单并不看好。近期美元指数继续走强叠加外棉价格不断上涨，主要港口进口棉商业库存继续增长，而内外纱价差也继续扩大，贸易商陷入订货难，走货难的两难境地，多数贸易商库存及资金压力不大，持货观望心理居多。种植方面，目前天气气温稳定，棉田出苗情况较好，棉农积极投入苗期田间管理工作。短期棉价预计将随美棉弱势波动，后续仍需密切关注得州种植情况以及国内下游需求情况。
原油 0  欧盟计划制裁俄罗斯原油，油价上行因欧盟计划制裁俄罗斯原油，WTI6月原油期货收涨5.40美元，涨幅5.27%，报107.81美元/桶，布伦特7月原油期货收涨5.17美元，涨幅4.92%，报110.14美元/桶。假期期间，油价呈V型走势，整体收涨，预计开盘SC仍有小幅补涨的驱动。从消息面来看，一方面，欧盟委员会主席冯德莱恩周三表示，日内将提交对俄罗斯的第六轮一揽子制裁，将会寻求全面禁止进口所有俄罗斯石油，包括海运和管道运输的石油，原油和精炼油。欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油。俄罗斯总统普京周二通知西方，他可以终止出口和交易，以应对欧盟和美国施加的制裁负担，俄罗斯原油出口将进一步受阻。另一方面，上海疫情出现缓和，部分区域已经得到开放，但郑州、北京、杭州再次爆发疫情，近期需求端仍难以得到有效提振，同时美联储月度会议公布加息50BP，全球经济下滑的风险加剧，需求端难以达到预期水平。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和IEA抛储、疫情、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。
PVC 1  盘面似有支撑，现货仍无起色节内市场变化不大，宏观情绪回暖，重新给市场注入稳增长的信心，且上海疫情逐步好转，pvc盘面企稳反弹，但近端基本面仍然不乐观，截止上周四华东库存仍在累库，约4000吨，上游厂库累库5%，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1240美金，且新订单成交走弱。目前v弹性主要在于出口端，本周人民币大幅走弱，叠加运费下行，即使按照本周弱势的天津FOB价格来算，人民币价格也在9200以上，目前我们看到东南亚制造业在回流，疫情监管在放开，斋月即将结束，只要出口支撑能维持，我们就不认为PVC有大幅下跌的空间。且目前下游库存很干，对应了较强的补库需求，5月上游检修又集中，一旦疫情好转出现集中补库，社库明显去化，PVC的反弹行情是值得期待的，目前的盘面价格对应出口线已经拥有一定客观的盈亏比，但是基于较弱的现货表现，我们只建议较低仓位的参与逢低买入。
甲醇 1  逢低买入五一节中甲醇市场平静，现货毫无波澜，仍以节前信息为主，节前mto端消息较多，兴兴有点故障，三江pp预计日产量大概要降到800吨下，持续到5日，预计mto同步负荷下降至8成，富德EG有点胀库，倒逼MTO降负，传闻降负至8成，诚志一期计划五月检修一个月。且5月整体到港计划逐步浮出水面，整体到港量预计在105万吨附近，高于前期市场预期，5月平衡表转累库，甲醇近端的跌幅整体围绕这个逻辑为主，经过近日的下跌，我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的进一步倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。且上海新增在51期间基本确立了拐点，周内新增人数降到了5000人以下，个人认为近端的甲醇价格已经适合逢低买入，但是基于目前悲观的情绪与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。
PTA 0  成本端原油震荡，假期伴随着欧盟制裁俄罗斯能源出口的消息反复炒作，整体维持高位运行，给予PTA一定程度支撑，然而近期消息，供给端减产不及预期，5月去库格局不再，假期间库存开始少量累积，需求惨淡，转入累库，反之，给予了PX更好的去库格局，目前PXN依然上升至300美金，TA加工费仍在500上下，从石脑油到TA估值偏高，宏观风险继续释放，产业链利润将继续压缩。短期建议观望，目前不确定性因素太多，短期博弈剧烈。
MEG -1  假期间，成本端波动较大，煤价下调，油价高位波动，疫情局部出现拐点，宏观情绪回暖，装置假期变动不大，中长期维持震荡偏弱观点，4500-5500区间震荡。前期在宏观风险预期下，商品整体下行的情绪下，乙二醇估值下探至半年内低点，目前乙二醇的产业矛盾依旧在，产业链修复的点无非在以下几点，投产推迟，需求恢复，挤压进口端，挤完油制边际，重新开始挤压煤制，（由于动力煤价格下跌，理论上煤制仍有挤压空间，若整体商品下行），此外观察计划外检修的出现，若累库格局无法改善，且弱需求的预期下，乙二醇的港口库存将很快达到150万吨，今年由于罐容比之2020年仍宽松，或许会出现200万的库存状态，来倒闭上游停车，短期风险较大，建议观望。
沥青 0  延续偏多对待假期期间原油小幅走高，预计今日带动沥青延续冲高，当前山东沥青现货价格4000-4060。另外，五月沥青排产计划中，沥青产量仅有177万吨出头，为近年来同期的最低水平，给予沥青多头更为强劲的上涨信心。短期盘面已经有所兑现我们前期的多头预期。同时近期厂库社库均开始出现拐点，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。今年天气状况较往年更好（降雨相对较少），因此需求端因天气的扰动暂不存在，驱动端继续偏多对待。成本端原油供需面较为混沌，多空主线并不明溪，逢低偏多思路不变。沥青端注意基差节奏，当前盘面升水较大，新进多单注意止损和仓位控制，前期多单继续持有，6-9价差-20～-50区间操作。
LPG 1  关注可能的向上突破原油市场，昨日布油涨5%至110美元/桶附近，向上突破收敛三角形区间。LPG市场，昨日EIA公布美国周度丙烷库存数据，累库160万桶，不及市场预期的增190万桶。五一期间，国内民用气市场价格普遍上涨，涨幅100元/吨附近；同时上海疫情快速缓和，4月对民用气需求形成压制的情形边际好转。随着五一假期结束和疫情好转，节后下游多有补货需求。整体来看，尽管当前正处民用消费淡季，但基本面边际有所好转，叠加原油端利好，预期LPG期货将偏强。从历史上期货市场在重大节假日前后出现拐点的规律来看，当前LPG期货市场向上突破的概率大，关注PG2206合约对上方阻力6300的突破。
纸浆 0  供需双弱2022年4月份白卡纸企业开工负荷率较上月下滑1.82%;国内生活用纸企业开工负荷率较上月下降约10.36%;铜版纸生产企业开工负荷率较上月下降16.05%;双胶纸生产企业开工负荷率较上月下降6.55%。4月下旬，国内青岛港、常熟港、保定地区、高栏港纸浆库存合计约178.5万吨，较上月增加14.7%。5月供应预期偏紧，海外浆厂供应紧俏状况仍在发酵，外盘高位下业者采买减弱，预期到港量下降，木浆供应预期偏紧。5月需求延续刚需，下游纸厂近期成品纸出售状况不佳，纸厂开工渐显不足面对高位浆价难以消耗，厂家采购延续刚需，近期仍随用随采为主。预计浆价宽幅震荡为主，短期操作偏观望。
橡胶 -0.5  疫情影响，上涨驱动弱基本面上看，国内外主产区5月份陆续开割，全球趋势性增产，泰国南部将于5月上旬开割，越南和云南早于去年开割，海南受制于白粉病开割晚于去年。原料受到天气影响，价格小幅上涨，截止5/3，泰国合艾市场天胶价格63.05泰铢/公斤（+0.7）。需求方面，假期前最后一周，中国全钢胎样本企业开工率为58.44%，环比-2.67%，同比-16.34%，中国半钢胎样本企业开工率为65.96%，环比-1.16%，同比-4.10%。环比下跌主因“五一”假期存检修计划，需求偏弱，企业出货缓慢，成品库存压力较大，疫情防控。此外，轮胎厂成品库存压力高位，截至4月底半钢胎成品库存43.53天，周环比增加0.86天，同比增加7.39天，全钢胎成品库存44.69天，周环比增加0.63天，同比增加9.25天，轮胎厂成品库存继续攀升，叠加年中淡季临近，轮胎厂压力高位压制后期开工复苏情况。进口方面，2022年4月份，中国天然橡胶预估进口量44.87万吨，环比缩减8.68万吨，跌幅16.21%，同比下跌0.43万吨，跌幅0.94%，综上，国内公共卫生事件的影响仍在，节前政治局释放利好，叠加4月份进口环比缩减，青岛库存短暂去化，推升胶价小幅上涨。但是在疫情防控政策仍在，终端需求改善难言乐观的背景下，整体欠缺较强驱动，持续性压制仍在。
苯乙烯 1  有向上趋势，但存在阻力。节后这两天来看，苯乙烯还是偏向高位震荡趋势。苯乙烯港口库存处在一个缓慢的去库，且库存量绝对值并不是特别高，而且从节假日期间疫情管控水平看，已经逐渐向好发展，下游预计对苯乙烯需求有一定回升。但如果苯乙烯价格持续走高，对下游三大S来说也会造成一定成本压力，如果没有看到下游利润的向好的话，还是对苯乙烯价格形成一定压力。5月份苯乙烯装置计划检修相对较少，加上天津渤化出产，前期有装置回归的话，苯乙烯供应会相对承压。苯乙烯自身利润还是亏损状态，估值偏低，在下游需求恢复，且下游成品库存去库流畅的情况下，还是会有上涨趋势，但还是之前所说，下游利润有限会限制苯乙烯的一个上涨幅度。但是在苯乙烯上游端，原油还是处于一个供应弹性弱，高位震荡的状态，纯苯的供应依旧偏紧，所以相对来说，成本端对苯乙烯价格的支撑依旧存在。综合来看，苯乙烯成本端有支撑，下游需求有恢复预期，但是有一定上行阻力，因此对苯乙烯还是一个篇震荡观点。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -1  宏观基本面均现不利消息，铜价应声下跌劳动节假期期间，海外LME和COMEX铜均大幅下跌，平均跌幅近2.5%，这或许将导致沪铜在周四大幅低开。宏观方面，美国4月ISM制造业指数录得55.4，大幅低于预期的57.6和前值的57.1。其中，新订单指数仅为53.5，低于预期的54.1和前值的53.8，教3月进一步下滑，反映出经济市场的不稳定性和对未来偏悲观的预期。澳大利亚央行在5月3日意料之外的宣布加息并表示澳联储会致力于将澳大利亚的通胀率控制在目标范围内，因此在未来一段时间内可能继续加息。基本面上，国际铜业研究组织（ICSG）预计今年全球铜市场将出现14.2万吨的过剩，2023年将出现35.2万吨的过剩。五矿公司（MMG）和两名社区人士表示，尽管警方采取了驱逐行动，但至少有一个抗议的土著社区在周五继续占领LasBambas铜矿，该矿仍处于停产状态。综上所述，宏观方面持续走低的美国制造业指数为经济发展蒙上了一层阴影，尽管铜矿供给端存在一定的扰动，ICSG仍然给出2022年全年供给过剩的预判。铜价在未来中长期依然看空。
铝 1  预期悲观，承压下跌伦铝5月3日收于2926美元/吨，跌幅2.89%，4日回补部分跌幅，但整体维持下跌趋势，主要原因在于市场对于需求的悲观预期。海外方面，中美经济数据均不理想，全球经济增长缺乏动力，IMF下调22年全球经济增长预期，其中疫情对中国经济增长带来的负面影响是近期关注重点。同时美联储紧缩的货币政策带动美元走强，也使得有色整体承压。国内方面，疫情问题同样拖累国内市场情绪，三月以来疫情在国内多点爆发，严格的防疫政策制约铝下游需求。基本面看，节前一周国内铝锭周度去库3.4万吨至98.7万吨，铝棒周度去库1.16万吨至10.59万吨，主要系部分地区运输恢复以及下游节前备货需求。从开工率看，节前一周下游龙头加工企业开率为64.8%，环比小幅上涨0.3pct，但仍明显低于20/21年同期，其中江浙沪地区企业开工较差。海外方面，LME库存节前去库1.59万吨，不过5月3日增0.76万吨至57.77万吨，为近半月来首次累库。有消息称，由于担心经济衰退，美国铝现货买家或已暂缓新订单采购。综上，短期需求担忧将成为铝价上方最大的压制因素，长期来看铝价能否反弹要看国内政策能否有效提振经济，达到5%-5.5%的目标。我们预测二季度国内电解铝市场或仍有短缺，但不确定性同样较大，建议持续关注国内疫情变化以及宏观宽松政策的落地。操作上，建议暂时观望。
锌 1  需求预期主导下跌，供给紧张仍有支撑五一假期外盘有色整体表现低迷，5月3日伦锌收于3908美元/吨，跌幅3.41%，4日略有反弹，但价格整体跌回一个多月前水平。我们认为这一波内外盘锌价下跌主要源于市场对于需求的悲观预期。一方面，以美国为代表的主要经济体基本将施以紧缩的货币政策，有色板块整体面临较大压力，而美国自身3月的PMI数据也不急预期，为2020年9月来最低，对市场预期形成负面影响。另一方面，中国的疫情问题正受到全球密切关注，严格的管控政策造成国内许多加工企业开工受挫。未来国内疫情会如何发展，宏观方面宽松的政策能否真正在疫情背景下提振经济，将成为影响市场情绪的关键。基本面看，海外现货市场锌价升水仍维持高位，表明海外锌锭供应问题依旧未解。而LME锌5月3日并未发生变化，当前库存已降至9.54万吨，节前去库7900吨，注销仓单占库存比例仍在65%左右，LME库存面临较大短缺风险。成本方面，TTF天然气价格回落至100EUR/MWh以下，但依旧处于高位。国内方面，疫情对需求造成较大冲击。节前一周锌锭社库减少6500吨至27.71万吨，整体仍高于20/21年同期，下游镀锌开工率持续下滑，锌合金和氧化锌开工情况也依旧较差。综上，海外供给偏紧、成本压力依旧较大或为锌价提供较强支撑，但是当前市场对于需求的悲观预期不容小觑。操作上，单边建议暂时观望，等待布局多单机会，跨品种有色内部仍可作为多配。
锡 -0.5  假期伦锡运行平稳截至5月4日22时，伦锡电3收于40365美元./吨，与节前差异不大，整体呈窄幅波动走势。沪伦比为8.16，处于历史高位。自4月25日整体有色大跌后，沪锡已逐日把跌幅修补回来，而伦锡呈现整体重心下移趋势。进口利润窗口长期打开，现货市场已有部分海外低价锡锭报价，内外价差预计会回归合理区间。可做内外盘价差套利策略。
螺纹 -1  宏观政策稳信心，但五月面临对现实的检验上周五在政治局会议释放稳增长利好后，钢价回升明显。政治局会议的传达出来的跟黑色有关的重要信息：疫情防控方面，坚持动态清零，减少疫情对经济社会发展的影响，确保供应链畅通；宏观政策上，要扎实稳住经济，努力实现全年经济社会发展预期目标。加快基础设施建设。地产方面，支持各地从实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，优化商品房预售资金监管。会议重新提振地产稳增长预期，并且可能从资金端对房企进行放松。但疫情防控措施并没有放松的措辞，或可能采取深圳模式，全员核酸常态化进行，防控更早、更及时进行。近期杭州、郑州皆采取核酸常态化的措施便是例证。市场信心得到一定程度的稳固。五一假期期间，又有连云港、梅州、无锡等地推出稳地产新政。杭州土拍热度较高，提振了部分市场信心。但天津等地土地流拍，楼市行情因城而异，走势分化。从螺纹钢的基本面看，长流程开工率下降，螺纹钢产量大减，表需略减，厂库爆满。钢厂在低利润的驱动下增产意愿不高。总的来看，虽然宏观政策在稳定市场预期，但五月在疫情好转后将迎来对现实的检验。目前来看，下游需求仍难有起色，钢价走势震荡偏弱为主。
铁矿 -1  补库驱动在减弱，宏观压力在增大五一假期期间SGX铁矿石掉期主力价格连跌三天，5月4日收盘报141.65美元，较4月29日收盘价146.45美元跌3.28%。宏观上，美元指数走强，以美元计价的大宗商品近期皆有所走弱。供应端，四大矿山第一季度皆发运量偏少，后三季度发运量预计偏多。需求端，钢厂利润偏低，厂库堆积，增产意愿不强。港口继续去库，但钢厂铁矿石库存止跌回升，日耗有降。日均铁水产量增量有限。在低利润下钢厂将采取低库存的方式进行补库。钢厂在负利润的情况下减产而对炉料产生负反馈的预期一直存在。铁矿石补库驱动在减弱，宏观上向下的压力在增大。总的来看，铁矿石走势震荡偏弱为主，操作上以逢高空为主。硅铁：近月需求有支撑，5-9正套持有估值来看，09基差186，05基差392，各产区利润区间在1800-2400元/吨，利润偏高供给来看，高利润下硅铁日均产量和开工率均有所提升，但是提升幅度有限。需求来看，疫情对于钢厂产能扰动逐渐减弱，当前日均铁水产量与往年水平接近，短流程的产量受到废钢的供应偏紧和利润基本为负的影响难以贡献进一步的增量产能，长流程来看，节后有部分高炉结束检修，但是在高库存低利润的情况下，短期高炉需求会有增量，但是空间同样不大。也就是说，当前下游钢材产量已经接近峰值，预计五月过后钢厂会进入季节性减产阶段，远期硅铁的炼钢需求会有所减弱。从另一下游金属镁来看，当前金属镁的成本在23000元/吨，每吨毛利率接近39%，高利润下镁锭会保持一定的高开工和产出，从往年情况来看，高开工会持续到六月，对硅铁的需求有支撑，但是需要注意的是当前镁厂绝对库存很高，对于远期的供需格局有一定压制。综上，对于硅铁依然保持近强远弱的判断，5月基差偏大，5-9正套继续持有。硅锰：需求增量有限，成本支撑下偏震荡估值来看，09基差124，05基差190。各产区利润在-100到-800之间成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格保持坚挺，硅锰依然处在高成本的亏损情况下。供给来看，上周日均产量和开工率都有所下降，负利润的负反馈有所体现，供给端有收紧的预期。需求来看，与上面硅铁相同，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。假期期间，多个城市出台地产放松的政策，钢材的远期需求乐观预期有所强化，但是因为向上传导到铁合金链条偏长，且硅锰目前主要矛盾依然在于偏高的成本和库存与下游需求预期偏弱的矛盾，近期跟随下游保持震荡。
燃油 -0.7  假期期间，国外燃料油市场略微上涨假期期间，新加坡普氏报价，低硫上涨了6.99美元，报829.47美元/吨，高硫380上涨8.78美元，报691.76美元/吨，节前截止到收盘LU07收于5488元/吨，仍然升水新加坡7月59.5美元/吨，高硫09收于4322元/吨，升水新加坡7月合约24.8美元/吨。从基本面来看，因俄罗斯燃油出口受阻，导致市场出现一定的供应短期，现货市场高硫溢价明显，库存端也出现一定的下滑，上周新加坡燃料油库存下降62万吨，至301.48万吨，ARA地区上升了1.3万吨，至96.7万吨，整体利好燃料油价格。当前船燃市场需求端提振有限，主要驱动仍然来自于原油端，国外汽柴油裂解仍然维持在高位，低硫供给端减少的预期仍在，但从估值来看，高低硫均处于较高溢价状态，同时新加坡高低硫价差在假期期间并未出现扩大的迹象，短期内仍存在回落的风险，建议在合适的时机，可适当配置多FU09空LU07的头寸。
短纤 0  降负已有一个月，近期检修结束，负荷回升，去库力度不及预期，说明订单疲软，目前成本端疲弱，短纤跟跌，且短纤更加靠近需求下沿，弱预期的影响更为显著，目前盘面偏空运行，近期建议观望。
PP 0.8  供需竞速，关注需求当前，PP09合约收于8722，塑料09合约收于8765。节后两油石化库存88.5万吨，节假日季节性累库16.5万吨。节内，原油价格高位震荡，价格较节前略上移，油化工、PDH、MTO理论成本维持亏损。当前，上游当前尚可维持低开工，但五月上下旬有较多原先停车装置开车，开工率预计有小幅修复。结合中石油中石化的五月产销计划，PE前期极低的开工率较难再现，后续恢复幅度预计高于PP。进出口方面，出口窗口打开，维持乐观，4月出口量预计较3月上升，近期由于东南亚斋月等原因需求季节性走弱，但预计能保有同比较高水平。需求端，节内，全国尤其是上海疫情总体出现了明显扭转。前期价格走疫情带来的悲观预期，当前疫情扭转后，或带来盘面上价格的修复。下游开工率修复，原料库存低位，节后存补库需求。现实方面，上周尾盘价格上升后，基差走弱。当前，聚烯烃基本面依旧供需较弱，目前供给需求预计均有不同程度修复，但我们认为需求的恢复为当前更重要的关注点，叠加原油成本的抬升，多单建议继续持有。
塑料 0.8  供需竞速，关注需求当前，PP09合约收于8722，塑料09合约收于8765。节后两油石化库存88.5万吨，节假日季节性累库16.5万吨。节内，原油价格高位震荡，价格较节前略上移，油化工、PDH、MTO理论成本维持亏损。当前，上游当前尚可维持低开工，但五月上下旬有较多原先停车装置开车，开工率预计有小幅修复。结合中石油中石化的五月产销计划，PE前期极低的开工率较难再现，后续恢复幅度预计高于PP。进出口方面，出口窗口打开，维持乐观，4月出口量预计较3月上升，近期由于东南亚斋月等原因需求季节性走弱，但预计能保有同比较高水平。需求端，节内，全国尤其是上海疫情总体出现了明显扭转。前期价格走疫情带来的悲观预期，当前疫情扭转后，或带来盘面上价格的修复。下游开工率修复，原料库存低位，节后存补库需求。现实方面，上周尾盘价格上升后，基差走弱。当前，聚烯烃基本面依旧供需较弱，目前供给需求预计均有不同程度修复，但我们认为需求的恢复为当前更重要的关注点，叠加原油成本的抬升，多单建议继续持有。
镍 -1  宏观偏紧拖累镍价劳动节假期期间，LME镍价下滑至3.1万美元每吨附近，下滑幅度超过2.5%。镍价的走势和有色金属整体走势相似，宏观方面，美国4月ISM制造业指数录得55.4，大幅低于预期的57.6和前值的57.1。其中，新订单指数仅为53.5，低于预期的54.1和前值的53.8，教3月进一步下滑，反映出经济市场的不稳定性和对未来偏悲观的预期。基本面上镍并没有太大的变化，也没有重磅消息流出，从LME的持仓成交上来看，此前因青山事件暂时退出市场的套期保值者仍然没有全部回归。综上所述，在宏观不利的背景下，镍价或许会受到一定的影响。
不锈钢 -1  宏观偏紧拖累镍价劳动节假期期间，LME镍价下滑至3.1万美元每吨附近，下滑幅度超过2.5%。镍价的走势和有色金属整体走势相似，宏观方面，美国4月ISM制造业指数录得55.4，大幅低于预期的57.6和前值的57.1。其中，新订单指数仅为53.5，低于预期的54.1和前值的53.8，教3月进一步下滑，反映出经济市场的不稳定性和对未来偏悲观的预期。基本面上镍并没有太大的变化，也没有重磅消息流出，从LME的持仓成交上来看，此前因青山事件暂时退出市场的套期保值者仍然没有全部回归。综上所述，在宏观不利的背景下，镍价或许会受到一定的影响。
白银 -0.7  加息落地利空出尽后上涨五一期间COMEX市场贵金属价格波动加剧，总体先抑后扬，前期弱势主要受强势美元及走高的美债收益率影响，今日凌晨美联储加息50BP落地后贵金属止跌并强势回升至1900区域附近。缩表方面，委员会决定在6月1日开始减少其持有的国债、机构债务以及MBS，最初的上限分别被设定为每月300亿美元、175亿美元，三个月后将分别增加到每月600亿美元、350亿美元。会后发布会上，鲍威尔明确表示委员会未考虑75bp幅度的加息；对于薪资-通胀螺旋上涨问题，鲍威尔表示增加的劳动力供给以及放缓的经济（雇佣需求）将逐步降低职位空缺率，进而降低薪资和通胀压力，使得经济重新回到一个平衡状态，达到软着陆。总体看，此次会议无超预期鹰派内容，加息预期已被市场定价，贵金属市场呈现利空出尽后上涨行情。数据方面，本周二公布的美国3月职位空缺意外升至纪录高位，达到1154.9万人，3月份雇主对工人的需求依然强劲。离职人数小幅上升，表明雇主继续难以留住和雇佣员工。企业也仍难以招募到合格的工人，这给工资带来了上涨压力，并导致职位空缺激增。周五还将公布美国4月非农就业报告，预期新增40万人，建议关注。基金持仓看，自4月21日来，SPDR已经减持黄金近15吨，期间iShares白银ETF亦呈现持续净流出，对近期贵金属回调提供动能。我们认为，贵金属中长线上涨趋势不改，美黄金短线关注1900阻力能否突破，如站上后可进一步看至好1925。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片阅读原文阅读4写下你的留言
黄金 -0.7  加息落地利空出尽后上涨五一期间COMEX市场贵金属价格波动加剧，总体先抑后扬，前期弱势主要受强势美元及走高的美债收益率影响，今日凌晨美联储加息50BP落地后贵金属止跌并强势回升至1900区域附近。缩表方面，委员会决定在6月1日开始减少其持有的国债、机构债务以及MBS，最初的上限分别被设定为每月300亿美元、175亿美元，三个月后将分别增加到每月600亿美元、350亿美元。会后发布会上，鲍威尔明确表示委员会未考虑75bp幅度的加息；对于薪资-通胀螺旋上涨问题，鲍威尔表示增加的劳动力供给以及放缓的经济（雇佣需求）将逐步降低职位空缺率，进而降低薪资和通胀压力，使得经济重新回到一个平衡状态，达到软着陆。总体看，此次会议无超预期鹰派内容，加息预期已被市场定价，贵金属市场呈现利空出尽后上涨行情。数据方面，本周二公布的美国3月职位空缺意外升至纪录高位，达到1154.9万人，3月份雇主对工人的需求依然强劲。离职人数小幅上升，表明雇主继续难以留住和雇佣员工。企业也仍难以招募到合格的工人，这给工资带来了上涨压力，并导致职位空缺激增。周五还将公布美国4月非农就业报告，预期新增40万人，建议关注。基金持仓看，自4月21日来，SPDR已经减持黄金近15吨，期间iShares白银ETF亦呈现持续净流出，对近期贵金属回调提供动能。我们认为，贵金属中长线上涨趋势不改，美黄金短线关注1900阻力能否突破，如站上后可进一步看至好1925。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片阅读原文阅读4写下你的留言



东兴

动力煤 0  29日动力煤主力合约增仓97手，成交147手，收盘823.6（-0.17%）。发改委明确自5月1日起执行动力煤中长期交易指导价格，同时对哄抬价格表现形式进行界定，现货销售价格限定在政府规定中长期交易价格合理区间上限的150%，内蒙等产地部分煤矿价格已经调整，下游采购力度一般，疫情影响仍在，价格偏弱运行。据政策测算港口价格上限在1155元左右，略低于当前现货价格，继续关注政策执行情况。5月大秦线进行检修影响调入量20万左右，节间北港累库中断，库存小幅下降10万吨至1332万吨，同比持平。上海地区疫情好转，复工白名单继续推进，前期受制于疫情的华东地区电厂日耗将迎来一定缓解。4月疫情对经济运行带来较大冲击，当月PMI指数47.4，大幅下滑（前值49.5），中央政治局会议提出加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展预期目标，疫情缓和后经济或有明显改观，全年用电增速较为乐观。节间电厂日耗偏低，但政策利空落地后随着旺季来临，终端有一定补库预期，预计短期港口价格下行调整空间较有限，煤价震荡运行。关注国内疫情变化情况。
铜 -1  上周沪铜06合约收于73600元/吨，涨0.53%。五一期间，伦铜大幅下跌收于9455美元/吨，跌3.22%，创下近三个月低点。美联储宣布加息50个基点，美元指数不断飙升至103.68创下近20年新高。对铜价构成压力，伦铜跌至今三个月低位。智利铜业委员会Cochilco表示，智利铜矿第一季度产量同比下降6.9%。秘鲁lasbambas铜矿进入紧急状态停止运营，一季度各大矿企产量均有所下滑。供应干扰仍存，但铜精矿TC仍高位运行，矿段仍有宽松预期。国内山东某冶炼厂预计5月底投产，再少6月释放产量叠加其他冶炼厂进入检修和物流运输不畅导致挤压，电解铜短期供应偏紧。需求端关注节后国内复工复产节奏，国内消费受累于疫情下，市场寄希望于稳增长政策出台更多经济刺激政策。五月即将进入淡季，弱消费对铜价或将构成压力。库存方面，LME库存增加1.8万吨至15.6万吨。上期所库存减少2.2万吨。国内现货紧张，库存处于低位支撑。整体而言，市场关注美联储利率决议，美元走强和弱消费对铜价构成压力，国内低库存仍有支撑。预计短期铜价将承压下行。
PVC 0  假期前公布的周度数据，PVC开工依然在8成偏下，社会库存小幅下降，外盘欧洲价格坚挺，关注出口情况，印度价格节前小幅下跌30美金至1530美元/吨，PVC电石法利润尚可。节前总体看PVC依然在8500元支撑位附近窄幅震荡，疫情虽有好转预期，但物流与工地尚无法快速恢复，总体PVC或依然维持偏弱震荡。配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，今日或跟随化工板块整体小幅反弹，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。橡胶：外盘橡胶五一小幅反弹，但下游需求拖累仍存五一期间外盘橡胶有所反弹，其中日胶主力合约上涨1.13%，新加坡橡胶主力合约上涨2.08%。泰国已开割但目前仍难以上量，胶水收购价为62.8泰铢/公斤，杯胶收购价为46.05泰铢/公斤。国内云南产区全面开割，目前胶水收购价约为11400元/吨。海南产区已经试割，预计于5月中旬全面开割。需求方面疫情对于物流和运输的拖累仍存。目前轮胎厂开工率低位，较往年差距较大。截至4月28日，全钢胎开工率为54.99%，半钢胎开工率65.77%，环比分别下降4.12%和1.62%，同比分别下降17.97%海外5.12%。社会库存继续小幅去化，对盘面有一定支撑。前期的下跌已基本反映了疫情对需求端的抑制，目前下方空间不大，但上行的驱动同样有限。操作上建议观望，待物流好转信号明确下轻仓介入中长线多单。
玉米 1  上周玉米震荡上涨再创新高，c2209合约周开盘3000元/吨，周收盘3044元/吨，涨44元/吨，周内最高价3046元/吨，周末持仓1,334,863手，周增114,020手。前周全国深加工企业收购价稳重有涨，山东几河北部分企业涨10-20，吉林部分涨30，到港量持续回升。五一期间美玉米冲高涨至824.5后回落至790附近，高位震荡主要受美玉米种植面积预测下降，及播种进度偏慢所炒作。国内现货购销相对平淡，价格相对坚挺，稍有上调。5月4日晨间山东深加工企业厂门到车773辆，较前日增加31辆。山东上量出现明显好转，主要是为新季小麦腾仓容及资金。锦州港汽运到270车，约12200吨，火运到36车，约2160吨。饲料养殖企业养殖利润有所好转，但仍处于亏损状态，以自繁母猪更甚。受疫情好转影响，淀粉开机开始恢复，库存出现下降，但需求未明显向好，存在一定压力。预计玉米将保持当前高位，长期看震荡偏强，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。
生猪 1  五一假期，猪价小幅上涨，截至5月4日全国生猪均价15.2元/公斤，较假期前上涨3.4%。东北地区14.9元/公斤，上涨4.34%，两广地区16.35元/吨，上涨4.4%。受节假日提振，猪价延续涨势，随着猪价的上涨，养殖利润有所好转，自繁自养亏损279元/头，外购仔猪育肥亏损58元/头，短期市场看涨氛围仍浓，二次育肥以及仔猪补栏积极性提升，市场供应阶段性偏紧。且国家持续收储，对猪价也有一定的提振。一季度能繁母猪存栏进入正常保有量4100万头的绿色波动区域。结合去年6月开始止涨下降推算，5月之后出栏压力将逐渐减轻，后期猪价底部抬升，不过远月合约升水较大，或限制上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读3
国债 -1  假期公布4月官方制造业PMI为47.4，低于临界点，制造业总体景气水平继续回落，不及预期和前值。4月官方非制造业PMI为41.9，总体继续放缓。政治局会议对政策定调，明确指出疫情要防住、经济要稳住，全面加强基础设施建设，稳增长政策为主，货币政策方面较少提及。美联储议息会议如期加息50bp，排除加息75bp的可能。国内经济基本面压力较大，疫情防控取得一定成果后，稳增长政策传导效率提高，市场料逐渐回归稳增长和宽信用的主线。期债上周10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约持平。关注各地防控变化，如果开启复工节奏，期债短期料承压，T06关注100.5压制。
PTA 1  5月4日夜盘布伦特原油主力合约大涨4%至110.22美金，市场预期俄罗斯产量至少下降10%，5月5日凌晨美联储议息会议加息50bp，符合市场预期，利空落地，五一假期中金属与农产品偏空，能源类偏强，总体对于疫情是否结束，全球需求前景是否好转存疑。化工板块整体供需双弱，疫情影响，产业链开工低位，TA4月仓单不断减少，节前最后一天，现货基差走强为09+100元。按月度开工计算，未来三个月，TA总体小幅累库，信用仓单几乎减为0，结构上利于TA09继续作为油化工多配。节前TA加工费小幅修复至420元附近，总体依然为中性。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，信用仓单清零，月度供需基本平衡，小幅累库，TA09合约结构上依然适合做多配，关注加工费区间，低加工费时介入做多，高位落袋。今日或跟随原油进一步上涨，风险是疫情反复，产业链下游开工下降，阻止价格传导。



