金融:
多头止盈驱动债市回落


股指
逢低布局不追高

12月份的经济数据，反应出了在中国国内政策组合再平衡的背景下， “类滞胀”的状态有一定的矫正，通胀剪刀差有所收敛同时CPI维持在低位，而M1增速有所反弹表明经济活力有一定的修复，和11-12月份的PMI反弹相呼应。近期市场的蓄势整固主要来自于美债收益率的冲击带来的高估值板块压力，但近期已经有所缓解且在港股上表现较为明显。随着美元指数的回落和外围风险资产的反弹，A股外部流动性环境的修复将得到滞后反应，预计短期呈现震荡修复状态。

股指期权
关注波动率交易机会


国债
多头止盈驱动债市回落

国债期货多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.05%。统计局公布物价数据，从环比看，CPI由上月上涨0.4%转为下降0.3%，PPI由上月持平转为下降1.2%。2022年全球通胀回落是大概率事件，预计CPI同比上涨2.2%，PPI同比上涨3.7%。CPI与PPI的分化趋于缓和，中下游利润有望一定程度上复苏。当下， 10年期国债配置价值较低, 但是仍然处于胜率较高的时间窗口期。建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。

黄金/白银
美国12月通胀维持高位，贵金属支撑下反


钢材
预期与现实博弈，期价反弹收基差


铁矿
供应扰动风险仍存，短期波动较大

铁矿方面，供应端略有收紧，巴西强降雨使得部分矿山出现阶段性停产，海外发货进入一月后也出现季节性回落。需求端铁水产量近期持续反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的最终限产政策。

焦炭
现货价格坚挺，期价震荡运行

偏强运行
焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂继续补库第四轮在即。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
观望为宜，等待做空机会


焦煤
冬储补库延续，期价震荡调整

偏强运行
山西沁源煤矿因当地香蕉运输检测阳性出现部分停产全员检测的情况，具体影响时长还有待观察。蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。
观望为宜


动力煤
反弹动能不足，煤价震荡偏弱

弱势运行
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月以来动力煤中下游库存下降541.8万吨（3.3%）符合我们的平衡表预期，近期现货市场价格反弹过快，春节、冬奥会前仍有保供稳价的压力，期货市场仍难打破震荡形态。
产地生产维持高位，贸易商发运意愿不强，港口受政策性补库、非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪受到提振，报价上调，CCI5500大卡报价890元/吨（+16）。但终端补库很快会结束，且会透支节后补库的强度，回暖难以持续，运价已经率先回落。盘面5月合约窄幅整理，受现货回暖提振，小幅回升，待本轮补库结束，期价仍将承压，随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。
短多操作


锌
供给扰动+宏观支撑，沪锌重回2.5万附近

成本支撑，高位运行
隔夜伦锌回撤涨幅在3530美元，国内基建投资加速释放背景下，沪锌表现亢奋，0#锌现货上调到25030元/吨，对交割月升水240元/吨。倾向春节前后供求双弱、沪锌震荡，2.5万整数关压力强。尝试短线空单。
12月国内汽车产量290.7万辆，同比增加2.36%。2021年全年国内汽车产量2605.8万辆，同比增加3.52%。沪锌夜盘震荡收涨0.99%至24965元/吨，2201合约持仓减少25手至4600手，上期所注册仓单较前日减少252吨至3.61万吨。LME下跌0.60%至3534.5美元/吨，库存减少2400吨至18.79万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水190-220元/吨左右；广东0#锌报价贴水50-60元/吨，粤市较沪市贴水260元/吨；天津0#锌普通报贴水0-30元/吨附近，津市较沪市贴水220元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

短期强势联储主席偏鸽表态推升多头氛围，叠加海外库存持续回落，锌价上破25000元/吨整数大关。LME锌库存减少0.2万吨，至18.8万吨，国内社库增加0.1万吨，现货市场贸易商积极出货，下游按需采购，地区间升贴水差异扩大，上海现货升水扩大至200-240元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。海外矿端，嘉能可全年锌资源产量预期调整至110万吨，较去年下调7万吨，扎勒姆增量不抵资源下滑导致的减量。国内供应端预期不变，预估1-2月份国内精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，运行区间上移至24500-25500元/吨。

铅
有色板块整体强势，沪铅弱反弹

缺乏矛盾，震荡运行
铅价走高，不过国内消费已经转弱。昨日原生铅报15075元/吨，对交割月贴水扩大到155元/吨，原再生铅价差延续125元/吨。观望。
短空持有


不锈钢
供应及仓单问题引忧，不锈钢价大幅上涨

上方有限
隔夜沪不锈钢价格高位回落。春节前不锈钢下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格持续上涨驱动力不强。
多单止盈


锡
期现联袂上涨，沪锡强势站到30万之上

再创历史新高
沪锡夜盘收涨1.46%至312280元/吨，2201持仓减少6手至2402手，上期所仓单增加67吨至1942吨。LME收涨1.02%至41540美元/吨，LME库存增加30吨至2085吨。现货市场，小牌无报价，云字对2月升水7000元/吨附近，云锡对02升水9300元/吨。价格大幅上涨，下游追涨情绪仍在，但市场小牌在前日基本出清，交割品牌成交一般。01-02价差扩大至11220元/吨，02-03价差缩窄至6370元/吨。目前价格已上至高位，单边操作风险较高，2202合约节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
震荡1月13日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收310520元/吨,上涨4.38%。国内，上期所期货注册仓单增加67吨，现为1942吨。伦锡3M电子盘报收41060美元/吨，LME伦锡库存增加30吨，现为2085吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为317000元/吨。上游云南40%锡精矿报收294000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位。国内价格上涨带动海外LME价格上涨，LME价格再度站上4万美元关口。短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间302000-315000。04黑色系

原油
冬季供需双双下调，库存下调油价上调

海外通胀高企支撑走强，不宜追多
隔夜油价继续推涨，EIA数据显示美国上周原油库存继续去化但成品油库存累积，因消费季节性走弱，一季度将逐步进入季节性累库周期但预计库存仍持续处近五年低位。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。
周三油价再度上扬，其中WTI 2月合约上涨1.42美元至82.64美元/桶，涨幅为1.75%。布伦特3月合约收盘上涨0.95美元至84.67美元/桶，涨幅为1.14%。SC2203以525.8元/桶收盘，上涨11.1元/桶，涨幅2.16%。EIA数据显示，上周美国原油库存下降455.3万桶，预期减少185万桶，前值减少214.4万桶，目前处于2018年10月以来的最低水平；EIA将第一季度全球石油库存预期从增长下调至小幅下降。美国截至1月7日当周EIA精炼油库存实际公布增加253.7 万桶，预期增加275万桶，前值增加1012.8万桶。omicron疫情爆发后需求高于预期，而主要产油国供应中断，库存数据持续去库，反应为价格强势运行。美通胀仍在高企，能源成本仍是2021年通胀的最大驱动因素，比2020年上涨了29%。美国劳工统计局1月12日的数据显示，汽油价格上涨了50%，燃料油价格上涨了41%。2021年，美国总体通胀率上升了7%。油价直指前高，价格强势运行。
观望


沥青
供需无改善，沥青期价跟随原油波动

偏强运行
隔夜国际油价小幅推涨，继续维持强势，给予沥青市场支撑依然存在，近期沥青现货价格维持涨价，期货盘面保持坚挺。昨日部分资讯公布的数据显示，在炼厂小幅提高负荷后，因资源多数从炼厂流向社会库，因此，炼厂小幅去库，但社会库存有所增加，整体呈现小幅累库的态势，毕竟当前需求偏弱，南方赶工带来的刚需接近尾声。因此，未来最重要的还是成本端，而当前原油已逼近前期高点，可能会遭遇一定阻力。
观望


燃料油
高硫燃油跟随原油走强

偏强震荡，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周三，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.66%，报2943元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨2.3%，报3833元/吨。尽管当前新加坡低硫供应稍显宽松，但12月底装船的一批Skikda极低硫直馏货物的装载推迟，预计1月底至2月初的低硫船用燃料调和原料供应将重回紧张。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

低硫燃料油
富查伊拉库存下降，低硫燃油走强

偏强震荡，逢高做空LU-FU价差

LPG
原油大涨托底仓单压力增加，LPG期价区间

短期以震荡为主

甲醇
心态疲软，甲醇谨慎偏弱

上游积极排库节前低位震荡
太仓地区现货市场价格维稳，有货者推涨报盘，刚需适量入市采买，基差环比偏弱。因国内公共卫生事件影响，西北地区提货要求增多，市场预计后期压力较大。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，后期仍有补涨的空间。
国内甲醇市场区域调整为主，港口随盘面反弹而上移10元/吨，基差表现坚稳；内地华中、陕蒙部分继续下调，现产区部分出厂降至1850-1880元/吨，局部有停售出现，关注氛围传导。短期来看，年末运力吃紧大背景下，产业操作将持续谨慎应对；上游端节前排库需求或仍将制约生产端，尤其局部疫情形势趋严区域。夜盘期价上行，重心上移至2600元/吨上方，短期能化品种整体强势运行，但目前甲醇市场仍存在现货区域分化的情况，内地部分区域受到散点疫情，冬天运输受阻等因素影响而表现偏弱，因而期价整体将表现为宽幅震荡为主。
59正套供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为81.43%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为74.77万吨，下降4.44万吨；企业库存环比下降2.01万吨至36.94万吨；企业订单待发量环比下降0.85至32.0万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强，反而港口因为到港的增加走弱。国内气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，而且成本端的风险仍然存在，建议59正套。

尿素
供需结构支撑，尿素近期存支撑

国内各地区尿素现货价格趋稳，期货震荡偏强，基差回归。近期下游成交情绪放缓，对高价抵触情绪增加，叠加下游开工开始季节性的下滑，1月下将重回累库趋势。
昨日尿素期货价格偏强震荡，现货市场继续上扬10～50元/吨。供给端近期因气头企业逐步复产，尿素日产量处于持续提升中。需求端市场成交虽有好转，但随着价格的持续上涨，中下游再次出现抵触心态，提货量不断减少。整体来看，当前尿素企业待发量依旧充足，现货价格也处于高位坚挺阶段，但后期基本面趋于宽松，日产水平回升叠加中下游备货节奏放缓，不排除尿素现货价格再次进入回调阶段的可能，盘面日内也继续以区间宽幅震荡思路对待，趋势性较前几日有所放缓。
观望

逢高抛空供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：尿素企业库存量下降至63.67万吨，环比上周69.35万吨下降8.19%，较去年同期26.28万吨回升142.28%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单消息、夏季储备化肥招标落地、期货盘面资金的轮动等原因盘面大幅上涨。巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口供需依然有压力。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点。我们认为未来的消费增速下降的概率更大，也就是说未来1-2个月供需压力仍然大，而尿素目前的估值并不低，因此我们建议单边关注后期逢高抛空的机会。
操作策略：UR05震荡偏强，再创近期高点，技术上5日均线支撑，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
新产能投放在即，压制期货价格

上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前供应确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大，乙二醇继续承压。
昨日乙二醇价格重心震荡坚挺，现货成交围绕5020-5060元/吨展开为主，均价环比涨35元/吨。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。装置方面，河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置元旦期间已重启，1月12日顺利出产品。随着聚酯负荷适度上调，乙二醇过剩量有所收窄，加上油价近期表现偏强，带动乙二醇价格表现坚挺。但国内供应陆续恢复，开工有效回升将体现在1月下旬。中长期来看，乙二醇供需格局依旧面临过剩，对于乙二醇持续上行难以形成有效支撑。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

PTA
供应商放货，PTA上涨动能减弱

偏强看待
夜盘油价继续上涨，PTA跟随油价上行。春节临近，随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。
暂且观望

震荡供应：现货价格跌15到5195，日内成交一般，产品期货主力合约小幅上涨，当日现货基差稳健，绝对价格上涨。主港主流货源，1月中报盘05贴水40附近，递盘05贴水50附近；1月下报盘05贴水40附近，递盘05贴水50附近；2月中下报盘05贴水30附近，递盘05贴水40附近；本周仓单报盘01升水6附近或05贴水50附近，递盘01平水附近或05贴水55附近。现货5195有成交，日均现货基差2205贴水45。需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：国际油价强劲反弹。成本端接连助攻支撑市场心态。供应端负荷因大连逸盛装置故障降负调整，需求端聚酯负荷相对高位，目前尚未有明显下滑。且当前基差保持稳健，但临近年底，供需趋弱预期仍存，叠加月度累库格局，预计短期 PTA市场继续震荡调整为主。

短纤
价格跟随原料变化，加工费窄幅波动

成本支撑，持续震荡上行
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。
区间思路


PP
震荡整理

市场处于反复震荡市

塑料
震荡整理


苯乙烯
震荡整理

偏强震荡
EIA数据公布，美国商业原油库存下降450万桶，商业原油库存降至2018年10月以来低位，库欣地区原油库存下降246万桶。汽油库存增加800万桶，精炼油库存增加250万。在闲置产能偏低的背景下，市场忽略成品油累库的利空，更多关注原油库存偏低的事实，隔夜原油继续走高。成本支撑逻辑大于产业投产压力，苯乙烯跟随原油反弹。
多单止盈

整理虽成本和期货拉升，然现货成交价升量缩。另外库存攀升，下游现货需求偏弱。消息多空对峙，预期苯乙烯市场有冲高回落整理空间。原油原油库存下降幅度小于预期油价周三触及两个月高点，因供应紧张，且人们对奥密克戎冠状病毒变体可能对需求造成打击的担忧缓解。美联储主席鲍威尔周二在国会有关其连任提名的听证会上表示，美国经济应该能经受住目前病例激增的考验，此轮感染只会产生"短暂"影响，而且经济已为开始收紧货币政策做好准备。通常跟随油价走势的股市也小幅走高，美元走软亦提供支撑，令以美元计价的原油对其他货币持有者来说更便宜。布伦特原油期货合约的现货溢价不断上升，近月交割的价格较六个月后交割的价格高出约4.20美元，表明目前供应紧张。尽管OPEC+产油国每个月都在提高产量目标，但技术上的困难使一些国家无法达到配额。随着欧洲供应紧张和全球航空活动复苏，欧洲航空燃油精炼利润率恢复到疫情前的水平。美国石油协会(API)的行业数据显示燃料需求疲软，原油库存下降幅度小于预期，汽油和馏分油库存的增幅大于预期。市场人士援引API数据称，截至1月7日当周，美国原油库存减少110万桶，降幅弱于此前十位分析师平均预期的190万桶。

PVC
情绪推动，价格震荡

盘面回弹，成本与库存仍是关键
PVC期货维持震荡走势

2205合约可逢低买入乌海电石跌25至4425，华东电石法涨80至8415，华东乙烯法价格不变，主力合约上涨147至8507，华东主力基差跌67至-92。日内基本面变化不大，现货成交环比继续转弱。晚间听闻鄂尔多斯地区火控爆品今天开始已停止供应，冬奥会的影响逐渐体现，正如前期分析，成本端的下跌动能现阶段基本释放完毕，目前外购电石利润仍为负，成本边际托底较为夯实。目前虽为季节性累库，但预售量仍在，只要预售量大于累库幅度，V边际做多方向不变，2205合约可逢低买入。

橡胶
氛围推动近期走强

震荡偏强
昨日天然橡胶盘面偏强震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨70元至15090元/吨，NR主力上涨80元至12045元/吨。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。
保持谨慎橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强，气氛热烈。橡胶偏强。我们心态偏谨慎。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛橡胶的机会。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13350（100）元。标胶现货1830（0）美元。操作建议：胶价做多胜率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空橡胶的交易。
操作策略：天然橡胶短期底部缓慢抬高局面，关注20日均线支撑，短线交易。（倍特期货  杜辉）

纸浆
多方驱动未退，大宗氛围助涨走势

震荡偏强

棉花
内外棉价偏强运行

USDA报告利多，ICE棉花未确认突破，暂时观望
观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.15%收至21125元/吨。截止1月12日，中国新疆328棉花价格22300元/吨，环比持平。近期印度棉花收购价暴涨，带动市场情绪一再高涨，盘面持续走高。基本面情况变化不大，USDA供需报告发布在即，市场缺乏指引，多静待报告数据。近期棉花盘面持续上涨，几乎补完前期平台下跌所带来的缺口。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
巴西降雨改善，后期原糖或偏弱

维持区间思维
受能源价格走强提振，昨日原糖期价继续小幅反弹，主力合约收于18.34分/磅。国内压榨稳步进行，配额外食糖进口估算成本为5900-6050元/吨。新糖现货报价5580-5690元/吨，成交一般，盘面支撑被验证有效，随着原糖回升，节前情绪回暖，但节前难有趋势性行情。
观望为宜

震荡昨日原糖涨1.21%至18.34，因油价上涨。原糖大幅下跌后吸引部分资金建仓，19美分下方印度出口意愿极低，且原油短期维持偏强态势，18美分下方不悲观。但在贸易流宽松格局下，缺乏持续上行动力，短期预计维持底部宽幅震荡。内盘SR2205涨0.92%至5798；夜盘延续涨势，收于5814。制糖集团报价普遍上调，南宁报5600（+20），与盘面基差-198（-33），成交较前几日有所好转。中糖协再度下调国内产量预期，12月进口到港预计减少，提振市场情绪。但春节备货进入中后期，终端成交一般，库存压力仍偏大，继续上行压力较大。短期盘面预计延续底部震荡，观望或靠近5700少量做多，上方关注5850附近压力。

油脂
震荡整理

回落做多周三BMD棕油3月跌5.09%至5042林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10070元/吨，涨220元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，持平；江苏四级菜油报价12550元/吨，涨50元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
操作策略：美豆期末库存调高不及市场预期，南美大豆产量调低量高于市场预期，此次USDA报告中性偏多；马棕油月末库存环比降12.88%至158万吨，MPOB报告利多，但1月出口数据转弱，南美天气改善，油脂多空交织。目前，市场交易昨晚出炉的USDA报告，预计今日盘面偏强震荡。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内偏多交易。（倍特期货 刘思兰）

蛋白粕
震荡整理

料提振内外盘粕类价格USDA供需报告显示， 21/22年度美豆收获面积8630万英亩，单产51.4蒲/英亩，产量44.35亿蒲，期末库存3.5亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.39亿蒲（预期1.42，前值1.44）；阿根廷大豆产量4650万吨（预期4811，前值4950）；截至12月1日美豆库存3.149亿蒲，预期31.29亿蒲，9月1日为2.56亿蒲，去年同期29.47亿蒲。美豆库存小幅上调，基本符合预期，南美大豆产量下调略高于预期，报告偏多，料提振内外盘粕类价格。

玉米/淀粉
疫情干扰物流，下游提涨带动期货上行


生猪
现货暂时企稳，期货底部震荡

05合约升水现货，关注做空机会
现货价格近期快速走弱，短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路
周三，生猪期货价格低位震荡，主力2203合约报收13755元/吨，2205合约则报收15040元/吨，近期2203、2205合约形成一定跷跷板的效应。河南生猪现货价格为14.35元/公斤，较前一日上涨0.25元/公斤。现货价格经过元旦后的连续下跌后虽有所企稳，但是随着春节日益临近，留给消费端可以炒作的空间已经越来越小，此外，新冠疫情多地爆发使得猪肉社会消费预期转弱，屠宰端与养殖端之间的博弈中，屠宰渐渐占得上风，因此现货价格大幅反弹的可能性较低。期货方面2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。
空单止盈

偏空思路昨日国内猪价稳中伴涨，河南均价涨0.44至14.36元/公斤，北方散户惜售情绪对价格有短时支撑作用，但终端需求疲弱依旧，难以支撑价格持续上涨，晚间已有回落，山东等局部地区降雪对价格存有一定支撑，综合来看，国内猪价仍或以弱势为主；盘面跟随现货小幅波动，空头平仓导致价格反弹，但资金整体推高的动能不足，节前南北价差继续收窄，量减价跌暗示需求一般，出栏体重继续下降但幅度有限，节前无异常出栏背景下，未来季节性仍将主导价格波动，近月或仍存高估，偏空思路，远月无确定性，观望为主。

鸡蛋
基本面缺乏驱动，期价震荡运行
现货稳中偏弱，盘面震荡为主
市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。
周三，鸡蛋现货稳中小幅回调，期货主力合约震荡小幅反弹。2205合约收涨0.93%，收于4142元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.42元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比持平；黑山市场褐壳蛋3.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比持平。局部内销正常，外销稍显疲软，市场整体需求偏弱，现货震荡偏弱。期货多空双方僵持，期价维持震荡，但目前情绪仍偏空。在短期基本面没有大的变化的情况下，期货延续震荡概率大，建议逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
短线日内交易为主

观望昨日国内蛋价大稳小降，走货平平，主产区鸡蛋均价落0.02至4.39元/斤，馆陶维持4.11元/斤不变，市场整体外销偏弱，短期价格仍存回落空间；偏低存栏和成本支撑蛋价，蛋价维持同期偏高，但环比受需求影响明显偏弱，尽管节前备货令需求有所起色，但疫情散发影响下不可过分乐观，节前季节性回落的压力限制蛋价涨幅，盘面驱动偏空，观望或逢高抛空为主。

黄金
小幅反弹

白银
受关键位置支撑

铜
库存持续走低，支撑价格
隔夜铜价大涨，市场增仓放量，一举站上七万二一线。前日鲍威尔关于加息太快会引发衰退的表态，引发了市场风险情绪的修正。美国12月CPI同比涨7%符合预期，核心CPI涨幅高于预期。LME库存持续在低位波动，现货升水维稳。技术上看，铜价处于反弹，阻力位上至七万五一带。
 隔夜铜震荡走高。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性，当前市场仍然过于关注通胀走高，但通胀交易实际已接近末端；国内方面，稳增长预期仍在进行，专项债的快速推进以及特高压审批加快都在对稳增长加码。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期；但近期特高压提速信息对铜铝有一定提振作用。综合来看，本轮反弹宏观因素仍然重于基本面，但铜的低库存以及超低位的虚实比也成为基本面被利用的点，笔者认为春节前后国内铜价或回归弱势，不建议这段时间追多，投资者可在此期间观察海外资金动向。
震荡偏强国内12月信贷数据略好于预期，美国12月CPI创新高，美元大跌，有色金属延续强势，昨日伦铜大涨2.64%至9986美元/吨，沪铜主力收至72460元/吨。产业层面，昨日LME库存减少75至83850吨，注销仓单占比降至4.2%，Cash/3M升水15美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至300元/吨，近月相对走强，盘面走高后市场买兴减弱。进出口方面，昨日国内现货进口亏损150元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2200元/吨，废铜替代优势较为明显，但临近春节，废铜供应量释放或有限。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数居高不下，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有望震荡偏强运行，需要警惕的是铜价已进入偏高估区间。今日沪铜主力运行区间参考：71000-72600元/吨。
操作策略：沪铜夜间交易时段延续强势，资金逐步迁仓3月，轻多持有。（倍特期货  詹娅书）

铝
铝价区间震荡，关注今日库存
隔夜有色金属整体维持偏强，内外盘铝价均表现冲高回落。近日铝锭现货升贴水回落，华南铝棒加工费降至百元以下。海外低库存、能源问题减产以及国内延迟累库令沪铝连续突破阻力后趋势偏强，但随着消费开始转弱，需警惕调整风险。关注今日库存数据。
隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2202主力收于21580元/吨，跌幅0.32%，持仓减仓2693手至18.19万手。现货方面，佛山A00报价21700元/吨，对无锡A00报升水45元/吨，现货贴水在30元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费稳中有跌，包头、河南地区持稳，临沂、无锡地区下调60-70元/吨，新疆、广东地区下调150-180元/吨；铝杆各地加工费基本持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356下调200元/吨，ZLD102/104上调50元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库2.4万吨至75.2万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。
多单减仓

参考运行区间：21300-21900截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21605元/吨，上涨1.01%。SMM现货A00铝报21650-21690元/吨，均价21670元/吨。沪铝注册仓单减少3339吨，现为197914吨。LME铝库存减少4325吨，现为898525吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：21300-21900 。

镍
高位震荡
隔夜沪镍高位震荡。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。硫酸镍价格今天上涨500元/吨，但镍豆溶解经济一般。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，在库存出现拐点之前，逢低偏多对待。
隔夜镍震荡偏强。在印尼欲增收镍制品出口税的加持下，镍价出现快速拉升，另外近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周三，LME库存减282吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到印尼出口关税加征消息驱动，伦镍三月合约价格冲高回落涨0.85%，沪镍主力合约价格再涨2.13%。国内基本面方面，周三现货价格报162400～166900元/吨，俄镍现货较02合约升水2100元/吨，金川镍升水4750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格继续反弹，基差贴水扩大。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

铁矿石
成材走强带动，偏强震荡
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于737.5元/吨，较前一日收盘价上涨14元/吨，涨幅为1.94%，增仓1.38万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨15元/吨至844元/吨，超特粉价格环比上涨18元/吨至543元/吨。62%普式指数环比上涨3美元至131.6美元，月均价126.12美元。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到暴雨天气影响，影响了淡水河谷、CSN等矿山东南部和南部部分矿区的运输和运营，近期此消息可能对盘面短期的提振较大。需求端来看，部分钢厂继续复产，但临近冬奥会北方限产可能会有反复。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，且铁矿石港口库存处于较高位置，在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。
观望为宜

等待抛空周三铁矿石偏强运行，突破730点位。青岛港进口铁矿全天价格上涨15-28。市场交投情绪较为活跃，成交尚可。现PB粉845涨15，PB块1070涨15，卡粉1073涨28，超特粉543涨18。巴西淡水河谷暴雨和今年的基建投资规模与去年相同这两则消息对盘面产生利多影响，价格突破前期高位。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。本周钢材大概率继续累库，产量反弹幅度下降。短期铁矿或偏强运行，关注是否突破750点位，等待抛空。

螺纹钢
政策端乐观预期升温，偏强震荡
昨日螺纹盘面延续涨势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4632元/吨，较上一交易日收盘价格上涨43元/吨，涨幅为0.94%，持仓减少2.99万手。现货价格小幅上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至4400元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为12.4万吨。找钢网公布数据显示，本周全国建材产量下降7.14万吨至332.17万吨，社库增加5.89万吨至304.70万吨，厂库减少12.41万吨至200.01万吨。建材产量、库存再次转降，数据表现超出预期，显示当前需求仍有较强韧性。12月社融同比增长10.3%，相比11月回升0.2个百分点。11月M2同比增长9%，增速比上月末高0.5个百分点，M1同比增长3.5%，增速比上月末高0.5个百分点。金融数据整体企稳回升，对市场信心起到较强提振作用。不过当前盘面价格把预期已打较足，基差修复已基本完成，现货价格春节前难有大的波动。预计短期螺纹盘面或以高位震荡为主。
操作策略：消息面，巴西矿山受雨季影响，Mysteel预估产量及运量乐观情况影响至1月15日，理论最大影响产量为180万吨，发货量为165万吨；中性情况影响至1月20日，理论最大影响产量为356万吨，发货量为330万吨。供给端，成材周产量继续大幅回升，螺纹钢产量也回升。需求端，周表观消费上上周大幅下降后上周小增，需求差；现货成交再跌至地量。现阶段需求进入疲弱期，供给回升，现货价格挺很大程度因钢厂冬储政策挺价有关。期货盘面受原料上涨带动上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。

热轧卷板
政策端乐观预期升温，偏强震荡

硅铁
警惕情绪压力，上行有限
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
震荡波动12日，硅铁期货主力合约开盘价8706元/吨,最高价8790元/吨,最低价8656元/吨,收盘价8746元/吨,+108元/吨,+1.25%,持仓量105707手,+5918手,成交量163049手,+11614手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8700元/吨，基差-46元/吨。硅铁仓单，交易所仓单4649张，环比-206张。仓单预报2152手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，环比+50元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8250元/吨，环比+100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8200元/吨，环比+50元/吨。主产区内蒙利润122元/吨，环比+50元/吨。宁夏利润962元/吨，环比+100元/吨。府谷金属镁46500元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招硅铁8700元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8100-8700。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
观望态度延续，宽幅震荡
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。
震荡波动12日，硅锰期货主力合约开盘价8498元/吨,最高价8550元/吨,最低价8406元/吨,收盘价8480元/吨,+46元/吨,+0.55%,持仓量122565手,+9476手,成交量80279手,+8738手。锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，环比+0.4元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，基差-230元/吨，环比-46元/吨。硅锰仓单，交易所仓单21256张，环比+1155张。仓单预报5926手，环比-1555手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8150元/吨，河钢1月钢招询盘锰硅8200元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8000-8500。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
短期不宜追涨一季度偏强
近期沙河少量贸易商囤低价货。整体现货走势价格有所止跌企稳，疫情影响，部分地区物流受限。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周三玻璃报收1964元/吨，涨49元/吨，涨幅2.56%。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。

MEG
正套操作

LLDPE
短期宽幅震荡

纯碱
期现窗口打开偏强格局开启
近期下游刚需节前备货，需求改善，情绪提振，企业出货顺畅，部分企业库存表现下降趋势。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2350元，厂家现货主流价2400，可少量逢低做多。
昨日纯碱期货价格偏强震荡，夜盘继续向上拉升前。现货市场个别地区轻质碱价格继续下调100元/吨，部分企业出货情况好转，大多地区现货价格止跌企稳。供给端来看，个别企业依旧处于减量或检修中，行业开机率高位波动，昨日小幅波动至81.32%。需求端有所改善，中下游节前备货积极性提升，企业库存拐点到来并开始出现小幅下降。目前终端采购心态依旧谨慎，部分轻质碱下游节前放假，需求端各方处于博弈阶段。整体来看，目前国内纯碱市场情绪好转，受中下游节前备货、玻璃价格上涨等多方因素提振，预计现货价格将进入止跌企稳阶段，纯碱期货市场盘面日内继续偏强运行，但需警惕期价连日上涨后的回落风险。
暂且观望

谨慎追多周三纯碱偏强运行，报收2486元/吨。现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。06农产品

棕榈油
偏强震荡
周三，CBOT豆油收高，跟随美豆走高。1月供需报告同幅度上调了美豆油的产量和消费量，导致美豆油库存不变，库存消费比下调。周三，BMD棕榈油收跌，因需求低迷。但夜盘上涨，跟随周边市场走高。国内方面，油脂现货坚挺，库存稳中有降，整体处于偏低水平。全国疫情散点爆发，影响了供需两面，市场平淡。今日菜油拍卖，稳定市场意图明显，关注拍卖结果。操作上，短多思路。
暂且观望


豆油
高位震荡
豆棕价差收窄


豆粕
USDA供需报告偏多，或小幅上涨
今日凌晨美国农业部发布1月份供需报告，报告整体下调了南美大豆产量约950万吨，其中巴西下调500万吨，阿根廷下调300万吨，巴拉圭下调150万吨。下调总量接近此前市场预估下调幅度。南美大豆产量下调，阶段性地确认了拉尼娜天气对南美大豆产量的不利影响。南美大豆减产预期，有助于大豆贴水维持高位，利多期货价格走势。
暂且观望

操作策略：USDA 调高美豆产量和期末库存，调低南美大豆产量，南美干旱天气影响仍存，但美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
或有回调

贵金属
隔夜美元跌至两个月以来新低，贵金属继续反弹。美国12月CPI同比7%刷新近40年以来新高。美联储褐皮书显示美国经济活动温和扩张，供应链和劳动力短缺问题持续存在。美联储加速加息和缩表消息被消化后，本周主席鲍威尔讲话并未给出更明确的信号。通胀预期维持高位支撑了货币收紧预期中贵金属表现，短期关注前期高点阻力。
暂时观望

comex金涨0.23%市场回顾：周三夜盘沪金主力合约上涨0.55%，报374.66元/克，沪银主力合约涨1.89%，报4800元/千克；comex黄金涨0.23%，报1825.6美元/盎司，comex白银涨1.58%，报23.18美元/盎司；10年期美债收益率涨1.3个基点，报1.75%，美元指数跌0.62%，报95。市场展望：12月CPI数据再创新高，如此前预期推动贵金属向上反弹，预计在季节性加码下反弹行情将延续。后续关注1月27日美联储1月议息会议，若美联储给出更多缩表加息信号那么将会再度压制贵金属，若无进一步信息贵金属将延续短期偏强趋势。日内关注美国当周申请失业救济人数与12月PPI数据消息面：1、美国12月CPI同比上涨7.0%，增速再次加快，这是自1982年6月以来最快的涨幅，同时也高于前值6.8%。这已经是该数据连续八个月达到或高于5%。12月核心CPI增长5.5%，创1991年2月以来的最高水平，同时也高于预期值5.4%和前值4.9%。在细分类别中，大宗商品、新车、二手车和卡车的价格涨幅最大。能源涨幅实际上有所减小；2、美联储副主席提名人：美国通胀太高，遏制通胀是工作的重中之重。美联储理事布雷纳德周四（1月13日）出席国会参议院银行业委员会关于她提名资格听证会的讲稿中表示，让过高的美国通胀放缓是美联储最重要的工作，优先任务是保护经济增长、帮助复苏；3、多位联储主席提及美联储很有可能在3月份开始加息。03有色金属

螺纹&热卷
政策稳增长加码，重大项目建设推进加快，市场对需求前景预期改善，淡季也显现出韧性，关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。目前商品整体氛围相对乐观，盘面短期有望延续强势，波动或加剧。

液化石油气
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨而大幅走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期区间内震荡偏强，仍可关注正套策略。

聚丙烯&塑料
油价支撑较好，但整体成本端消息驳杂缺乏持续指引，供需基本面大稳小动。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

20号胶
泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期；12月中国汽车进一步改善，产量环比大增同比小增，销量环比大增同比微降，库存量同比续降而环比续升，汽车出口数据依然靓丽。基本面总体未变，金融市场情绪好转，NR期货价格继续上涨，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货价格持稳，国内天然橡胶产区处于停割期；美联储主席发言缓和金融市场担忧，国际原油大涨，带动大宗商品市场情绪好转，天然橡胶期货价格震荡走强。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货小幅反弹，短线多单滚动操作


棕榈油&豆油
USDA报告美国下调了2021/22年度南美产量，上调了美豆大豆产量，总体全球大豆库存下调幅度高于市场预期，报告利多。本周MPOB报告利多，库存数据低于预期。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。受到两大利多的报告支撑，预期价格短期仍然有向上的驱动力度。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
隔夜外盘菜籽小幅下调，主要为欧洲市场领跌，并未受到美农报告后美豆提振，预计因欧洲前期价高逐渐对需求有所压制。国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态，菜油价格陷入短期波动的窄区间，但跨品种策略上看空菜油多其他油脂的策略仍可行。

聚烯烃
昨日国内PP市场多有小涨，幅度在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8200-8350元/吨，华东拉丝主流价格在8120-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨；PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-100元/吨，低压注塑、中空和膜料个别涨50元/吨；华东大区线性部分涨50元/吨，高压部分涨50-100元/吨，低压部分涨50元/吨，国内LLDPE主流价格在8650-8950元/吨。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前存备货意向，但跟进力度一般，市场上行动力有限。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

豆一
周三，豆一主力2203合约报收5769元/吨，总持仓量进一步增加至26万手，多空分歧加剧。食品豆下游需求端仍然较弱，中储粮拍卖继续密集进行，南方进口替代现象明显，多项利空持续施压国产大豆市场。14日中储粮拍卖38441吨大豆，关注拍卖底价与成交情况对盘面价格的指引。随着春节日益临近，市场交易气氛将愈发清淡，建议投资者短线交易为主。

豆类
周三，CBOT大豆收高，因美国农业部1月供需报告中下调了全球大豆库存预估。1月供需报告中超预期下调巴西大豆产量500万吨至1.39亿吨，如期下调阿根廷大豆产量300万吨至4650万吨，导致全球大豆库存下调680万吨至9520万吨，下调幅度超过市场预期。美国产量上调至44.35亿蒲，低于预期的44.43亿蒲，导致美豆期末库存3.5亿蒲，略高于12月的3.4亿蒲及预期的3.48亿蒲。美豆的需求未作调整。报告呈现了全球大豆库存紧张、美豆略宽松的局面，报告利多，市场会更加敏感于南美产量。国内方面，豆粕偏弱运行，报告前投资者谨慎操作。市场预计本周大豆到港量将增加，压榨跟随增加，以满足豆粕提货需求。豆粕现货强于期货。操作上，短多思路。

玉米、淀粉
周三，玉米、淀粉偏强震荡，玉米五月合约冲击2720―2730元价格区间。目前，新粮上市季玉米市场多空分歧也在不断加大。1月12日，美国农业部公布月度供需报告前，市场普遍预期美豆、玉米数据偏多，商业基金增加外盘市场大豆、玉米合约的多头头寸。国内玉米市场也在持续关注小麦拍卖对市场影响，同时周一消息面的ddgs双反政策预期也对玉米市场形成利多性心理提振，玉米、淀粉期价短期呈现震荡偏强表现。

铜及国际铜
短线看多


热卷
空单谨慎持有（持空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，一般产区诸如山东蒙阴、陕西白水以及澄城等产区，果农货源质量明显下滑；目前客商挑拣好货困难，一般及差货货量尚可，但客商采购意愿不高，加上质量参差不齐，价格略显混乱。盘面上看，05合约震荡下行，跌1.17%至8480。春节备货持续进行中，产区现货成交好转，好果价格坚挺对下方仍有强支撑。但销区走货一般，产销区价格倒挂导致销区对高价接受度一般。年前挺价炒货可能透支年后行情，中长期逢高空为主；节前在春节备货提振下，预计维持高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
空单谨慎持有


双焦
有上涨空间焦煤方面，延续上涨趋势，产地方面，山西长治沁源地区水果外包装检测出阳性，煤矿开始实行封闭式管理，暂停对内及对外运输，涉及煤矿炼焦原煤产能850万吨，其他地区暂未有停产消息。煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放，但临近年底，安全检查仍未有松懈，煤矿产能释放空间有限。现货价格上涨偏强运行，上周内蒙地区焦煤再度上涨150-200元/吨。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2350元，安泽2700元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤稳在1800元/吨。短期供应收缩预期令偏强运行。焦炭方面，由于疫情影响扩大，市场运力下降，北方钢厂到货吃力，库存较低，有催货现象。昨日焦企提涨第三轮落地，宁夏地区焦炭提涨200元/吨，主流钢厂暂无回应。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好；需求端，随着钢厂复产逐步兑现，焦炭刚需增加。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。钢铁下游对需求预期较好，带动黑色盘面集体上涨。期现来看，盘面已经升水，期价继续上涨空间有限。建议单边多单择机离场，多煤空焦套利可继续持有。05能源化工

金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线上试前高，AU2206短线交易；沪银中期宽幅震荡，短线上试压力，AG2206盘中短线交易。（倍特期货  张中云）

