黑色金属
黑色金属 -0.1078

铁矿 -0.2267
0 中信 生铁产量维持高位，矿价短期企稳
1 国泰  短线反弹，高度有限
-1 国投 铁矿方面，供应端澳巴在季末冲量的影响下，短期发货仍将保持偏强，国内到港逐步转好。需求端，低利润下高炉检修增多，铁水产量见顶回落。目前来看铁矿供需拐点逐步临近，港口库存也有望在7月重新转为累
       库，不过短期在经过大幅下跌后，市场情绪有所企稳。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险，中长期走势仍然趋于下行。
0 光大 综合来看，供应端海外发运量、到港量有所回升。需求端，高炉检修增多，且钢厂利润走低叠加下游需求持续偏弱，铁水产量止增转降。现实中的下游需求恢复却远不及预期水平。市场悲观情绪影响下，钢材价格下跌
       压缩钢厂利润的负反馈已经传导至原料端，钢材带动整个黑色系价格震荡下行。港口库存继续去库，但降幅收窄。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。
-1 中期 空单持有（持空）
-1 国信 宏观回暖 低位反弹周五夜盘铁矿石低位反弹，力度较强。宏观方面，美联储鹰声暂缓，大宗商品反弹。产业端，终端需求在低价格下有一定投机需求释放，间歇性走强，房地产5月数据环比走好，终端需求在四季
       度可能有一定起色，短期仍维持弱势。钢厂减产持续进行，钢材实际产量下滑，越来越多钢厂宣布减产检修计划，铁水产量见顶，但下滑速度慢于成材，废钢紧张的情况下，原料仍相对偏强。短期震荡回升，中期仍偏空看待，套
       利可继续做多螺矿比。9
0 永安 IRON ORE现货上涨。唐山66%干基现价954（0），日照超特粉684（12），日照金布巴748（36），日照PB粉810（37），普氏现价116（7）。利润下跌。PB20日进口利润-2
       55（-24）。基差走弱。金布巴09基差92（-1）；超特09基差127（-27）。供应上升。6.17，澳巴19港发货量2665（23）；45港到货量2388（497）。需求下滑。6.17，45港日均
       疏港量306（-12）；247家钢厂日耗297（0）。库存下滑。6.17，45港库存12665（-180）；247家钢厂库存10930（+110）。【总   结】铁矿石大幅反弹，大跌后黑色商品波动率显
       著抬升，铁矿石绝对估值中性，相对估值偏高，表征为品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，一定程度反映了远期累库预期。驱动端需求面临高位回落，现实面临弱化，关注钢厂限产逻辑的实际兑现情况，矿山发运有起
       色，关注实际发运的持续性。中期来看用钢需求抓手较少，3季度港口库存拐点越来越近，未来仍需要密切关注成材需求与矿山发运情况，矿石近月期货承压，短期波动较大，谨慎对待。COKING COAL COKE
-0.7 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。但近几年供给侧的限产政策消息较多，影响较大，但实际并非
       核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为。部分城市地产销售有好转，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们对中期（未来
       一个季度甚至半年内）钢材供需形势依然持悲观态度。钢材供应下降，需求转好，库存增加，库存压力仍大，基本面驱动仍然偏弱；宏观上，稳增长仍是政策的基调，经济数据仍偏弱，国务院和发改委敦促各项政策落地，各地刺
       激经济发展的政策仍然频出，宏观预期仍然向好，但兑现预期仍需要时间；本周钢材价格继续大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，但仍未改变偏弱的基本面，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，还需要钢厂进
       一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存结构上依然是港口向钢厂转移，但贸易商库存开始累积下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋势回落压力。
       趋势（主要推荐策略）：铁矿石和钢材趋势空单逢高参与为主。
-0.7 南华 减产预期一致，反弹做空上周铁矿石价格在暴跌后略有超跌反弹的迹象。如果螺纹钢的反弹还有数据的支撑，铁矿石的反弹更多是空头减仓止盈。从多种角度显示，反弹做空铁矿石的安全性在上升。本周的铁水
       产量减3.6万吨至239.7万吨，铁水减量较大，钢厂的主动减产略超预期。主动减产、宣布检修的钢厂继续增加。虽然目前被动政策性减产还没有落地，但是市场减产的预期比较一致。库存端，铁矿港口库存减94万吨，
       去库速度明显放缓，累库的预期可能提前。同时，铁矿石的基差率已经从25%+收敛至10%以内，现货补跌较快，期现产生共振，现在的基差去做空更安全。技术图形上来看，铁矿石已经形成了双顶，进入破位下跌的通道。
       同时120美元的非主流成本支撑位并不显著。供应端澳洲特别是力拓发运增量明显，特别是力拓的发运量几近翻倍，未来巴西发运增量可期。总之，反弹做空铁矿石的确定性在提升。
0 弘业 铁水维持高位，盘面有所企稳供应方面，本期澳巴发运量此消彼长，整体上变化不大，到港环比明显回升。需求方面，本期铁水日均产量239.65万吨，环比减少3.64万吨，铁水产量如期回落，幅度小于预期
       。在原料大幅下跌之后，钢厂长流程亏损状况有所好转，主动减产空间或不大，且经济稳增长压力仍存，需求预期仍有一定的支撑，但考虑到压减钢材产量，上方空间也有限。库存方面，本期45港铁矿库存12571.57万
       吨，环比减少93.69万吨，日均疏港量294.55万吨，环比减少11.69万吨，继续呈降库趋势。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落后夜盘有所反弹，短期内维持震荡格局。
0 浙商
-1 中信建投
1 宝城期货
0 华联
0 中州

焦煤 0.02
0 中信 供需矛盾趋缓，煤矿库存累积
0 国泰  市场悲观情绪蔓延，盘面震荡反复
0 国投 煤矿开工平稳，新增产能落地加快，偏紧局面有望缓解。终端需求疲弱逐渐向上传导，焦企原料采购趋于谨慎，产地煤价全线下调。疫情对蒙煤通关形成冲击，近期逐渐企稳，后期有望继续回升。供需边际上趋于宽松
       ，盘面大跌过后波动加剧，市场情绪回暖形成支撑，短期仍有反复。
0 中期 空单平仓
0 广州 短线低位多单逢高止盈，暂时观望为主
0 国信 供需双弱 焦炭低位震荡周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3062，上涨15，涨幅0.49%。焦炭现货提降落地，焦企亏损扩大，部分焦企启动限产，产能利用率周环比下滑明显。需求端
       ，钢厂也面临库存与利润的双重压力，唐山地区高炉检修限产，铁水产量见顶回落。期货盘面提前反应悲观预期下跌，贴水状态低位震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2356，
       上涨16，涨幅0.68%。煤矿库存压力渐显，洗煤厂开工下降。蒙煤通关稳定，但下游采购积极性下降。焦企开工下滑，打压需求，盘面在减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位震荡，建议短线操作。10
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2600，蒙煤折盘2850；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3300。焦煤期货：JM209贴水238，持仓4.4万手（夜盘-8
       58手）；9-1价差118（-13.5）。焦炭期货：J209贴水港口200，持仓3.4手（夜盘-900手）；9-1价差102（-7）。比值：9月焦炭焦煤比值1.302（+0.017）。库存（钢联数据）
       ：6.23当周炼焦煤总库存2665.7（周-61.8）；焦炭总库存1013.8（周-7）；焦炭产量113.5（周-3.7），铁水239.65（-3.64）。【总   结】炼焦煤现货仍然以降价为主，但部
       分前期跌幅较大煤矿有小幅回涨现象，流拍率也明显下降，体现出市场情绪的暂时好转。部分钢厂提降焦炭第二轮，累计跌幅500元。当下炼焦煤现货跌价滞后焦炭，焦化厂亏损面较大，钢厂利润微薄，因此双焦上涨需要成材
       端配合，但成材的弱现实依然没有反转，上方空间受到压制，下方支撑也相对较强，短期震荡看待。
0 鲁证 24 日国内炼焦煤市场弱势运行。今日主流煤矿竞拍成交价较上期降 350-450 元/吨。焦炭仍有降价预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱，洗煤企业也多已停产观望，煤矿库存上
       升。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。24 日焦炭市场弱势运行。焦企开工整体下降，生
       产积极性差，受第二轮降价影响各地焦企出现不同程度的累库，焦企出货有所受阻。受各地停限产高炉不断增加的影响，钢厂焦炭采购需求依然偏弱。目前焦炭第二轮降价计划暂无回应，主流钢厂担心第二轮焦炭降价后，焦化厂
       大面积限产，影响后期钢厂采购。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级
       干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利
       润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短
       期逢反弹做空；动力煤观望为主。
1 ！！南华很准！！ 多空纠结，但长协价附近有支撑焦煤多空逻辑都比较纠结，核心问题在于“负反馈会不会继续”或者“黑色有没有见底”。比较明显的利空在于焦企的限产、终端的疲软，以及最近不稳定的天气等等，但
       是在当前的时间点我们还是比较偏多的，因为我们确实看到螺纹的去库、以及地产的一些边际回暖，周末的钢坯价格也有一些回暖。操作上我们还是维持之前的策略，在2200~2250之间做多，这也是焦煤长协价的区间，
       已经有的多单可以继续持有。
-0.7 弘业 双焦震荡偏弱受下游市场对原料煤采购积极性减弱影响，煤矿新增订单几无，多以老订单为主，出货压力显现，厂内焦煤库存有不同程度累积，且线上竞拍流拍现象仍存，部分煤种价格有所下调，然部分地区因
       天气及检查因素影响，焦煤产量受限，且部分中间洗煤厂因利润亏损暂停生产，焦煤供应减少，部分煤矿挺价意愿较强。下游焦炭第二轮提降范围扩大，且钢厂利润持续亏损，焦钢企业限产幅度有所增加，对原料煤需求进一步减
       少，部分焦钢企业暂停对原料煤进行采购，对焦煤压价意向较强。山西个别钢厂对焦炭采购价格下调 200 元/吨。焦企生产积极性一般，部分焦企有不同程度减产，加之钢厂限产预期增强，对焦炭采购节奏放缓，贸易商多
       持观望态度，部分焦企出货稍显不畅，开始有累库现象，焦炭供需面逐渐趋于宽松。焦价下调后，焦企亏损程度进一步加大，有不同程度减产，加之下游需求走弱，影响部分焦企有少量累库，出货略显乏力，叠加原料端煤价下调
       ，成本端支撑减弱，焦炭价格或仍有下降预期，预计短期内焦炭市场或稳中偏弱运行，焦炭第二轮提降有望近期落地。
0 浙商
0 中信建投
1 宝城期货
-1 华联
0 中州

焦炭 -0.0133
-1 中信 需求边际走弱，期价承压震荡
0 国泰  市场悲观情绪蔓延，盘面震荡反复
0 国投 终端需求偏弱，钢厂减产检修力度增大，开始控制原料到货。原料煤价格相应回调，不过焦企亏损情况依然严重，限产力度增大。供需边际趋松，焦化厂暂无太大累库压力，钢厂继续转移成本压力，现货第二轮提降基
       本落地。盘面大跌过后波动加剧，随着市场情绪回暖，下方支撑增强，短期仍有反复。
0.7 中期 逢低试多
-0.7 广州 短线低位多单逢高止盈，择机逢高试空
0 国信 供需双弱 焦炭低位震荡周五夜间，焦炭2209低位开盘，震荡偏强运行，报收3062，上涨15，涨幅0.49%。焦炭现货提降落地，焦企亏损扩大，部分焦企启动限产，产能利用率周环比下滑明显。需求端
       ，钢厂也面临库存与利润的双重压力，唐山地区高炉检修限产，铁水产量见顶回落。期货盘面提前反应悲观预期下跌，贴水状态低位震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209低位开盘，震荡偏强运行，报收2356，
       上涨16，涨幅0.68%。煤矿库存压力渐显，洗煤厂开工下降。蒙煤通关稳定，但下游采购积极性下降。焦企开工下滑，打压需求，盘面在减产预期下提前反应下跌，贴水现货，低位震荡，建议短线操作。10
0 永安 COKING COAL COKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2600，蒙煤折盘2850；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3300。焦煤期货：JM209贴水238，持仓4.4万手（夜盘-8
       58手）；9-1价差118（-13.5）。焦炭期货：J209贴水港口200，持仓3.4手（夜盘-900手）；9-1价差102（-7）。比值：9月焦炭焦煤比值1.302（+0.017）。库存（钢联数据）
       ：6.23当周炼焦煤总库存2665.7（周-61.8）；焦炭总库存1013.8（周-7）；焦炭产量113.5（周-3.7），铁水239.65（-3.64）。【总   结】炼焦煤现货仍然以降价为主，但部
       分前期跌幅较大煤矿有小幅回涨现象，流拍率也明显下降，体现出市场情绪的暂时好转。部分钢厂提降焦炭第二轮，累计跌幅500元。当下炼焦煤现货跌价滞后焦炭，焦化厂亏损面较大，钢厂利润微薄，因此双焦上涨需要成材
       端配合，但成材的弱现实依然没有反转，上方空间受到压制，下方支撑也相对较强，短期震荡看待。
0 鲁证 24 日国内炼焦煤市场弱势运行。今日主流煤矿竞拍成交价较上期降 350-450 元/吨。焦炭仍有降价预期，焦企由于利润压缩现已停止采购炼焦煤，市场情绪较弱，洗煤企业也多已停产观望，煤矿库存上
       升。现山西吕梁主焦煤 S2.3，G85报 2600 元/吨，柳林主焦煤 S0.8，G80 报 2900 元/吨，S1.3，G78 报价 2800 元/吨。24 日焦炭市场弱势运行。焦企开工整体下降，生
       产积极性差，受第二轮降价影响各地焦企出现不同程度的累库，焦企出货有所受阻。受各地停限产高炉不断增加的影响，钢厂焦炭采购需求依然偏弱。目前焦炭第二轮降价计划暂无回应，主流钢厂担心第二轮焦炭降价后，焦化厂
       大面积限产，影响后期钢厂采购。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价 2960-3050 元/吨；准一级干熄冶金焦报价 3300-3470 元/吨；一级湿熄冶金焦报价 3000-3200 元/吨；一级
       干熄冶金焦报价 3600-3700 元/吨。逻辑来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，短期铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利
       润分配失衡的情况下，预计双焦价格近期仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤 2209 合约短
       期逢反弹做空；动力煤观望为主。
0.5 南华 走势看成材，不追空上周焦炭大跌后企稳。在第一轮提降迅速落地后，第二轮提降有所放缓，主要原因在于焦企低利润下的限产。周末我们看到钢坯价格有一些回暖，整体上有一些企稳的迹象。我们看到最近一段
       时间双焦都没有独立的走势，主要还是跟随下游需求。但是值得注意的还是双焦的低库存，特别是焦炭的低库存，从平衡表上来看，焦炭的供需缺口是要大于焦煤一些的。如果下游真的边际好转（至少我们觉得最近一段时间是在
       好转的），焦炭依然会面临比较紧缺的局面。操作上的话不建议追空，如果下周建材成交量好转或者钢材继续去库的话，可以轻仓试多。风险点主要是最近的全球宏观情绪以及煤炭相关政策。
-0.7 弘业 双焦震荡偏弱受下游市场对原料煤采购积极性减弱影响，煤矿新增订单几无，多以老订单为主，出货压力显现，厂内焦煤库存有不同程度累积，且线上竞拍流拍现象仍存，部分煤种价格有所下调，然部分地区因
       天气及检查因素影响，焦煤产量受限，且部分中间洗煤厂因利润亏损暂停生产，焦煤供应减少，部分煤矿挺价意愿较强。下游焦炭第二轮提降范围扩大，且钢厂利润持续亏损，焦钢企业限产幅度有所增加，对原料煤需求进一步减
       少，部分焦钢企业暂停对原料煤进行采购，对焦煤压价意向较强。山西个别钢厂对焦炭采购价格下调 200 元/吨。焦企生产积极性一般，部分焦企有不同程度减产，加之钢厂限产预期增强，对焦炭采购节奏放缓，贸易商多
       持观望态度，部分焦企出货稍显不畅，开始有累库现象，焦炭供需面逐渐趋于宽松。焦价下调后，焦企亏损程度进一步加大，有不同程度减产，加之下游需求走弱，影响部分焦企有少量累库，出货略显乏力，叠加原料端煤价下调
       ，成本端支撑减弱，焦炭价格或仍有下降预期，预计短期内焦炭市场或稳中偏弱运行，焦炭第二轮提降有望近期落地。
1 浙商
0 中信建投
1 宝城期货
-1 华联
0 中州

动力煤 -0.0875
0 中信 需求边际回暖煤价高位震荡
0 国泰  市场情绪低迷，区间震荡
0 国投 近期多地持续处于高温天气，华北、西北等地用电负荷均创新高，沿海日耗加速回升，电厂库存回落明显，电厂库存可用天数持续下降，本该进入消耗旺季的煤炭市场近期行情却表现疲态，港口煤炭价格呈现下跌趋势
       ，分析来看主要是因为是南方地区雨水偏多，水电对火电形成一定挤压，且目前部分地区经济仍处于恢复状态，复工对需求带动未见明显起色，供应端维持高位且弹性较低而需求尚未明显改善，电厂库存仍处高位水平。综上，预
       计动煤期货盘面将维持震荡格局。
0 中期 暂且观望
1 五矿 长期震荡估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面本周随黑色系整体调整而出现下跌。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方
       面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概
       率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。
       小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存
       以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体
       而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
0 南华 政策调控下价格处于下行通道上周动力煤的跌幅比较大，特别是港口方面，临近周末坑口的跌幅也比较明显。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情
       绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
-1 东兴 上周动力煤主力合约减仓31手，收盘843（-2.66%）。主产地动力煤产量连续两周增加，本周增5万吨至1134万吨，煤矿库存连续三周增加，本周增8万至300万吨。受港口价格走弱影响，产地采
       购同样放缓，煤矿库存增加，陕西地区降价明显，内蒙及山西出现同程度价格回落，部分煤外购价转降35元，短期情绪影响下价格将偏弱运行。大秦线保持满发，北港调入小降2万至193万吨，调出量185万吨，全国主要
       港口库存继续攀升，合计库存5682万吨（+201万，同比+393万吨），北方环渤海地区港口库存2333万吨（+60万），为近5年最高位，曹妃甸等库存较高港口或将加快疏港，江内库存同样快速增加，5500
       大卡报价1220-1280元/吨，周环比降100元/吨。进口煤市场弱稳，印尼3800大卡FOB90美元，澳大利亚Q5500大卡煤价180美元（+5美元），受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，
       增加未来煤炭消费需求。旺季高温带动日耗回升明显，沿海电厂日耗186万吨（环比+8.6%，同比-4.3%），华东地区同比+8.1%，两广地区同比偏低，内陆电厂日耗333万吨（环比+2.7%，同比-4%）
       ，增速放缓，煤耗逐步进入高位区域，上海经济信息化委员会提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数仅16天，江苏浙江可用天数偏低。甲醇国内开工率75.55%（+0.74 %），水泥熟
       料产能利用率67.32%（-5.7%），产地港口煤价共振下跌市场观望增多，同时甲醇等商品价格大幅回调也对高价原料采购积极性降低。宏观上，习总书记再次指出将加大宏观政策调节力度，采取更加有效的举措，努力
       实现全年经济社会发展目标，下半年经济增速有望快速反弹。电厂耗煤维持高位运行，旺季或将继续抬升，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，煤价持续回调后接近长协限价价格，考虑到进口煤倒挂的因素，预计国内煤价较难
       继续大跌，或将逐步企稳。关注产地价格变化。
-0.7 弘业 震荡产地方面，随着市场价格持续回落，下游采购节奏放缓，煤价弱势运行；内蒙地区月底煤管票紧张，部分煤矿完成生产任务，市场供应收紧。港口方面，港口价格继续回落，部分煤价已回归限价范围，但受
       电厂日耗不及往年同期水平，加之长协保供，下游需求疲软，市场成交有限。下游方面，近期南方降雨天气较多，电厂日耗同比偏低，电厂多以长协为主，补库速度有所放缓。进口方面，受国内煤价持续回落影响，进口煤价再次
       倒挂，贸易商暂缓采购。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，短期内维持观望。【铁合金】下游需求继续回落，铁合金现货减产

螺纹 -0.1667
1 中信 需求环比回升，悲观情绪有所缓和
1 国泰  1 ！！国泰很准！！ 现货情绪改善，短线反弹
0 国投 需求环比有所好转，多地强降雨仍带来一定冲击，随着钢厂减产力度增大，库存恢复缓慢下降态势。近期房屋销售有明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，市场预期有所回暖，需求复苏持续性有待观察。今年继
       续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面波动明显加剧，整体有所企稳，预计短期走势仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。
-1 光大 热卷方面，本周热卷产量增加3.08万吨至318.37万吨，同比减少22.29万吨，总库存增加5.55万吨至364.09万吨，同比减少22.35万吨，表需环比回升2.2万吨至312.82万吨
       ，同比减少15.65万吨。热卷产量小幅增加，总库存连续第五周增加，表需略有回升，数据表现依然较差。近期国家、各省市层面都相继出台一系列支持汽车消费的相关政策，在众多利好因素刺激下，汽车市场正在加速恢复
       。乘联会预测6月国内狭义乘用车零售销量预计为183万辆，同比增长15.5%，环比增长35.2%。同时，目前不少钢厂均处于亏损局面，钢厂减产检修有所增多，后期热卷供需或将边际有所改善。不过目前热卷库存仍
       处于高位，不少钢厂压力较大，且海外价格持续下跌，钢厂出口难度加大。短期热卷盘面表现或仍将有所反复。
-1 中期 空单持有（持空）
-1 ！！五矿很准！！ 向下空间不大成本端：主力合约基差基本平水 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅下降，低位震荡，目前约在50元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损
       的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量318万吨，较上周环比变化+3.1万吨，较上年单周同比约-6.4%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量240万吨，环比略降，趋势符合预期，不过认
       为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。目前因钢厂利润较低，热轧产量同样处于历史同期低位。需求端：本周热轧板卷消费313万吨，较上周环比变化+2.2万吨，较上年单周同比约-4.6%，累计同比约
       -4.4%。热轧消费基本平稳，上海解封经济复苏的需求预期基本已被打破。但虽然钢材消费并未出现立竿见影的扭转。我国经济数据实际正在出现好转，因此预期需求将维持平稳或走高。库存：历史同期较高库存。小结：虽
       然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为
       继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。05能源化工
0 ！！广州很准！！ 周末成交较好，短期偏强，但整体维持震荡走势
0.7 国信 需求仍未好转 期螺观望为主周五晚间期螺探底回升，周末钢坯上涨市场出现些微暖意。但上周五全国建材成交14.8万继续回落。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待
       转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况仍有较大回暖空间，暂时观望为主。7铁
       合金锰硅减产 逢低做多
-1 ！！永安很准！！ 现货上涨。普方坯，唐山3920（0），华东4100（60）；螺纹，杭州4290（40），北京4120（40），广州4510（20）；热卷，上海4330（60），天津4240（1
       0），广州4270（40）；冷轧，上海4910（0），天津4800（0），广州4760（-10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利98（9），螺纹毛利27（-12），热卷毛利-82（7），电炉毛利-74
       （117）；20日生产：普方坯盈利-231（38），螺纹毛利-316（18），热卷毛利-424（37）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约84（-70），10合约55（-67）；上海热卷01合约83
       （-37），10合约45（-30）。供给：回落。06.24螺纹288（-17），热卷318（3），五大品种965（-18）。需求：回升。06.24螺纹301（-20），热卷313（2），五大品种959
       （8）。库存：累库，螺纹去库。06.24螺纹1195（-13），热卷364（6），五大品种2221（6）。建材成交量：12.5（-6.4）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利
       润低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供降需增，钢厂减产开始在产量及铁水上得到体现，后续可能延续回落，而需求端螺纹回升明显，但与建材成交水平有明显背离，或与在途物资有关，持续性有待验证。整
       体基本面边际好转，但高库销比下弱现实格局依旧。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走
       阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，
       低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种。I R O N  O R E
-0.7 ！！鲁证很准！！ 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。但近几年供给侧的限产政策消息较多，影响较大
       ，但实际并非核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为。部分城市地产销售有好转，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们
       对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势依然持悲观态度。钢材供应下降，需求转好，库存增加，库存压力仍大，基本面驱动仍然偏弱；宏观上，稳增长仍是政策的基调，经济数据仍偏弱，国务院和发改委敦促各项政策
       落地，各地刺激经济发展的政策仍然频出，宏观预期仍然向好，但兑现预期仍需要时间；本周钢材价格继续大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，但仍未改变偏弱的基本面，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，
       还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存结构上依然是港口向钢厂转移，但贸易商库存开始累积下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋
       势回落压力。趋势（主要推荐策略）：铁矿石和钢材趋势空单逢高参与为主。
-1 南华 反弹不可持续，偏空看待螺纹钢价格在暴跌后有企稳的迹象。减产预期下螺纹钢的整体基本面有所改善。厂库进一步爆满也导致产量进一步的减少。价格下跌后终端进行了集中补库。但这种基本面的改善不具有可持
       续性，一是钢厂现货利润有所回升，钢厂又失去了减产的动力。还有后期的需求也没有改善持续性。近日30大中城市商品房成交量大幅回升，宏观情绪有所恢复，股市也有所回暖。尽管有调研指出部分城市因为安置房大量备案
       导致成交面积激增。但总体而言悲观情绪已经释放的比较充分，空头可以择机减仓止盈，在价格回升后再逢高做空。
-1 ！！弘业很准！！ 减产空间有限，市场情绪缓和我的钢铁网数据显示，迁安主流钢厂普方坯出厂上调60元/吨报3960元/吨。现阶段钢企减产比例尚未达到预期水平，后期仍有减量空间，但考虑到前期已有部分钢
       厂执行检修减产计划，近期或有恢复，因此增减对冲，减量的空间相对有限。传统需求淡季下，成交持续走强的压力较大。不过当前现货价格处于年内低位，投机需求参与度将会在很大程度上活跃市场交投氛围。近期价格的连续
       走低令市场商家普遍面临亏损状态，情绪上偏向悲观。不过随着供给的减量以及低位资源下需求的好转，市场悲观情绪得以缓和。
0 华安
1 浙商
0 中信建投
0 宝城期货
-1 华联
1 中州

热卷 -0.1875
1 中信 需求环比回升，悲观情绪有所缓和
1 国泰  1 ！！国泰很准！！ 现货情绪改善，短线反弹
0 国投 需求环比有所好转，多地强降雨仍带来一定冲击，随着钢厂减产力度增大，库存恢复缓慢下降态势。近期房屋销售有明显好转，政策上加大汽车等行业刺激力度，市场预期有所回暖，需求复苏持续性有待观察。今年继
       续粗钢压减，供应端形成隐性约束，具体目标尚有待落地。盘面波动明显加剧，整体有所企稳，预计短期走势仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。
-1 光大 热卷方面，本周热卷产量增加3.08万吨至318.37万吨，同比减少22.29万吨，总库存增加5.55万吨至364.09万吨，同比减少22.35万吨，表需环比回升2.2万吨至312.82万吨
       ，同比减少15.65万吨。热卷产量小幅增加，总库存连续第五周增加，表需略有回升，数据表现依然较差。近期国家、各省市层面都相继出台一系列支持汽车消费的相关政策，在众多利好因素刺激下，汽车市场正在加速恢复
       。乘联会预测6月国内狭义乘用车零售销量预计为183万辆，同比增长15.5%，环比增长35.2%。同时，目前不少钢厂均处于亏损局面，钢厂减产检修有所增多，后期热卷供需或将边际有所改善。不过目前热卷库存仍
       处于高位，不少钢厂压力较大，且海外价格持续下跌，钢厂出口难度加大。短期热卷盘面表现或仍将有所反复。
-1 中期 短空参与（持空）
-1 ！！五矿很准！！ 向下空间不大成本端：主力合约基差基本平水 ，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅下降，低位震荡，目前约在50元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损
       的情况，为钢材提供成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量318万吨，较上周环比变化+3.1万吨，较上年单周同比约-6.4%，累计同比约-4.6%。本周日均铁水产量240万吨，环比略降，趋势符合预期，不过认
       为日均铁水基本接近历史高位，大幅上升的概率不大。目前因钢厂利润较低，热轧产量同样处于历史同期低位。需求端：本周热轧板卷消费313万吨，较上周环比变化+2.2万吨，较上年单周同比约-4.6%，累计同比约
       -4.4%。热轧消费基本平稳，上海解封经济复苏的需求预期基本已被打破。但虽然钢材消费并未出现立竿见影的扭转。我国经济数据实际正在出现好转，因此预期需求将维持平稳或走高。库存：历史同期较高库存。小结：虽
       然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为
       继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。05能源化工
0 ！！广州很准！！ 周末成交较好，短期偏强，但整体维持震荡走势
0.7 国信 需求仍未好转 期螺观望为主周五晚间期螺探底回升，周末钢坯上涨市场出现些微暖意。但上周五全国建材成交14.8万继续回落。上周需求仍然低迷，建材成交均值15.4万吨，同比下降16.7%，等待
       转暖。上周上海钢联供需数据产量回落，表需略有回升，社会库存回落。钢材产量回落，钢厂利润较差，影响原料价格。地产基建期待复工复产，市场仍然期待政策救市，但目前需求情况仍有较大回暖空间，暂时观望为主。7铁
       合金锰硅减产 逢低做多
-1 ！！永安很准！！ 现货上涨。普方坯，唐山3920（0），华东4100（60）；螺纹，杭州4290（40），北京4120（40），广州4510（20）；热卷，上海4330（60），天津4240（1
       0），广州4270（40）；冷轧，上海4910（0），天津4800（0），广州4760（-10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利98（9），螺纹毛利27（-12），热卷毛利-82（7），电炉毛利-74
       （117）；20日生产：普方坯盈利-231（38），螺纹毛利-316（18），热卷毛利-424（37）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约84（-70），10合约55（-67）；上海热卷01合约83
       （-37），10合约45（-30）。供给：回落。06.24螺纹288（-17），热卷318（3），五大品种965（-18）。需求：回升。06.24螺纹301（-20），热卷313（2），五大品种959
       （8）。库存：累库，螺纹去库。06.24螺纹1195（-13），热卷364（6），五大品种2221（6）。建材成交量：12.5（-6.4）万吨。【总   结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利
       润低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供降需增，钢厂减产开始在产量及铁水上得到体现，后续可能延续回落，而需求端螺纹回升明显，但与建材成交水平有明显背离，或与在途物资有关，持续性有待验证。整
       体基本面边际好转，但高库销比下弱现实格局依旧。国内经济数据环比改善，但地产依旧羸弱，产能充裕下钢材中长期依旧是供需略过剩预期，基本面难以支撑自身走出独立上涨行情，因此前期受限产政策影响，盘面利润有所走
       阔，但近期伴随淡季不淡的证伪，成材补跌重新沿着盘面高炉成本线运行。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，
       低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种。I R O N  O R E
-0.7 ！！鲁证很准！！ 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 14 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分经济形势压力大仍是目前宏观形势的核心矛盾。但近几年供给侧的限产政策消息较多，影响较大
       ，但实际并非核心矛盾。在今年工业稳增长的情况下，供给端去产量政策难以主动作为。部分城市地产销售有好转，由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，后期钢材需求的提升难以大幅改善。我们
       对中期（未来一个季度甚至半年内）钢材供需形势依然持悲观态度。钢材供应下降，需求转好，库存增加，库存压力仍大，基本面驱动仍然偏弱；宏观上，稳增长仍是政策的基调，经济数据仍偏弱，国务院和发改委敦促各项政策
       落地，各地刺激经济发展的政策仍然频出，宏观预期仍然向好，但兑现预期仍需要时间；本周钢材价格继续大幅下跌，低价需求略有释放，价格略反弹，但仍未改变偏弱的基本面，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，
       还需要钢厂进一步减产，淡季少累库，旺季涨价预期才能打开空间。铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石库存结构上依然是港口向钢厂转移，但贸易商库存开始累积下游钢厂大幅亏损，矿石供需开始反转，面临趋
       势回落压力。趋势（主要推荐策略）：铁矿石和钢材趋势空单逢高参与为主。
-1 南华 制造业反弹弹性强，做多卷螺差热卷价格在暴跌后有短期企稳的迹象。热卷的贸易商库存创下近几年的最高值，贸易商豪赌下半年的需求。汽车的产销在疫后反弹弹性较强，同时稳增长的基建端发力，国内的需求预
       期在边际好转。但另一方面，海外在加息阴影下需求走弱，热卷出口报价不断走低，出口价差也在缩窄，出口机会在走弱。制造业恢复的速率快于建筑业，因此预计热卷的需求相对于螺纹钢而言更有韧性。从相对价格上来看，卷
       螺差处于低位，做多卷螺差的安全边际比较高。
-1 ！！弘业很准！！ 减产空间有限，市场情绪缓和我的钢铁网数据显示，迁安主流钢厂普方坯出厂上调60元/吨报3960元/吨。现阶段钢企减产比例尚未达到预期水平，后期仍有减量空间，但考虑到前期已有部分钢
       厂执行检修减产计划，近期或有恢复，因此增减对冲，减量的空间相对有限。传统需求淡季下，成交持续走强的压力较大。不过当前现货价格处于年内低位，投机需求参与度将会在很大程度上活跃市场交投氛围。近期价格的连续
       走低令市场商家普遍面临亏损状态，情绪上偏向悲观。不过随着供给的减量以及低位资源下需求的好转，市场悲观情绪得以缓和。
0 华安
0 中信建投
0 宝城期货
1 中州

硅铁 0.0
0 国泰  情绪缓和，低位震荡延续
0 国投 市场供需较为正常，行业仍有一定利润，但是随着黑色整体企稳，预计价格仍以跟随成材走势为主，判断下方空间较小。
1 五矿 震荡周五硅铁主力走势震荡，日内收跌1%，收盘报8306。周内硅铁主力累计跌幅4.09%。黑色系悲观情绪引发的负反馈下跌阶段中，硅铁作为前期合金中高估值的品种，在估值下杀的过程中向下跌幅明显大
       于锰硅。基本面方面，硅铁当下依旧处于供需相对紧平衡状态，且库存水平不高，这将支撑硅铁随着黑色系整体情绪逐步企 稳，在情绪修复过程中，迎来一轮向上的反弹，预计的周期在两到三周。但放长周期看，下半年随着相
       对确定的粗钢产量 明显回落情况下，硅铁在下半年也同样将逐步转向供给宽松局面，从而对价格形成向下的引力。供给端，硅铁生产持续拥 有利润，今年能耗双控方面的政策较上年有所缓和的情况下，供给端有维持高位的动
       力。而需求端，下游以金属镁及出口 为代表的非钢需求当下依旧强劲，虽然出口预计维持强势，但预计下半年金属镁需求将边际转弱，且最为主要的钢铁需求 将面临粗钢平控甚至压减的明显影响。
0 国信 硅铁：周五晚间黑色系商品探底回升。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降24
       0吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分①印度价格上涨，主要因洪灾严重，不丹和印度东北部受灾情影响，生产不正常，报价明显上涨，目前 70#13
       .5-14.5 万卢比/吨，较上周涨 1-2 万卢比/吨。②6 月 26 日，黔西南州铁合金协会发布通告：协会经与大部分会员企业紧急磋商和研究讨论后决定，一是控产、提前设备检修，全行业减产 60-70
       %；二是保留已生产的产品库存，暂不交易，静待市场回升以减少铁合金工厂的亏损和压力；三是积极向主管部门和供电部门反映行业现状，争取调整电价，随行就市，供电与用电单位捆绑经营，以稳本区域的市场份额。③24
        日 72#硅铁：安阳7900-8000（现金不含税），陕西 8300（跌 50），宁夏 8200-8400（跌 50），青海8200-8300（跌 100），甘肃 8250-8350，内蒙 8400
       （跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④24 日 75#硅铁：陕西 9000-9100（跌 100），宁夏 9000-9100（跌100），青海 9100-9200，甘肃 9100-9200，内
       蒙 9000-9200（跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。⑤24 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7850-8000
       ；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7950-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。硅锰端：黑色整体需求不济，成材期现双双倒逼炉料跌价，硅锰原料端锰矿和化工焦在硅锰行业持续亏损下迅速走弱
       ，成本线下行，硅锰成本对其现货及期货盘面价格的支撑大幅减弱；钢厂陆续停产下，硅锰需求走弱预期较强，供应端在本周才开始缩量，绝对值上仍处于供应过剩状态，7 月钢招量预计不乐观。当前个别硅锰厂已开始自发减
       停产来挽回亏损，但整体供应缩量仍不及需求预期带来的缩量，且原料端锰矿和化工焦报价仍在高位，后期若硅锰厂停产范围扩大，原料端锰矿、化工焦的报价则面临进一步压制。在硅锰供应下行，弱需求兑现时，成本线继续走
       弱的前提下，硅锰行情或可短暂企稳。但从长期看，黑色终端需求仍不理想，趋势性供过于求下，锰硅走势仍然偏弱。硅铁端：5 月硅铁出口数据好于预期，但当前海外钢材需求较差，硅铁价格也几近腰斩，预计 6 月硅铁
       出口数据不乐观。整体看，情绪上硅铁盘面随着黑色板块整体下行；从供需上看，主产区高供应持续，钢厂需求存在走弱预期，出口数据预计不及 5 月，整体供需处于由紧趋松的格局中；从成本支撑上看，成本线持续低位，
       对盘面及现货的支撑有限。虽宁夏地区传出硅铁厂家存在避峰生产意向的消息，但避峰预期能否落地仍需进一步考证。当前硅铁仍为黑色板块中估值偏高的品种，盘面走势受黑色整体情绪影响较大，若黑色情绪企稳，硅铁跌势或
       同样放缓。但黑色终端需求仍不理想，主产区避峰预期尚未落地下，中长期硅铁走势仍然偏弱。逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单入场可陆续止盈，新入场可逢反弹高位择机空。
-1 南华 需求下滑明显，利润仍存压缩空间，逢高空配。逻辑：黑色整体短期跟随铁矿超跌反弹，但是高发运和粗钢减产压制下预计不可持续，可以关注硅铁逢高空单的机会，如果空单介入，以宁夏产区利润为300-40
       0时的价格为止盈点。现货端：现货市场，厂家报价小幅下行，宁夏72硅铁市场报价8200元/吨，75硅铁9100元/吨，江苏72硅铁贸易商报价8700元/吨市场买涨不买跌情绪浓厚，主要成交依赖期货盘面点价
       交易。（偏空）供应端：上周硅铁产量12.71万吨，环比降0.17万吨，现货利润依然偏高，供应在有利润保障的情况下几乎不会主动减产，供应预期持续高位。（偏空）成本端：电力与兰炭价格保持稳定（中性）需求端
       ：根据调研结果，受利润与政策影响，钢厂存主动叠加被动减产预期，钢厂减产预期下有意维持低硅铁库存。（偏空）金属镁价格依然偏弱，下游成交较少，库存环比增加，同比大幅高于往年，下游还是处于观望状态，预期金属
       镁产量依然环比下降，硅铁需求预期偏弱。（偏空）在全球进入季节性粗钢减产的阶段，硅铁出口预计环比走弱。（中性）库存：供需偏松，硅铁厂库出现了一定反季节性累库，钢厂硅铁可用天数环比与同比均上升，反映下游需
       求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂与镁厂减产不达预期，出口超预期
-1 中信建投

锰硅 -0.125
0 国泰  成本支撑，利润有序修复
0 国投 南方产区硅锰厂稍有亏损，生产积极性较低，市场中有一定减产动作。不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，价格向下空间较小。持续关注锰矿端让利幅度。
-1 五矿 震荡周五锰硅主力走势震荡，日内收跌0.8%，收盘报7698。本周锰硅期货价格继续向下进行调整，周内跌幅4.23%。黑色悲观情绪带动期货价格跌穿成本线支撑向下发生超跌，周五期货收出十字星。黑
       色进入回调后的震荡，市场悲观氛围基本得到暂时性释放，整体情绪逐渐转稳。基本面方面，锰硅当前基本面仍处于相对平衡状态，本周供需均出现回落， 利润恶化刺激厂商再次做出减产动作以对冲下游钢厂检修减产导致的需
       求回落。目前锰硅价格处于跌破成本的超跌状态，市场情绪逐渐企稳。未来两到三周，情绪的修复有望带动锰硅价格向上反弹以修复超跌情况。但放长周期看，下游粗钢需求的下滑在下半年是相对确定的趋 势，供给滞后于需求
       的调整节奏将使得下半年(10月份之前)锰硅供需再度向宽松转变，利空价格。
1 国信 锰硅：周五晚间黑色系商品探底回升。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，本周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能
       利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 15 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分①印度价格上涨，主要因洪灾严重，不丹和印度东北部受灾情影响，生产不正常，报价明显上涨，目前 70#13
       .5-14.5 万卢比/吨，较上周涨 1-2 万卢比/吨。②6 月 26 日，黔西南州铁合金协会发布通告：协会经与大部分会员企业紧急磋商和研究讨论后决定，一是控产、提前设备检修，全行业减产 60-70
       %；二是保留已生产的产品库存，暂不交易，静待市场回升以减少铁合金工厂的亏损和压力；三是积极向主管部门和供电部门反映行业现状，争取调整电价，随行就市，供电与用电单位捆绑经营，以稳本区域的市场份额。③24
        日 72#硅铁：安阳7900-8000（现金不含税），陕西 8300（跌 50），宁夏 8200-8400（跌 50），青海8200-8300（跌 100），甘肃 8250-8350，内蒙 8400
       （跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④24 日 75#硅铁：陕西 9000-9100（跌 100），宁夏 9000-9100（跌100），青海 9100-9200，甘肃 9100-9200，内
       蒙 9000-9200（跌 50）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁 FOB：72#1700-1750，75#1860-1910（美元/吨）。⑤24 日硅锰 6517 宁夏、内蒙 7850-8000
       ；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价 7950-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。硅锰端：黑色整体需求不济，成材期现双双倒逼炉料跌价，硅锰原料端锰矿和化工焦在硅锰行业持续亏损下迅速走弱
       ，成本线下行，硅锰成本对其现货及期货盘面价格的支撑大幅减弱；钢厂陆续停产下，硅锰需求走弱预期较强，供应端在本周才开始缩量，绝对值上仍处于供应过剩状态，7 月钢招量预计不乐观。当前个别硅锰厂已开始自发减
       停产来挽回亏损，但整体供应缩量仍不及需求预期带来的缩量，且原料端锰矿和化工焦报价仍在高位，后期若硅锰厂停产范围扩大，原料端锰矿、化工焦的报价则面临进一步压制。在硅锰供应下行，弱需求兑现时，成本线继续走
       弱的前提下，硅锰行情或可短暂企稳。但从长期看，黑色终端需求仍不理想，趋势性供过于求下，锰硅走势仍然偏弱。硅铁端：5 月硅铁出口数据好于预期，但当前海外钢材需求较差，硅铁价格也几近腰斩，预计 6 月硅铁
       出口数据不乐观。整体看，情绪上硅铁盘面随着黑色板块整体下行；从供需上看，主产区高供应持续，钢厂需求存在走弱预期，出口数据预计不及 5 月，整体供需处于由紧趋松的格局中；从成本支撑上看，成本线持续低位，
       对盘面及现货的支撑有限。虽宁夏地区传出硅铁厂家存在避峰生产意向的消息，但避峰预期能否落地仍需进一步考证。当前硅铁仍为黑色板块中估值偏高的品种，盘面走势受黑色整体情绪影响较大，若黑色情绪企稳，硅铁跌势或
       同样放缓。但黑色终端需求仍不理想，主产区避峰预期尚未落地下，中长期硅铁走势仍然偏弱。逻辑与建议：趋势上，锰硅建议观望，硅铁前期空单入场可陆续止盈，新入场可逢反弹高位择机空。
-1 南华 成本支撑明显，短期偏强震荡，关注钢厂减产力度。逻辑：在粗钢确定减产的局面下维持硅锰低量采购，硅锰需求见顶，供应端下降速度慢于需求降速，存在累库预期，目前硅锰经过前期跟随下跌后已经跌破厂家现
       金成本，硅锰厂亏损加剧，预计会触发进一步减产，在高锰矿成本下，硅锰不具备进一步大幅下跌的空间，短期看低位震荡走势，关注硅锰厂主动减产幅度。现货端：6517 硅锰合格块现金出厂北方7900-8050元/
       吨，南方7950-8050元/吨。但是8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存继续降低，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量
       减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种周度环比减产17.72万吨，铁水产量环比上周下降3.6万吨，产量下降速度不快，预期产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出
       现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。
0 弘业 锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5元/吨度，南非半碳酸43元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减
       少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。当前利润低位，期现贴水较大，盘
       面价格跌破前期支撑位，但基本面未有明显变化，预计后期震荡运行。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18
       166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。近期盘面跟随黑色系大幅下挫，现货合格块8200元/吨出厂，贸易商不含税报价已至8100-8150元/吨区间，市场
       心态悲观。预计盘面偏弱运行，建议观望。
-1 中信建投

有色金属
有色金属 -0.3027

铝 -0.36
0 中信 消费刺激政策频发，铝价短期底部存支撑
0 国泰  逼近去年11月低位，再临考验
-1 国投 周五夜盘有色金属板块延续下跌，沪铝一度跌破19000元，美联储鹰派举措和经济衰退交易持续打压市场。现阶段铝市基本面并非很差，国内外库存均偏低且处于去库中。短期沪铝跟随市场情绪寻底，将测试去
       年四季度平台即长期双顶形态颈线18000元上方支撑。
-0.7 光大 4. 观点：海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库
       ，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走
       势。
0 中期 暂时观望
-0.7 五矿 有反弹可能沪铝主力合约报收18970元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.64%。SMM现货A00铝报均价19150元/吨。A00铝锭升贴水平均价20。铝期货仓单103630吨，较前一日
       减少6328吨。LME铝库存388750吨，减少3525吨。2022年6月23日，SMM统计国内电解铝社会库存75.1万吨，较上周四库存下降3.4万吨，较5月末库存下降17.2万吨，同比去年同期库存量
       下降12.4万吨。其中分地区看，仍是无锡和佛山地区贡献主要降库量。电解铝库存持续降库，除移库的影响外，上周开始铝价走低，市场采购意愿增强，下游采购略显活跃。从逻辑来看，此波下跌主要源自于美联储加息带来
       的全球宏观预期走弱。但是在国内经济复苏的逻辑上，强预期，弱现实，铝价仍有小幅反弹可能，短期内预计铝将震荡偏弱运行。参考运行区间：18000-20000。
0 广州 成本支撑将逐步显现，铝价跌幅或放缓
0 国信 有色板块暴跌后 短期有待调整恢复上周五晚间，国际市场资产大幅动荡后显著反弹，有色板块刚刚暴跌经历处于动荡调整中。截止收盘，伦铜期货收报在8322美元/吨，下跌0.18%，伦铝期货报在2450
       美元/吨，下跌0.73%。当晚夜盘国内铜铝期货延续调整，沪铜主力Cu2208报63450元/吨，下跌1.52%，沪铝主力合约Al2208报19060元/吨，下跌0.63%。近阶段包括大宗商品除在内整体
       风险资产动荡中整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美
       滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但
       上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
0 鲁证 24 日 SMM 铝 19160 跌 180 升水 20，南储 19130 跌 190，隔夜沪铝主力 2208 收盘报 19060 跌 120，LME 铝收盘报 2450 跌 18宏观方面：
       美联储鲍威尔国会听证会重申加息控制通胀，间接承认加息可能导致衰退。基本面方面，库存因仓库事件到货大幅下降、出库提升，23 日 SMM 库存报 75.1万吨，较上周四下降 3.4 万吨；同期钢联统计铝棒
       库存 12.7 万吨，较上周四下降 0.85 万吨；2022 年 5 月出口维持高位，5 月中国出口未锻轧铝及铝材 67.66万吨；1-5 月累计出口 290.18 万吨，同比增长 34.2%，5 月
       份进口未锻轧铝及铝材 18.85 万吨，环比增加 1.32 万吨，1-5 月累计进口量 89.67 万吨，同比减少 23.2%。同比减少 24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、
       百矿等企业启动复产，总运行产能接近 4100 万吨，供应持续回升，国内需求疲软，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：短期加息引发经济衰退情绪担忧暂未结束，商品价格风险仍然
       存在；基本面上，大幅下挫价格对影响市场接货情绪，若现货升水、成交明显走强，市场情绪或将趋稳，有一定修复空间，建议空头止盈；中长期趋势下行压力仍然比较大，短期抄底风险较大，建议观望。
-1 南华 衰退预期与能源隐患并存基于对于美国经济衰退的担忧，上周内外盘铝价维持跌势。在美国采取激进的加息措施后，市场开始交易美国乃至全球经济衰退预期，有色金属价格由于与宏观关联度较高，整体出现较大跌
       幅。与海外相比，国内宽松的货币政策仍有空间，且国内目前正逐渐从二季度的疫情冲击中恢复过来，因此铝价走势呈现内强外弱格局。从基本面看，无论是海外还是国内铝锭紧缺的问题都在缓解，尤其是国内下半年仍存产量增
       加预期。需求方面，国内内需增长短期放缓，未来能否进一步提升仍要看政策指引和实际落地效果，因此短期向上驱动较弱。预计下半年铝价整体偏弱势运行，至少在7月加息结果落地前难有起色，除非市场对于加息预期大幅下
       调，但我们认为这是极小概率事件。此外，建议重点关注能源问题，国内方面由于进入夏季用电高峰，动力煤价格或有所上调，海外方面则更为严峻，当前天然气紧缺问题再度被盘面交易，TTF天然气价格重新飙升至120E
       UR/MWh附近，法国、德国等国电价再度走高。预计能源问题可能会成为铝价进一步下跌的重要阻碍，短期铝或可重新考虑作为空铜的多配。策略：预计下周运行区间在18500-19500，短期品种套利可考虑空铜多
       铝，单边仍建议逢高沽空。
1 弘业 震荡反弹欧美继续制裁俄罗斯，周五原油大涨。伦铝大幅震荡收小阴，今日小幅高开于2452美元。沪铝夜盘探底回升转涨，收于19060。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。俄乌冲突不确定性较高，国内消
       费端较好，库存持续下降。沪铝伦铝下方均体现出支撑，沪铝走势明显强于伦铝，沪铝可能震荡后继续反弹。上方压力22000，下方支撑19000。
-1 华安
-1 中信建投
0 华联
-1 中州

铜 -0.4278
0 ！！中信傻逼！！ 静待宏观面缓和
0 ！！国泰傻逼！！ 市场悲观情绪稍有缓解，价格震荡
1 国投 上周铜价加速下挫，周末最低跌至六万一附近，但此后买盘明显增多，推动价格回到六万四附近。市场短期持续发酵美联储关于无条件控制通胀的承诺，中长期着眼于可能的衰退前景，还未能见到明确见底企稳的迹象
       。现货方面，LME库存微降至11.3万吨，上期所库存小增至5.7万吨，下游表现积极性不高，观望情绪重。技术上看，铜价短期有望开启反弹，短期阻力在六万六一线。
-1 光大 3、当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，特别是来自外围美联储方面的压力，欧元区则跟随者美国进入紧缩周期，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，带给有色市场很大的压力。从本周铜价表现来看，
       从8995美元/吨快速下跌至8122.5美元/吨，振幅达到9.7%，可以说存在一定恐慌情绪，非基本面所能主导，基本面并未有显现出太大的压力。另外，做空资金在板块间快速轮动也可能是本周有色下跌比较突出的
       另一原因。后期投资者关注点在于宏观与基本面（库存、升贴水等方面）是否会出现一定的背离，也就是宏观向下，而基本面已经出现好转迹象，这可能是后期铜价止跌回稳的关键性因素，但止跌的点位和时间节点并不太好把握
       。但可以预期的是，快速下跌阶段已经进入尾声，建议空头中短期套保逐步止盈，多头套保可以逐步入场。
-1 中期 偏空看待
-1 五矿 收紧上周铜价加速下跌，伦铜收跌7.01%至8322美元/吨，沪铜主力收至63450元/吨，美联储加速紧缩引发经济衰预期增强是价格大跌的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少0.4万吨，
       其中上期所库存增加0.2至5.7万吨，LME库存减少0.5至11.3万吨，COMEX库存减少0.1至7.2万吨。上海保税区库存增加1.9万吨，上周国内铜现货进口小幅盈利，海外库存继续向中国转移。现货方
       面，上周LME市场Cash/3M先抑后扬，周五报平水；国内上海地区现货升水下调至100元/吨，下游畏跌买盘不佳。废铜方面，周五国内精废价差报350元/吨左右，废铜替代几无优势可言。价格层面，铜价短时间
       急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。本周沪铜主力运行区间参考：61500-66000元/吨。
-1 倍特 操作策略：沪铜夜间交易时段下探后有所反弹，连续下行后，市场存在修复要求，但均线系统仍全面压制，空单注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 广州 维持偏弱运行，不抄底
0 国信 有色板块暴跌后 短期有待调整恢复上周五晚间，国际市场资产大幅动荡后显著反弹，有色板块刚刚暴跌经历处于动荡调整中。截止收盘，伦铜期货收报在8322美元/吨，下跌0.18%，伦铝期货报在2450
       美元/吨，下跌0.73%。当晚夜盘国内铜铝期货延续调整，沪铜主力Cu2208报63450元/吨，下跌1.52%，沪铝主力合约Al2208报19060元/吨，下跌0.63%。近阶段包括大宗商品除在内整体
       风险资产动荡中整体大跌，对于市场异动的原因可归纳为：海外通胀失控之下，欧美央行被迫更激进加息，加大海外经济滞胀甚至衰退威胁，引发风险偏好与流动性急剧收紧，风险资产遭遇全面冲击目前国际金融市场正直面欧美
       滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈，而有色等大宗商品预计三季度料将出现高位双边剧烈震荡，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但
       上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
-1 鲁证 上海电解铜现货对当月合约报于(升)80 - (升)120 元/吨，平水铜成交价格64180-64460 元/吨。全国主流地区铜库存环比周一减少 0.13 万吨至 10.23 万吨，较上周五
       减少 0.76 万吨，连续两周周度去库。国际铜研究组织：2022 年4 月份，世界精炼铜市场供应过剩 0.3 万吨，3 月份供应短缺 2.2 万吨，2 月份供应过剩 10.1 万吨。2022 年 1-
       4 月，精炼铜供应过剩量为 9.5 万吨，去年同期供应短缺 0.3 万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为 72.93%，较上周再回升 5.85 个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有
       所增长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。铜矿端上，全球前两大产铜国南美和智利仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，资
       本市场恐慌蔓延，铜价大幅下挫。但铜价跌幅过快亦引发下游积极补库，6 万 5 以下不宜追空。
0 南华 悲观情绪扩散，下跌趋势难阻沪铜主力期货合约在上周重挫近9%，暴跌至63440元每吨，现货方面紧跟期货步伐下跌，基差小幅回落至100元每吨附近。由于期货价格的大跌，精废价差在上周一度转负，最终
       报在300元每吨附近。宏观方面，国常会提出大力刺激消费，尤其是汽车领域。基本面，现货成交在价格大幅回落的情况下并没有如期反弹，下游补库意愿仍然不强。随着美联储加息预期的发酵和对全球经济增长预期的担忧，
       整个有色金属板块在上周回落明显，铜价在跌破6.5万元每吨的支撑位后毫无收敛迹象，在本周也很有可能进一步回落，因为市场上面暂时看不到止跌的迹象，也没有足以扭转颓势的消息出现。从技术面上看，6.5万元每吨
       -5.8万元每吨之间没有任何阻力位，铜价很可能继续向下，朝5.8万元每吨进发，但是不排除止跌反弹。因此在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。
1 东兴 上周沪铜08合约收于63450元/吨，跌8.56%。伦铜收于8322美元/吨，跌7.14%。欧美6月份制造业PMI初值均超预期回落，鲍威尔重申无条件对抗通胀，尽管大幅提高利率可能推高失业率。
       欧美主要央行开启大幅加息模式。近期铜油比持续下滑至近五年低位，市场对全球经济衰退的悲观预期升温，宏观利空持续铜价遭受重挫。矿端干扰逐步缓和，5月铜精矿进口增加。加工费稳定，高利润下炼厂积极持续复产。铜
       价大跌废铜商惜售挺价，精废价差收窄至倒挂的水平，废铜消费明显受抑，有利精铜消费。进口小幅亏损，进口铜陆续到港等待进口窗口开启。现货升水回落支撑弱化。国内需求未有显著改善，随着铜价下挫，下游补库意愿开始
       提高，主要铜杆企业开工率开始回升。淡季逐步来临，终端消费恢复仍不及市场预期。国内疫情处于尾声，基建、地产、汽车等终端需求有望复苏。库存方面，LME库存减少0.5万吨至11.3万吨。上期所库存增加0.2
       万吨。全球显性库存仍处低位，伦铜仓单库存下降，注销仓单比例增加。整体而言，美联储加息提速，全球经济衰退等宏观利空情绪影响下铜价重挫。关注下游消费恢复情况，预计铜价延续跌势，以震荡寻底行情为主。
0 弘业 震荡周五伦铜探底回升小幅收跌，今日高开0.5%于8371美元。沪铜夜盘巨幅震荡收小阳，基本收平，收于63450。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。国内需求基本稳定，智利铜矿面临罢工风险。但宏
       观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜转为贴水12点，外盘走势明显弱于内盘。
-1 华安
-1 浙商
-1 中信建投
0 华联
-1 中州

锌 0.0455
0 中信 流动性收紧情绪缓和，锌价有望震荡企稳
1 国泰  关注宏观情绪转变，或迎企稳反弹
0 国投 上周五内外锌价一度急跌到3270美元、2.25万元/吨，沪锌已收回千点跌幅在2.33万。市场以情绪拖累为主。伦锌下方目标首先在3250美元，沪锌在2.3-2.35万短线止跌概率大。LME0-
       3月升水回撤到125美元，国内社库延续去库。空头兑现盈利为主。
0 光大 4. 观点：本周LME注销仓单再度大幅增加4.2万吨至6.4万吨，注销仓单占比升至81%，马来西亚注销占比达99%，台湾周内升至77%。同时，LME0-3premium报至218美元/吨，为
       1997年以来最高，虽然LME仓位集中度不高，但是海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大，沪伦比或将再度转降。
0 中期 暂且观望
0 五矿 观望内外盘价格大幅下挫，伦锌下跌至3346.0美元/吨，沪锌报收23955元/吨，下跌4.92%。现货方面，据上海有色网（SMM），0#锌锭主流成交价格处于24710-24810元/吨区间内
       ，均价为24760元/吨，较前一日下降450元/吨。LME锌库存79175吨，下滑725吨，维持低库存。宏观方面，美联储为保证通货膨胀得到有效控制，加息节奏较快，政策力度大，引发投资者担忧经济衰退，有
       色金属全线承压。需求端仍处于较弱状态，终端消费未见明显恢复。宏观和需求双重压力加剧市场悲观情绪发酵。预计锌价短期内波动幅度较大，建议观望为主。参考运行区间：22500-24000元/吨。
0 国信 宏观主导盘面 锌镍暂时观望周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌5.12%。美联储鹰派态度明显，欧美经济衰退风险增加，宏观施压有色板块。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张
       ，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端
       紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。近期宏观主导盘面走势，在短线暴跌后观察市场情绪
       发酵情况，建议暂时观望。另外欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌4.34%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减
       产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。近期镍价暴跌属于短线的宏观和基本面共振。但短期镍价下行速度过快，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之
       间的价差倒挂将因镍价暴跌而得到调整，纯镍经济性上升，硫酸镍企业会重新采购镍豆。近段时间国内各城市都出台了新能源汽车消费促进政策，下半年国内新能源汽车消费仍有支撑。而目前电解镍库存处在低位，一旦市场情绪
       平复，需求阶段性上行都会引起镍价大幅反弹。此时追空风险收益比已不划算，建议暂时观望。6
-0.5 南华 库存&能源隐患齐增，谨慎追空受宏观情绪拖累，锌价上周出现补跌行情。当前市场的交易重心转向宏观层面的衰退担忧，因此有色板块整体承压，锌由于前期抗跌，在上周情绪较为悲观的背景下难顶压力大幅
       下跌。长期看在宏观走弱的背景下，锌价重心将随有色板块下移，但是由于能源、库存问题，仍可考虑作为板块内多配。基本面看，当前海外心定现货市场十分紧张，LME锌现货溢价已飙升到近25年来最高水平，当前LME
       库存注销仓单比例升至80%以上，可提取锌库存大约为全球半天用量。国内方面，加工费持续走低，反映矿山与冶炼厂博弈中，矿山仍占上风，锌矿供应仍旧偏紧。此外，成本端，德国天然气告急，TTF天然气价格回至13
       0EUR/MWh附近，德法等国近期电价快速回升，能源成本再现扰动。当前低库存和高能源成本的风险已逐渐显现，虽然市场并未交易这些问题，海外的一些对冲基金也在逐步放弃交易通胀的策略对其多单平仓，但是我们认
       为当前风险度过高，叠加市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理，空单谨慎持有，但短期不建议进一步追空。
1 弘业 震荡隔夜伦锌弱势回落收下引线的中阴线。沪锌晚间先跌后收回部分跌幅收长下引线的小阴线。上周多国加息预期下，全球经济衰退担忧升温，利空情绪导致金属大幅走低，市场利空情绪得到释放后，本周行情再次回
       到品种基本面。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存低位，锌供需面依旧偏紧。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停
       产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌基本面依旧偏好，锌价或逐渐企稳。国内稳基建，汽车等利好政策推动下，中期锌需求或逐渐走好。锌价中期能否企稳上涨取决于国内
       需求的表现和宏观经济的不确定性。
0 中信建投
-1 华联

锡 -0.9
-1 国泰  -1 ！！国泰很准！！ 破位下跌，节节下挫
-1 ！！光大很准！！ 4. 观点：价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，周五夜盘全面下挫，锡作为需求
       更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。
-0.7 ！！五矿很准！！ 偏弱沪锡主力合约报收204860元/吨，跌幅10.54%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少17吨，现为3167吨。LME库存上升180吨，现为3435吨。长
       江有色锡1#的平均价为220500元/吨。上游云南40%锡精矿报收190000元/吨。国内锡厂大量检修，已有多家冶炼厂陆续发布公告称企业将于本月进行停产检修，但锡价未出现反弹迹象。受衰退预期影响，海外
       有色价格大幅度下跌，锡价预计维持偏弱运行，参考运行区间：180000-210000。04黑色系

镍 -0.4615
-1 中信 宏观悲观情绪下，镍价踩踏式下跌
0 国泰  下方空间或较为有限
1 国投 隔夜沪镍触底反弹。海外宏观压力仍存，产业端亦呈偏空态势。镍矿及镍铁价格均持续回落，高库存下的不锈钢市场依然偏弱，下游需求回归尚未明显体现。镍价深跌之后，镍豆溶解硫酸镍利润修复，后期关注硫酸镍
       价格走势，若溶解利润维持，在纯镍低库存背景下，镍价有阶段性反弹预期。
-1 光大 3、本周镍价快速杀跌，宏观压力占据主导作用，市场交易转向美联储“快速加息”下“通胀回落”，工业品均遭受不同程度的抛空，而此时LME镍因挤仓而出现较大争议性的品种，价格也快速挤仓前价格靠拢。
       另外镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩。不过，市场在快速下行的同时也难免出现恐慌性，从往年经验来看6月镍与不锈钢表现也偏弱，而在7~8月份不锈钢产量往往超出市场养护期，今年度是否
       也会如此值得思考。笔者认为，如果从情绪性来考虑，短期镍价仍有下行可能性，价格或考验挤仓前价格15万~16万的支撑性；对于不锈钢来说，当前跟随镍价惯性下跌，但主导性不强，存在一定抵抗性，关注16000~
       16500元/吨的支撑性。
-1 ！！中期傻逼！！ 短期观望，中长期偏空看待
0 五矿 震荡截至周五，LME镍库存周减1572吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周跌13.6%，沪镍主力合约价格周跌12.5%，两地持仓量低位回升。国内基本面方面，周五现货价
       格报179500～192000元/吨，俄镍现货对07合约升水5250元/吨，金川镍现货升水10500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善趋势不变。库存方面，上期所库存降
       543吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供应恢复领先需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供
       应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内复产补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主
       力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
0 ！！国信跟风！！ 宏观主导盘面 锌镍暂时观望周五晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌5.12%。美联储鹰派态度明显，欧美经济衰退风险增加，宏观施压有色板块。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天
       然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。LME现货高升水期货，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于
       缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。近期宏观主导盘面走势，在短线暴跌后
       观察市场情绪发酵情况，建议暂时观望。另外欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌4.34%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月
       不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。近期镍价暴跌属于短线的宏观和基本面共振。但短期镍价下行速度过快，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯
       镍与硫酸镍之间的价差倒挂将因镍价暴跌而得到调整，纯镍经济性上升，硫酸镍企业会重新采购镍豆。近段时间国内各城市都出台了新能源汽车消费促进政策，下半年国内新能源汽车消费仍有支撑。而目前电解镍库存处在低位，
       一旦市场情绪平复，需求阶段性上行都会引起镍价大幅反弹。此时追空风险收益比已不划算，建议暂时观望。6
0 鲁证 上海期镍价格跌幅较大。主力合约 2207，以 172310 元/吨收盘，下跌 16860 元,跌幅为 8.91%。当日 15：00 伦敦三月镍报价 22900.00 美元/吨，上海与伦敦的内
       外比值为 7.52，低于上一交易日 7.69，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交 202350 手,持仓量减少 2605 手至 117676 手。主力合约成交 117325 手,持仓量减少 619
       0 手至 51442 手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 13 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分6 月 24 日，全国港口镍矿库存较上周上涨 28.3 万湿吨至 516.3 万湿吨，
       总折合金属量增加 0.2 万镍吨至 4.06 万镍吨，港口镍矿库存逐步累库，但总体仍在历史低位。其中全国七大港口镍矿库存 234.1 万湿吨，较上周增加 33.3 万湿吨，主要港口库存大多均在上涨或持
       稳。当前菲律宾方面发运量逐步恢复，供应逐步上升。但由于上半年总体雨季影响时间较长，镍矿进口不及预期，使得港口镍矿持续降库，厂内库存也相对有限，现部分镍矿交付前期订单，厂内提货，港口库存难大幅累库。其次
       需求端镍铁及不锈钢行情低迷，铁厂与钢厂刚需备货，价格下行难刺激矿山出货，上下游多持观望态度。短期预计镍矿港口库存或将逐步累库，累库幅度也有上升，但总体低库存的局面难改，镍矿供应偏紧的局面短期难缓解。
-1 南华 悲观情绪扩散，下跌趋势难阻沪镍主力期货合约在上周下跌超过12%至17.2万元每吨，不锈钢下跌4.3%至1.7万元每吨以下，现货方面基差基本稳定。尽管镍价大跌，不锈钢利润空间仍然下跌至500
       元每吨以下，镍进口窗口依然没有被打开。宏观方面，国常会指出消费是经济主拉动力，促销费政策能出尽出。基本面，镍维持刚需采购，不锈钢下游依然惨淡。随着美联储加息预期的发酵和对全球经济增长预期的担忧，整个有
       色金属板块在上周回落明显，镍价在跌破18万元每吨的支撑位后毫无收敛迹象，在本周也很有可能进一步回落，因为市场上面暂时看不到止跌的迹象，也没有足以扭转颓势的消息出现。即使是和宏观关系不紧密的镍，在投资情
       绪不佳的情况下，依然难以避免跟跌的行情。因此短期镍价或继续下跌，但是不建议继续追跌。已入场的空头可以考虑适当平仓，止盈离场。
0 弘业 区间震荡市场焦点：国内疫情逐步得到控制但仍有反复；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅7.92%，收于22100美元/
       吨，持仓15.2万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情
       绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持
       低位，昨日伦敦LME镍降低498吨，上期所库存减少96吨（897吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国规模工业增加值同比，环比均大幅增加，摆脱了3，4月份
       持续下滑的局面，国家减免乘用车购置附加税600亿落地，新能源车下乡等措施的实施，然而终端市场的需求恢复是是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退
       ，使得基本金属面临压力较大。除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度上看6月的最后几个
       交易日，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段
       操作。
-1 徽商
-1 浙商
-1 中信建投

不锈钢 -0.1143
1 中信 库存大幅去化，不锈钢价稍显坚挺
-0.5 国泰  -0.5 ！！国泰很准！！ 供需双弱，库存高位施压
0.7 国投 隔夜沪不锈钢价格跟随镍价走势。镍铁价格跌至1400元/镍，不锈钢成本下移，虽然不锈钢社会库存连降，但库存仍处于近几年来的高位，需要维持负利润保证低产量下的持续性去库。但当下贸易商和终端低
       库存，若后续消费爆发，带来一波补库，短期可能会拉涨不锈钢。
0 中期 多单减仓
0 鲁证 上海不锈钢价格跌幅较大。主力合约 2208，以 16810 元/吨收盘，下跌 560 元,跌幅为 3.22%。全部合约成交 194114 手,持仓量减少 72 手至 97678 手。主力合约
       成交 122241 手,持仓量增加 8498 手至 44269 手。本周五 8-12%高镍生铁均价 1402.5 元/镍点（出厂含税），较上周五均价下跌47.5 元/镍点；印尼 10-14%镍铁价格均
       价 1402.5 元/镍点（到港含税），较上周五均价下跌 67.5 元/镍点，镍铁价格节节下跌。周内市场有多笔成交出现，成交价格不断下行。需求端不锈钢行情尚无回暖，需求清淡，对镍铁价格接受度较低。同时
       为避免整体成本过高，多刚需备货，增加采购频次，降低采购量及自身库存。供应端矿价回落有限铁厂成本仍高，但镍铁供应过剩的局面难改，印尼铁增量明显间接或直接影响国内市场平衡，同时印尼镍铁具备成本优势，价格仍
       有下行空间。下跌行情贸易商囤货较少，在抛货后谨慎参与市场。预计后续镍铁价格在 1380-1410 元/镍点（出厂含税）之间，短期价格下行速度减缓，镍铁成本给予支撑，同时市场低价货减少后，铁厂挺价。但仍
       需观望不锈钢及期镍行情带来的影响。
-1 南华 悲观情绪扩散，下跌趋势难阻沪镍主力期货合约在上周下跌超过12%至17.2万元每吨，不锈钢下跌4.3%至1.7万元每吨以下，现货方面基差基本稳定。尽管镍价大跌，不锈钢利润空间仍然下跌至500
       元每吨以下，镍进口窗口依然没有被打开。宏观方面，国常会指出消费是经济主拉动力，促销费政策能出尽出。基本面，镍维持刚需采购，不锈钢下游依然惨淡。随着美联储加息预期的发酵和对全球经济增长预期的担忧，整个有
       色金属板块在上周回落明显，镍价在跌破18万元每吨的支撑位后毫无收敛迹象，在本周也很有可能进一步回落，因为市场上面暂时看不到止跌的迹象，也没有足以扭转颓势的消息出现。即使是和宏观关系不紧密的镍，在投资情
       绪不佳的情况下，依然难以避免跟跌的行情。因此短期镍价或继续下跌，但是不建议继续追跌。已入场的空头可以考虑适当平仓，止盈离场。
-1 中信建投

铅 0.0
-1 中信 成本价格支撑，沪铅下行区间有限
0 国泰  供需两弱，低位震荡
0 国投 伦铅在1900-1950美元暂时寻获支撑，沪铅自1.48万收阳。原生铅价调跌到14825元/吨，原再生铅价差缩窄到100元/吨。由于出口亏损大，沪铅短线调整可能扩大。观察伦铅止跌强度，空单减
       持。
0 中期 暂且观望
1 弘业 震荡隔夜伦铅小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。沪铅跳空低开后反弹收阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加
       上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费淡季态势未有改善，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期铅供应面偏紧下，铅价低位或企稳反弹。后
       期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
0 中信建投

贵金属
贵金属 -0.0654

黄金 0.0692
0.5 中信 或有支撑
1 国泰  锚定滞胀-衰退叙事，相对偏强
0 国投 周五在大宗商品普遍大跌的情况下，贵金属震荡表现抗跌。上周鲍威尔重申坚定致力于降低通胀的立场，目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，
       不过基于高通胀、经济衰退以及地缘政治等因素的支撑，预计贵金属维持震荡，暂缺少趋势性行情机会。
-0.7 光大 3、在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上
       ，对黄金造成持续的压制作用。
-1 中期 偏空看待
-0.7 五矿 comex金涨0.26%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.36%，报394.36元/克，沪银主力合约跌0.09%，报4573元/千克；comex金涨0.26%，报1835.1美元/
       盎司，comex银涨0.34%，报21.23美元/盎司；10年期国债收益涨4.3个基点，报3.136%，美元指数跌0.12%，报104；市场展望：周内关注PMI等经济数据与鲍威尔等美联储官员讲话，co
       mex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。消息面：1、拜
       登发推宣称，七国集团将共同宣布禁止进口俄罗斯黄金；2、美国旧金山联储主席戴利：FOMC可能还需在7月份再次加息75个基点，但将观察（经济）数据。需要迅速加息至中性利率水平，（美联储）设法避免（紧缩行动
       ）造成伤害。希望美联储加息至最终的利率水平，同时避免经济出现回调。长期通胀预期相当稳定。美国失业率可能会略微上扬，可能会达到4.1%-4.2%这样的水平；3、密歇根大学消费者信心指数终值录得50，低于
       预期与前值50.2。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金Au2212短线为主；沪银Ag2212关注前低附近表现，平空短线交易。（倍特期货  张中云）
0.7 国信 金银震荡 关注俄罗斯黄金供应影响周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1830.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报21.125美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合
       约报394.36元/克，下跌0.36%；沪银2212主力合约报4573元/千克，下跌0.09%。周末期间外媒报道英美日加将牵头G7禁止进口俄罗斯黄金，或将扰动市场对黄金的供应预期。欧美PMI均下行，经
       济增长边际上持续放缓。市场衰退预期升温，金银承压震荡。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附
       近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
0 鲁证 美联储 6 月 FOMC 将利率上调 75 个基点，以遏制 40 年来最快的物价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息 75 个基点属于“非常态”，但近来已有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利
       率。七国集团领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021 年俄罗斯的黄金产量约占全球的 10%。 CFTC：截至 6 月21 日当周，对冲基金 COMEX 黄金期货净多头头寸增加 12256 
       手至 61816 手。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 83.8%的概率加息75 个基点，9 月再加息 50 个基点的概率为 81.1%。美联储如期加息，短期利空暂时落地
       ，但从长期来看美联储仍然有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场开始交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空
       
0.3 南华 激进加息预期缓和 贵金属维持震荡上周公布的美国经济数据不及预期，反映美经济在高通胀及紧货币政策下继续放缓，经济衰退担忧上升，同时CRB指数以及原油价格的回落亦缓和通胀担忧，这降温市场对美
       联储鹰派立场预期，并提振美国股市止跌反弹，市场风险偏好回升，黄金则小幅收跌，白银则在经济衰退担忧下跟随有色金属下跌。根据CME美联储观察数据显示，截止上周五，市场预期美联储7月加息75BP的概率已经下
       滑至83.8%，此前该概率已经超过95%；12月14日的利率预期亦下降至3.25-3.5%区域。根据联邦基金利率期货数据显示，市场预期美联储将在2023年6月进入降息周期。上周SPDR黄金ETF持仓减
       少14.5吨至1061.03吨，为5月19日来低位；白银ETF总持仓减少近50吨至26571吨，为20年7月来新低。截至6月21日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸增加8689张至163287张，
       主要因空头减持7166张；白银非商业净多头寸增加4414张至18419张，其中多头和空头分别减持2765张及7179张。这预示此前一个周期内的黄金白银反弹主要为空头获利回吐所致，并非多头信心改善。本周
       关注美PCE及2022年美联储FOMC票委讲话。策略上，上周黄金总体震荡微跌，但依然维持在5月中旬以来的1800-1880区间内运行。短线看预计仍将维持震荡格局。SHFE黄金同样维持震荡，下方在120
       日均线及前低所在的393附近有强支撑，上方阻力位400。白银维持在20.42-22.6区间内震荡，需关注下方支撑有效性，如跌破后可能下方空间将进一步打开至20整数关口。SHFE白银目前正测试下方450
       0区域支撑，月线看白银只要未有效跌穿4350附近，白银总体多头格局仍将维持。
-0.7 弘业 震荡国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.09%报1828.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.42%报21.13美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.68%，COME
       X白银期货跌2.12%。G7将禁止进口俄罗斯黄金。美联储布拉德表示，他支持提前加息以控制通货膨胀。布拉德认为，美联储需要直截了当且激进地加息，从而使通胀回落到2%的目标。他希望到今年年底，利率可以升至
       3.5%。不过，他认为现在讨论美国经济衰退的可能性为时过早。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值进一步下修至50，创历史新低，预期和初值均为50.2。大约79%的消费者预计未来一年的商业状况会很糟糕，
       为2009年以来最高的比例。不过，消费者的长期和短期通胀预期均有所回落。
0.5 华安
1 中信建投

白银 -0.2
0.5 中信 或有支撑
-1 国泰  相对黄金偏弱
0 国投 周五在大宗商品普遍大跌的情况下，贵金属震荡表现抗跌。上周鲍威尔重申坚定致力于降低通胀的立场，目前美国政府和美联储目标一致性强，在通胀未现缓和前，市场对于美联储的鹰派举措交易将阶段性打压市场，
       不过基于高通胀、经济衰退以及地缘政治等因素的支撑，预计贵金属维持震荡，暂缺少趋势性行情机会。
-0.7 光大 3、在美联储下定决心控制通胀后，市场交易侧重点更倾向于相信美联储政策的有效性，近期原油、农产品及工业品价格均出现回落，如果通胀（预期）见顶，而加息路径不变，则意味着美国实际利率仍会向上
       ，对黄金造成持续的压制作用。
-1 中期 偏空看待
-0.7 五矿 comex金涨0.26%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.36%，报394.36元/克，沪银主力合约跌0.09%，报4573元/千克；comex金涨0.26%，报1835.1美元/
       盎司，comex银涨0.34%，报21.23美元/盎司；10年期国债收益涨4.3个基点，报3.136%，美元指数跌0.12%，报104；市场展望：周内关注PMI等经济数据与鲍威尔等美联储官员讲话，co
       mex金参考运行区间1820-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。消息面：1、拜
       登发推宣称，七国集团将共同宣布禁止进口俄罗斯黄金；2、美国旧金山联储主席戴利：FOMC可能还需在7月份再次加息75个基点，但将观察（经济）数据。需要迅速加息至中性利率水平，（美联储）设法避免（紧缩行动
       ）造成伤害。希望美联储加息至最终的利率水平，同时避免经济出现回调。长期通胀预期相当稳定。美国失业率可能会略微上扬，可能会达到4.1%-4.2%这样的水平；3、密歇根大学消费者信心指数终值录得50，低于
       预期与前值50.2。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金Au2212短线为主；沪银Ag2212关注前低附近表现，平空短线交易。（倍特期货  张中云）
0.7 国信 金银震荡 关注俄罗斯黄金供应影响周五晚间，COMEX黄金期货下跌0.1%报1830.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.3%报21.125美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合
       约报394.36元/克，下跌0.36%；沪银2212主力合约报4573元/千克，下跌0.09%。周末期间外媒报道英美日加将牵头G7禁止进口俄罗斯黄金，或将扰动市场对黄金的供应预期。欧美PMI均下行，经
       济增长边际上持续放缓。市场衰退预期升温，金银承压震荡。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附
       近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
0 鲁证 美联储 6 月 FOMC 将利率上调 75 个基点，以遏制 40 年来最快的物价上涨。尽管美联储主席鲍威尔强调加息 75 个基点属于“非常态”，但近来已有多位高官明确表态，支持再次大幅上调利
       率。七国集团领导人将达成协议，宣布禁止从俄罗斯进口黄金，2021 年俄罗斯的黄金产量约占全球的 10%。 CFTC：截至 6 月21 日当周，对冲基金 COMEX 黄金期货净多头头寸增加 12256 
       手至 61816 手。据 CME 美联储观察显示，美国利率期货定价美联储在 7 月有 83.8%的概率加息75 个基点，9 月再加息 50 个基点的概率为 81.1%。美联储如期加息，短期利空暂时落地
       ，但从长期来看美联储仍然有两个百分点左右的加息空间，连续的加息将持续不利金银。虽然美国通胀水平仍然高于美联储政策目标，但包括股市在内的资本市场悲观情绪蔓延，市场开始交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空
       
0.3 南华 激进加息预期缓和 贵金属维持震荡上周公布的美国经济数据不及预期，反映美经济在高通胀及紧货币政策下继续放缓，经济衰退担忧上升，同时CRB指数以及原油价格的回落亦缓和通胀担忧，这降温市场对美
       联储鹰派立场预期，并提振美国股市止跌反弹，市场风险偏好回升，黄金则小幅收跌，白银则在经济衰退担忧下跟随有色金属下跌。根据CME美联储观察数据显示，截止上周五，市场预期美联储7月加息75BP的概率已经下
       滑至83.8%，此前该概率已经超过95%；12月14日的利率预期亦下降至3.25-3.5%区域。根据联邦基金利率期货数据显示，市场预期美联储将在2023年6月进入降息周期。上周SPDR黄金ETF持仓减
       少14.5吨至1061.03吨，为5月19日来低位；白银ETF总持仓减少近50吨至26571吨，为20年7月来新低。截至6月21日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸增加8689张至163287张，
       主要因空头减持7166张；白银非商业净多头寸增加4414张至18419张，其中多头和空头分别减持2765张及7179张。这预示此前一个周期内的黄金白银反弹主要为空头获利回吐所致，并非多头信心改善。本周
       关注美PCE及2022年美联储FOMC票委讲话。策略上，上周黄金总体震荡微跌，但依然维持在5月中旬以来的1800-1880区间内运行。短线看预计仍将维持震荡格局。SHFE黄金同样维持震荡，下方在120
       日均线及前低所在的393附近有强支撑，上方阻力位400。白银维持在20.42-22.6区间内震荡，需关注下方支撑有效性，如跌破后可能下方空间将进一步打开至20整数关口。SHFE白银目前正测试下方450
       0区域支撑，月线看白银只要未有效跌穿4350附近，白银总体多头格局仍将维持。
-0.7 弘业 震荡国际贵金属期货涨跌不一，COMEX黄金期货跌0.09%报1828.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.42%报21.13美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.68%，COME
       X白银期货跌2.12%。G7将禁止进口俄罗斯黄金。美联储布拉德表示，他支持提前加息以控制通货膨胀。布拉德认为，美联储需要直截了当且激进地加息，从而使通胀回落到2%的目标。他希望到今年年底，利率可以升至
       3.5%。不过，他认为现在讨论美国经济衰退的可能性为时过早。美国6月密歇根大学消费者信心指数终值进一步下修至50，创历史新低，预期和初值均为50.2。大约79%的消费者预计未来一年的商业状况会很糟糕，
       为2009年以来最高的比例。不过，消费者的长期和短期通胀预期均有所回落。
1 中信建投
-1 华联

能源化工
能源化工 -0.0385

原油 -0.1
1 国泰  或企稳反弹，关注OPEC会议
-0.5 国投 周五油价反弹，但周末伊核谈判消息面偏向乐观，今日早盘运行偏弱。后市来看欧盟对俄油制裁措施明朗化后新增利多较为匮乏，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升
       空间，远端缺口预期亦相对有限，目前预计处于震荡走低寻找高位震荡区间下沿的阶段，高位空单谨慎持有。
0 光大 6、从能源角度看，美联储抑制通胀可能采取的猛踩加息油门犹如悬在头上的剑，令油市反弹情绪快速降温。因而目前市场将重回低位震荡的节奏。后续将在宏观偏弱与基本面偏紧的矛盾中反复震荡。
1 中期 供应忧虑持续，油价小幅回升
-0.7 五矿 周五上涨油价周五上涨逾3美元，受供应紧张支撑，但由于担心利率上升可能使世界经济陷入衰退，油价连续第二周周线下跌。美联储主席鲍威尔周四表示，联储专注于抑制通胀是“无条件的”，这加剧了人们
       对进一步加息的担忧。周五的一项调查显示，美国6月消费者信心创下了历史新低，通胀预期略有回落。石油输出国组织(OPEC)成员国利比亚因骚乱几乎完全停产，这使原油获得了支持。周四，利比亚石油部长表示，国家
       石油公司董事长向他隐瞒了产量数据，这让人们对上周发布的数字产生了怀疑。美国油服公司贝克休斯(Baker Hughes)周五发布备受关注的报告称，截至6月24日当周，衡量未来产出的先行指标-美国石油和天
       然气钻机数量增加13座，至753座，为2020年3月以来的最高水平。该水平较去年同期增加283座或60%。当周，美国石油钻机数增加10座，至594座，为2020年3月以来的最高水平;天然气钻机数增加3
       座至157座，为2019年9月以来的最高水准。由于技术问题，最新的周度美国石油库存数据已被推迟到下周公布，这些数据将反映出最大消费国美国的供应紧张状况。
0 倍特 操作策略：今日原油08合约日内运行区间在700-660，再度试探700一线压力，短期不好上破，承压震荡下行概率加大。交易上继续结合区间高抛低平短线参与为主。（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）
0 国信 供应仍然紧缺 油价维持震荡对供应紧缺担忧加剧，国际油价大幅度收高，美国股市上涨也支撑了石油市场气氛。然而对经济减缓打击需求的担忧导致美国基准原油期货一周略有下跌。欧佩克发布的数据显示，5月份
       欧佩克原油日均总产量2850.8万桶，比4月份原油日均总产量减少17.6万桶。技术面，油价SC2208短期或维持震荡运行。操作建议：暂时观望。20
0.7 永安 原油震荡调整，盘中一度大幅反弹，但宏观因素带动海外商品延续跌势，原油反弹受挫。BrentC0.18%至109.83美元/桶，WTI+0.02%至104.32美元/桶，SC+1.54%至6
       94.4元/桶，SC夜盘收于683.1元/桶，RBOBC0.07%至153.6美元/桶，HOC0.77%至176.14美元/桶，GC1.36%至162.07美元/桶。现货贴水及月差延续走强，原油供需偏
       紧的现实持续，Brent和WTI月差维持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美联储加快加息节奏，大宗商品显著承压，原油在自身供需偏紧格局下，对强美元的敏感度相对偏低。周期价值指标处于合理区间。O
       PEC5月产量下降17.6万桶/日，再次不及目标；本周API数据显示，美国原油大幅累库，原油及成品油库存均处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施禁运，俄罗斯产量有望延续下降；关注拜登7月的沙特之行
       。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，成品油紧缺局面将延续。中国需求逐步回归。观点：对俄禁运决定中期供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油
       价具备上行驱动。即便油价短期大幅回调，但可能未见中期拐点，等待宏观面和情绪面企稳后，Q3仍以多配思路对待。长期看，密切关注高油价之下的需求转弱，以及供需松动后导致的月差大幅走弱，Q3末是观察油价拐点的
       关键窗口。策略：短期油价不确定性较高，建议单边多头的投资者以看跌期权保护，可以考虑以浅虚值或平值的看跌期权保护；原油自身的基本面偏强，建议作为商品中的多配；在国内复工复产的推动下，继续推荐逢低做多国内
       汽油裂解价差。
-1 鲁证 尽管俄乌冲突仍在持续且短期内看不到缓和的迹象，但国际原油价格近期明显没有前期那么强势，上涨动能显著下降。通胀压力使得美欧难再对俄罗斯能源出口进行制裁。最新公布的美国 5 月通胀数据创 40
        年新高，高通胀压力不仅导致美联储继续激进加息的预期升温同时也使得美欧制裁俄罗斯能源出口的阻力加大。所以，在俄乌冲突胶着局势短期难改的情况下，其对原油走势的影响显著下降，但依然是支撑油价维持在高位的重
       要因素。原油需求乐观预期降温。美联储激进加息拖累全球经济预期，目前仍处旺季但美国汽油价格高位回落也说明高价对需求有一定程度的影响，市场对原油需求的乐观预期下降，原油价格承压。接下来，原油利多仍不明显，
       但仍有一些潜在利空，比如周末就传出美国与伊朗核协议谈判将重启的消息，这也是美国打压油价的重要手段，除非出现新的利好，否则油价反弹空间料有限，大概率重心仍将逐步走低。
0 南华 周五油价盘内反弹，但利空仍未出尽周五夜盘国际原油价格，出现大幅反弹，8月WTI涨3.35报107.62美元/桶，涨幅3.2%；8月布伦特涨3.07报113.12美元/桶，涨幅2.8%。中国原
       油期货SC主力2208收跌0.1元/桶，至687.8元/桶。从消息面来看，一是，4月份拜登政府宣布6月份向油气公司提供在联邦土地上至少8个州的钻探权，恢复公共土地上的石油和天然气租赁销售，从当前的钻机
       数量来看6月份迅速增长，本周钻机数量增长了10台至594台，后期美国原油产量可能会迎来一波复苏；二是，上周鲍威尔表示，美联储对抑制通胀的关注是“无条件的”，劳动力市场的强劲程度难以为继，这些言论引发了
       对进一步加息的担忧。投资者一直在削减风险资产的头寸，因为他们评估抗通胀的央行是否会在利率上升的情况下将世界经济推入衰退。三是，美国主要炼油商和能源部长詹妮弗・格兰霍尔姆就该问题举行了紧急会议，但没有具
       体解决方案来降低价格，但双方同意共同努力。詹妮弗・格兰霍尔姆表示有兴趣可能取消雾霾汽油规则以对抗高油价，并在与炼油商的会议上放弃了禁止燃料出口的计划。四是，随着美国总统乔拜登计划访问沙特阿拉伯，欧佩克
       和包括俄罗斯在内的盟国生产国可能会在8月坚持加速增产计划，以期缓解原油价格和通胀。石油输出国组织及其盟国OPEC+将于6月30日举行会议，预计将坚持在7月和8月仅略微加快石油产量增长的计划。综合来讲，
       OPEC+8月或增产，鲍威尔重申遏制通胀承诺，国际市场成品油短期依然支撑油价，不过后市油价依然不看好，建议以观望为主。
-1 弘业 反弹隔夜，油价震荡反弹，月差跟随走强。过去两周，市场受宏观层面扰动，经济衰退的担忧打压市场做多情绪，周内宏观经济数据或继续主导原油等商品价格走势。短期来看，尽管通胀上升，但石油需求仍边际向
       好，油价下行幅度或有限，价格波动性可能仍将处于高位。国内市场方面，INE周末发布公告调整可交割油种，增加巴士拉中质原油、图皮原油为原油期货可交割油种，升贴水分别为-10和10元/桶，马西拉原油不再作为
       可交割油种。
0 中信建投
0 宝城期货
-1 华联
0 中州

燃油 0.2875
0 中信 高低硫价差继续修复
1 国泰  企稳反弹
1 国投 近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背
       景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
1 光大 4、整体来看，本周，国际油价震荡下行，新加坡燃料油价格也震荡偏弱。从基本面来看，低硫市场受供应紧张支撑继续强势运行，高硫市场也有边际走强趋势。低硫方面，尽管油价大跌，但海外柴油价格和裂解价差
       仍然继续创新高，在中间馏分油利润率较高的情况下，流入亚洲低硫燃料油市场的去硫组分有限，低硫燃料油供应仍将受到限制。高硫方面，预计中东和南亚国家将购买更多高硫燃料油以应对夏季电力需求；与此同时，仍有高硫
       直馏燃料油从中东运往美国墨西哥湾沿岸，以用作炼厂原料。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。
0 中期 波段交易
0 国信 燃油回升 近期区间震荡周五夜间，国际原油略有反弹，燃油价格反弹上涨，宏观情绪导致市场对原油需求持续悲观。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行
       停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛
       ，燃料油需求整体稳定。操作建议：震荡思路（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 51写下你的留言
-0.7 ！！南华很准！！ 短期仍难言利好截止到夜盘，LU09上涨148元/吨，报5850元/吨，升水新加坡9月纸货75美元/吨，FU09上涨83元/吨，报3880元/吨，升水新加坡9月纸货7.4美元
       /吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存增加7.3万吨，至125.8万吨，利空燃料油价格。当前原油下跌是拖累燃料油价
       格的主要因素，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，前期多
       FU空LU的策略可暂时止盈离场，待合适时机重新入市。
0 中信建投

低硫燃油 0.5
0 中信 高低硫价差继续修复
1 国泰  企稳反弹

LPG 0.225
-0.7 中信 需求淡季且供应充足，LPG持续偏弱运行
0 国泰   低位震荡
-1 国投 添加剂市场支持醚后需求向好，国产气供给压力对国内市场的利空并不明显，国产气价格下行更多仍源自于进口成本下滑带来的压力。由于天然气市场日趋紧张，年末美气或仍有可能高位运行，盘面预期博弈下行趋
       势并不流畅，但近日原油加码下行预期，前期空单继续持有。
0.5 永安 PG22075693（C6），夜盘收于5676（C17）；华南民用5700（+0），华东民用5900（+0），山东民用5870（C80），山东醚后6880（+0）；价差：华南基差7（+6
       ），华东基差307（+6），山东基差377（C74），醚后基差1537（+6）；07C08月差107（C15），08C09月差63（C11）。现货方面，昨日醚后市场主流回稳，下游利润倒挂接货意愿有所转
       淡，成交氛围偏淡。燃料气方面，华东及华南价格依然持稳为主，国际油价和外盘下跌，下游等跌为主，少量按需补货，市场购销依旧清淡。估值方面，昨日盘面震荡回稳，夜盘小幅收跌；基差收窄至平水，内外价差顺挂，现货
       绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷供需宽松格局未变，炼厂高负荷带来的额外供给对淡季需求造成冲击，近期丙烷止跌企稳，对原油比价自低位有所回升但对石脑油价差显著走阔，短期可能会受到石脑油的牵
       制；国内民用气现货需求依旧难言乐观，终端消耗缓慢。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气需求疲弱，短期仍难有起色，全球现实供强需弱的逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外
       盘丙烷弱势波动为主。LPG在能源板块中估值极低，但在供需宽松的基本面格局下，趋势性上行缺乏驱动，短期仍以估值修复思路对待。RUBBER
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 11 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周 LPG 期货反弹后震荡走跌，周初，尽管成本端原油下跌，但 LPG 在 CP 的影响下，期价仅为震
       荡，周三开始，原油的下跌幅度明显扩大，带动 CP 及 LPG期货价格快速下行。最终 PG08 收于 5620 元/吨，跌 163 点，跌幅 2.83%。上周原油价格下行，WTI 收于 107.06 美
       元/桶，跌 3.42 美元，跌幅 3.1%。布伦特收于 112.62 美元/桶，跌 0.94 美元，跌幅 0.83%。INE 收于 694.1 元/桶，跌 5.4元，跌幅 0.8%。目前期货市场依旧偏
       向现货主流地区最低价定价，期价长期处于贴水状态，对于夏季的月间价差有一定的反映。从供给的角度来说，一方面。受宏观预期影响，国际原油价格走弱，同时带动 CP 预期走弱；另一方面，我国从俄罗斯进口原油量超
       过中东地区，低价俄油带动炼厂开工，整体成本有下行趋势。从需求的角度来说，LPG 仍处于季节性需求淡季，下游调油市场利润大幅收缩，开工率稳中小增，中长期看或有回落。LPG 基本面是偏空的，但需注意在快速
       下跌后，不排除本周出现一定程度反弹。
1 南华 弱势震荡境外市场，丙烷与原油比价的回升仍在持续。石脑油裂解小幅走强，FEI/MOPJ价差跌至-61美元/吨，FEI与布油比价从5年同期 最低水平回升。境内市场，现货市场的疲弱在持续。本周液化
       气商品量50.12万吨；国际船期到港共70.6万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH利润有所修复但仍维持低水平，开工率降至72.5%；港口库存增至177.9万吨；炼厂库
       存相对高位，华南地区民用气价格至5600元/吨附近，成为期货最便宜可交割品。整体来看，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期出现一定程度好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点 逐步过去。
       近期原油偏弱对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，在丙烷与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，可考虑多PG空原油的对冲策略。
0 弘业 偏弱震荡美联储持续加息，市场担忧经济衰退抑制原油需求，原油价格下跌，原油供应端也面临着俄罗斯等国的增产压力，原油系全线偏弱运行。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳。行情不佳导致
       入市积极性不高，消耗库存为主，库存有下降趋势。需求端来看，目前处于季节性淡季，温度升高，燃烧需求呈下降趋势。疫情反复，商用需求与化工需求低迷。短期来看，液化气供需两弱，业者谨慎观望，下方虽有支撑，但需
       求疲软压制当前盘面走势，维持震荡整理，涨势艰难，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
1 浙商

沥青 -0.1889
0 ！！中信很准！！ 震荡整理
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 仍是震荡格局
1 国投 上周五国际油价有所反弹，从而带动沥青期货盘面有所反弹。近期沥青整体表现抗跌，市场依然有供应偏紧的预期：一是沥青市场整体去库；二是资讯公司公布排产计划，该数据显示，7月份全国沥青总产量还是维持
       偏低水平，特别是主营炼厂提产非常有限。不过，未来单边趋势主要可能还在成本端原油的表现。若成本端持续下跌，炼厂得到修复后供应可能会有超预期，并且成本下跌会抑制投机性需求，因此后期原油反弹的持续性很重要。
       
0 中期 波段交易
0 国信 原油反弹 沥青回调周五夜间，国际原油走强，沥青略有回升，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内
       沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足
       ，需求不住释放，库存水平近期稳定。操作建议：震荡思路21
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 10 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周在原油价格表现弱势的情况下，沥青期货价格整体实现探底回升，最终BU09 收于 4503 元/吨，
       跌 24 点，跌幅 0.53%。上周原油价格继续下行，WTI 收于 107.06 美元/桶，跌 3.42 美元，跌幅 3.1%。布伦特收于 112.62 美元/桶，跌 0.94 美元，跌幅 0.83%
       。INE 收于 694.1 元/桶，跌 5.4 元，跌幅 0.8%。国内沥青均价为 4711 元/吨，环比下调 39 元/吨或 0.8%。上周依旧持续兑现沥青基本面相对偏强的逻辑，沥青跌幅明显相对原油
       较小。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求一定程度回落，预计原油反弹后或将继续走弱，带动生产成本下行，上周由于沥青生产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，未来
       一段时间受北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价反弹过后或将继续下行。
-1 南华 去库节奏加快，关注裂解多头沥青上周延续了去库节奏，目前看终端的需求随着天气的好转有所回暖，周度表需小幅走高。而原油在下半周的企稳反弹，再度给予多头一定的信心支撑。但按前期高位原油成本计算炼
       厂综合利润依然处于亏损区间。另外上周国内宏观预期异常悲观，并带动沥青期货盘面大幅走低，沥青基差大幅走强。但目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌是有一些情绪过度的因素在的，除非原油在
       这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油当前的操作难度依然很大，一方面美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重，而另一方面海外成
       品油的库存依然极低，炼厂产能瓶颈、俄罗斯被制裁和反制持续推高了油品的价格中枢并导致原油难以大幅下跌。暂时我们认为原油这里大幅破位下跌的可能性较低，但盘中的波动非常剧烈，沥青单边头寸也要做好资金管理和节
       奏控制。策略上，沥青周度表需有所回暖，未来进入旺季后去库节奏或许加快，我们在上周周中提示沥青9-12反套头寸暂时离场。另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），并依托60日均线轻仓持有一定的BU多头敞
       口。
-0.7 弘业 偏弱震荡美联储持续加息，市场担忧经济衰退抑制原油需求，原油价格下跌，原油供应端也面临着俄罗斯等国的增产压力。原油系全线偏弱运行。供应端来看，整体开工率不高，维持低开工水平，供应量维持低
       位，延续去库态势，供应端利好。沥青价格上涨以及炼厂利润的修复，北方地区地方炼厂开工率上升明显，对于未来资源偏紧局面或有一定的缓解，但供应依旧偏紧。需求端来看，需求整体处于弱势，高价对需求产生阻碍，投机
       需求增加，北方刚需采购支撑，南方多阴雨，需求难以提升，高价之下业者采购偏于谨慎。短期来看，沥青市场维持低供，需求尚可，成本端高位运行，在成本端原油影响下沥青市场或维持偏弱震荡为主，后市还需注意原油端风
       险。
0 中信建投

甲醇 0.0
0 中信 震荡整理
0 国泰  短期不追空 中期震荡市
1 国投 受宏观情绪影响，国内商品市场整体偏弱，多数商品跌幅较大。基本面来看，本周开始国内甲醇供需有明显改善预期，内地焦炉气和煤制甲醇检修环比增多，7月份整体供应将环比下降；需求端渤化MTO支撑，三季
       度开始内地和港口累库预期将减弱，短期低位震荡，等情绪释放后将强劲反弹。
-1 五矿 91反套甲醇09合约下跌106元/吨，报2544元/吨，现货下跌100元/吨，基差-19，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复。基本面供应端部分装置检修，上游开工80.24%，环比上升1.4
       3%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报104.15万吨，环比增加1.8万吨，回升到较高水平，上游企业库存环比小幅增加
       0.03万吨，报39.63万吨，库存低位走高，淡季累库明显。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比下行5.29%，利润低位，醋酸
       短停装置复产，开工回升，需求走差，利润大幅下行，二甲醚开工维稳，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工无明显变化，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，
       环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷90.71%，环比上行1.86%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走
       低。策略：当前下游需求淡季叠加上游开工高位，供需短期偏弱，但中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，当前下跌较为充分，成本支撑依旧较强。逢低多配远月为主，短期供需走弱叠加整体商品情绪偏差，甲醇高位回落，
       预计09短期依旧保持震荡偏弱格局。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会，9-1价差依旧是反套格局。
1 鲁证 甲醇上周五现货市场价格继续走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格 2500 元/吨，较前日价格降 110 元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格 2620 元/吨，较前日价格降 10 元/吨；河南地区
       甲醇现货市场价格 2490 元/吨，较前日价格降 20 元/吨；河北地区甲醇市场现货价格 2570 元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格 2300 元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇 2
       300 元/吨，较前日价格稳定。近期商品整体氛围偏弱，化工板块价格集体走弱，甲醇最近属于跟随态势，价格的走弱可能跟基本面关系不是特别大。甲醇自身而言，市场煤炭价格略微走弱，会导致甲醇生产成本支撑走弱，
       甲醇价格偏弱势。但是短期甲醇价格下跌较快，但是化工品后期整体走弱的空间不是很大，需要关注原油及煤炭等能源类品种价格，如果能源价格企稳，甲醇可能会酝酿有反弹机会。
1 南华 逢低买入正当时本周甲醇价格崩塌，有一部分是整体商品交易衰退导致的系统性崩塌，这块我们不作讨论，仅讨论产业链自身。这周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了
       解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，近端即将企稳。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、
       中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，
       7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双
       重抬升，因此建议逢低买入。
-1 弘业 国内能化跌后弱势，郑醇跌后震荡受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由
       于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，目前暂时跌后弱势。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基
       本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，目前受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇短期或继续维持弱势，中期则大概率维持大区间中枢震荡。
       
0 华安
0 中信建投
-1 宝城期货
0 华联

MEG -0.4286
0 中信 绝对价格跌至低位，关注价格修复机会
0 国泰  多TA空EG
-1 国投 港口库存高位，烯烃市场低迷，聚酯负荷偏低，基本面较弱，乙二醇增仓下跌，不断创年内新低，目前市场缺乏利多支撑，关注煤化工装置的检修和重启动态；供应充裕格局下，长线价格偏弱为主。
-1 光大 2、需求：截至本周五聚酯负荷在84.4%。终端开工延续下降，江浙加弹综合开工下降至60%，织机综合开工下降至56%，印染综合开工下降至61%。在宏观氛围偏弱、原料价格下跌的情况下，终端采购
       情况一般，以刚需为主。订单情况整体仍偏弱，现金流亏损严重，加弹、织造后期有进一步降开工的预期。
-1 ！！鲁证很准！！ 近期聚酯各品种价格持续回落，不过各品种自身供需层面并没有突发的利空。PTA 和短纤上游 PX 价格高位震荡，原油价格走低对聚酯各品种价格走势形成拖累。同时，近期在国内需求恢复不
       及预期，国外受美联储激进加息影响，后市需求也没有前期乐观，所以带动全球大宗商品价格经历一波回调。MEG 价格不仅受到需求不佳的拖累，其自身库存持续上升也对价格带来强大压力，MEG 期货价格创出 202
       1 年以来新低。逻辑及观点：接下来，原油上行阻力仍大，成本端对聚酯各品种不会带来持续的利好，而需求端短期也难有大的改善。市场看不到持续反弹的动力，聚酯各品种建议仍以逢反弹试空为主。
1 南华  成本端乙烯下跌10美金，动力煤港口1200元左右，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故
       问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。
-1 弘业 震荡偏弱近期乙二醇港口库存攀升至125万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，乙二醇供需较差，震荡偏弱
       思路。

PTA -0.3182
0 中信 加工费修正至中性水平，多单重新入场
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 多TA空EG
-1 国投 PTA价格持续下跌，近月跌幅大于远月。需求偏弱，库存贬值，产业链有负反馈压力。芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间较大，如果油价走低，将给出更大的下跌空间，成本转弱成为主要的驱动，PTA跟随
       原料下行为主。
-1 光大 3、观点：PTA来看，宏观氛围偏弱导致原油价格下跌，PTA成本支撑减弱，是近期PTA出现大幅调整的主要逻辑。从供需来看，7月份部分装置检修集中，供需小幅改善，PTA流动性偏紧下基差表现偏强
       。但需求端仍未有明显起色，聚酯负荷提升缓慢，产品库存不断累积。在宏观情绪不佳的情况下，PTA价格短期将受到压制。MEG来看，供应端检修逐渐兑现，部分乙烯法装置取消检修计划，供应端存在预期外的增量，同时
       乙二醇港口库存仍在累积，供需格局未有明显改观。当前乙二醇估值水平再度压缩，煤制与乙烯法装置亏损程度较大，后期需要关注是否会出现实质性的停车降负。预计短期乙二醇仍以弱势运行为主。
0 中期 暂且观望
0 国都 6月24日，PTA主力2209合约收盘价6408（-386,-5.68%），夜盘报收6514。现货端，PX CFR 中国主港报价1327 （30 ，2.31%），PTA内盘6830 （-15
       0 ，-2.15%）。下游涤纶长丝DTY报价9850 （0 ，0.00%），涤纶短纤8622 （-58 ，-0.67%）。本周，国际原油价格下跌，带动PX价格下跌，成本因素主导PTA价格下跌。基本面来
       看，供应方面，福海创450万吨PTA装置计划7月开始检修1个月，PTA流通现货不多。需求方面，下游聚酯工厂产销不佳，对PTA现货采购热情不高。整体来看，油价在连续下跌后，存在支撑和弱反弹需求，但是重回
       上涨趋势难度较大，PTA跌势或将放缓，呈底部震荡走势。
-1 ！！鲁证很准！！ 近期聚酯各品种价格持续回落，不过各品种自身供需层面并没有突发的利空。PTA 和短纤上游 PX 价格高位震荡，原油价格走低对聚酯各品种价格走势形成拖累。同时，近期在国内需求恢复不
       及预期，国外受美联储激进加息影响，后市需求也没有前期乐观，所以带动全球大宗商品价格经历一波回调。MEG 价格不仅受到需求不佳的拖累，其自身库存持续上升也对价格带来强大压力，MEG 期货价格创出 202
       1 年以来新低。逻辑及观点：接下来，原油上行阻力仍大，成本端对聚酯各品种不会带来持续的利好，而需求端短期也难有大的改善。市场看不到持续反弹的动力，聚酯各品种建议仍以逢反弹试空为主。
-1 南华  PX进过急涨急跌，前期泡沫已压干，当前PXN仍维持在500美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前
       国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周维持180-200，本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，
       加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
0.5 ！！东兴很准！！继上周原油大跌后，本周TA盘面跌幅远超原油与PX，现货跌幅接近PX，基差走强至09+200元以上。PX本周末报1251美金，周度下跌51美金，加工费回落至400美金附近，但PX
       国内开工小幅下降，TA现货加工费在400-500元，盘面利润接近于0，盘面主力合约周五夜盘收6514元，白日现货基差09+206元。周五夜盘原油反弹明确，TA也跟随反弹，若下周PX止跌，TA短期底部或
       已探明。成本方面：原油本周下跌后反弹，本身现货基差走强，加息去杠杆的预期或已充分反应在价格中；PX国内本周开工小幅下降，观察加工费是否还有下降空间。供需方面：TA6月度预期去库，但本周开工继续小幅上升
       ，去库幅度预期减少，本周相对变化不大。短期看，本周盘面跌幅远超现货，盘面超跌，周五原油明确反弹，下方或已探明，策略方面，现货基差继续利好套保商出货，投机空单注意止盈，反弹谨慎参与。
1 ！！弘业很准！！ 震荡偏强周五油价反弹，PX加工差偏强。PTA供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，终端织造负荷反
       复，订单表现依旧偏弱。PTA成本波动大，受成本影响，PTA震荡偏强。
-1 华联

短纤 -0.1429
1 中信 现货基差急剧扩张，关注近月做多机会
0 国泰  做缩涤棉价差
-1 国投 产销依旧偏差，终端需求依旧难以提振市场，生产亏损，短纤继续被动跟随原料弱势运行。
0 中期 区间思路
0 国都 6月24日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7868 （-340 ,-4.14%），夜盘报收7944。现货涤纶短纤8622 （-58 ，-0.67%）。本周，涤纶短纤价格持续下跌，主要因素是原
       料成本下降促使涤纶短纤价格下跌。基本面来看，供应端，涤纶短纤理论库存或维持低位，大厂发货紧张局面犹存，支撑价格；需求端，纺织需求进入淡季，纱厂出货阻力犹存，涤纶短纤下游纱厂库存逐步积累，对于原料采购保
       持刚需操作。整体来看，油价在连续下跌后，存在支撑和弱反弹需求，但是重回上涨趋势难度较大，原料价格跌势或将放缓，涤短或呈底部震荡走势。
-1 鲁证 近期聚酯各品种价格持续回落，不过各品种自身供需层面并没有突发的利空。PTA 和短纤上游 PX 价格高位震荡，原油价格走低对聚酯各品种价格走势形成拖累。同时，近期在国内需求恢复不及预期，国外
       受美联储激进加息影响，后市需求也没有前期乐观，所以带动全球大宗商品价格经历一波回调。MEG 价格不仅受到需求不佳的拖累，其自身库存持续上升也对价格带来强大压力，MEG 期货价格创出 2021 年以来新
       低。逻辑及观点：接下来，原油上行阻力仍大，成本端对聚酯各品种不会带来持续的利好，而需求端短期也难有大的改善。市场看不到持续反弹的动力，聚酯各品种建议仍以逢反弹试空为主。
0 弘业 震荡近期成本端支撑减弱，聚合成本走低。短纤供给端，6月福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，周五
       油价反弹，短纤成本或有所提升，整体震荡思路。

苯乙烯 -0.125
0 中信 震荡整理
0 国泰  顶部区间震荡
-1 国投 苯乙烯加工费偏低，负荷同比处于近五年低位，港口库存连续三周下降。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续三周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位
       ，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈加深，美亚芳烃价差推涨的逻
       辑松动，注意纯苯估值高位回调风险，带动苯乙烯价格走弱。
-1 中期 轻仓试空
1 鲁证 近期美联储加息、原油走弱和海外芳烃调油需求热度下滑，使得苯乙烯价格承压大幅回落。不过当前原油市场旺季尚未结束，俄乌冲突也仍在一定程度上支撑原油价格，因此在苯乙烯价格已经经历了较大幅度的下跌后
       ，可能出现局部的反弹整理。从苯乙烯基本面角度来说，中期苯乙烯基本面存在供应增加和需求偏弱的预期，其对于价格的支撑力度或相对较弱。不过供应缩减带来的基本面转弱，仍需一定时间，短时可能由于恒力石化装置检修
       因素呈供应偏紧、库存去化态势。综合来说，近期苯乙烯价格经历了较为连续的下跌，且跌幅近乎抹掉了芳烃调油需求带来的价格上涨。因此短周期来说，苯乙烯供应缩减，基本面存在一定利好，且在大跌后价格存在局部反弹整
       理的可能。
-1 南华 震荡偏弱预期苯乙烯上周跟随原油的下行出现了一波明显的下跌，周五夜盘原油小幅反弹，苯乙烯价格也有所回升。近期整体价格波动与原油较为相关。从纯苯一端来看，国内纯苯的价格不断下跌，苯乙烯价格跟随
       波动。纯苯价格受到外盘报价影响，价格持续走跌，美韩价差有所收窄。部分原因在于美国汽油有所弱化，芳烃价格下行，价格传导导致，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始
       起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期；另外油价受到整体加息等因素影响，预计向上反弹空间有限。纯苯整体价格上行空间有限，但底部还是具有支撑。苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归
       ，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，月末对于苯乙烯价格仍有一定支撑。目前苯乙烯利润水平-200左右，与纯苯价差在780左右，估值中性偏弱，后续偏向逢高
       做缩利润与价差方向。下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，目前油价反弹趋势不明显，整体受到加息等
       影响，虽然在高位，但表现比较弱势，接下去一周如果整体反弹幅度有限，苯乙烯价格表现将偏弱。操作上目前建议观望，后寻找机会逢高做空。
1 弘业 油价继续大区间回落，苯乙烯回跌五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格
       走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，目前再度跌至1
       0500附近弱势运行，但在总体库存水平不高且短时下降背景下，期价后期总体或更易随油价反弹。工业品板块
0 中信建投

PVC -0.23
0 中信 震荡整理
-1 国泰  弱势难改，关注现货价格与开工率走势
0 中期 PVC期货震荡筑底，建议暂时等待机会
0 鲁证 上游：亚洲乙烯 980-1100，西北电石 3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC 现货价格下跌，华北地区电石法 5 型报价 7500-7600，华东地区电石法 5 型报价
        7500-7600。华南地区电石法 5 型报价 7600-7700。周五，PVC 期货再度下跌，主力盘中增仓。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，而 PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表
       现弱势，PVC 装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC 短期仍见延续偏弱走势。电石价格继续回落，成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求
       不及往年，PVC 基本面偏空，操作仍需谨慎。
-1 南华 下跌后基本面仍无边际改善PVC本周继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基
       本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的
       背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。同时目前由于烧碱端利润很好，即使价格下跌，未来仍难以看到山东等边际产能出现明显的降负荷或者停车的情况。因此我们认为虽然PVC价格已经大幅下跌，但是就目前
       情况来看，PVC的基本面矛盾仍然没有缓解，虽然周五夜盘商品情绪所有企稳，由于短期跌幅过大，或有一些集体技术性的回暖，但是我们认为PVC的基本面仍然不支持其出现较强的上行，观点上仍然维持逢高空配的思路。
       
-0.3 东兴 本周PVC继续震荡下跌，周五夜盘PVC触底反弹，上周五在7950元附近，本周最低7150元附近，现货本周跟随下跌7-8%。本周PVC盘面与现货均亏损扩大，开工基本持稳，社会库存34.4
       （+0.4）万吨，整体仓单较上周小幅减少，3401（-626）张。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，本周五夜盘反弹明确，底部或已探明。策略上
       ，套保推荐逢高出货，投机户前期的偏空操作，推荐逢低落袋为主。
1 弘业 震荡反弹库存方面，两油库存77万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增鲁清石化等聚乙烯装置停车检修，四川石化、中海壳牌、大庆石化、兰州石化、独山子石化、齐鲁石
       化、燕山石化等装置开工复产，停车产能在468.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209大幅反弹，收于847
       2。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，河北海伟、中海壳牌等装置复产开工，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对
       稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209大幅反弹，收于8471。随着停车装置复产，本周产能利用率或有恢复，下游需求平淡无亮点，基本面偏空，近期行情由成本端主导，原油价格有一定反弹，聚
       烯烃震荡反弹。上周五PVC期价大幅下跌并创出新低，收盘报收于7276元。夜盘期价开盘一度跌至7153元，但随后开始快速反弹，周五夜盘上行至7379元，反弹超过200点。从供需面来看，市场并无明显改变，
       上游和社会高库存的状态依然没有改变，终端需求和出口需求表现都不佳。而潜在的利好在于随着PVC期价的大幅下跌，外采电石工艺已经处于亏损状态，并已经逐步逼近一体化的成本。但同时，烧碱的利润又处于高位，所以
       ，上游并没有明显的降负迹象。所以，期价在持续大幅下跌之后有反弹需求，但尚不具备长期企稳向好的条件。
0 华安
-1 中信建投
0 华联

PP -0.125
1 ！！中信很准！！ 估值和现实支撑，PP或企稳反弹
-0.5 国泰  -0.5 ！！国泰很准！！ 短线不追空 中期压力仍在
-1 国投 目前检修较多，部分装置因成本问题延后开车。但需求延续疲弱，去库压力较大，石化库存同比偏高，标品排产比例偏高，供需矛盾未有缓解。成本端近期受到新一轮加息预期影响，支撑走弱。现货方面，石化价格
       部分下调，商家让利寻求出货，终端心态谨慎接盘乏力，交投气氛清淡，成交偏弱。价格整体延续弱势。
-1 光大 3、观点：周内宏观气氛偏弱，商品市场整体情绪欠佳，原油价格大幅回调，对聚烯烃成本支撑减弱，使得周内聚烯烃价格整体偏弱运行。从自身供需面来看，聚烯烃检修损失水平仍然较高，但终端工厂订单不足，
       需求弱势的格局未能转变，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。但价格快速回调后，终端对低价原料开始有所跟进。预计短期价格在经历持续性下跌后或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态短期难有改观。
0 中期 PP期货震荡运行，建议暂时等待机会
0 广州 低价刺激下游阶段性补库 聚烯烃跌势或有缓和预期
1 ！！南华很准！！ 基本面边际好转VS成本风险当前，聚烯烃基本面出现明显的边际好转，周内不管从装置还是成交都能感受到。供给端，聚烯烃本周开工率出现了明显的下滑，尤其是PE。上海石化和茂名石化因装置问
       题，出现计划外停车。油化工当前利润依旧存在较大压力，部分石化装置暂未开车，新增检修可观。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此
       从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日，聚烯烃成交表现较为亮眼，多日成交放量，可以理解成投机性需求对聚烯
       烃的8300-8400仍有支撑。当前，聚烯烃基本面边际修复，底部支撑信号已现，但更大的逻辑在于“衰退”预期下原油是否会出现崩盘，从而打开聚烯烃下方的价格空间，因此单边的操作难度较大。但从自身的价格尺度
       来看，聚烯烃处价格下沿，叠加基本面的边际好转，可作为多配，单边做多在下方设好止损防止系统性风险。
1 ！！弘业很准！！ 震荡反弹库存方面，两油库存77万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增鲁清石化等聚乙烯装置停车检修，四川石化、中海壳牌、大庆石化、兰州石化、独山子
       石化、齐鲁石化、燕山石化等装置开工复产，停车产能在468.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209大幅反弹
       ，收于8472。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，河北海伟、中海壳牌等装置复产开工，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下
       游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209大幅反弹，收于8471。随着停车装置复产，本周产能利用率或有恢复，下游需求平淡无亮点，基本面偏空，近期行情由成本端主导，原油价格有
       一定反弹，聚烯烃震荡反弹。上周五PVC期价大幅下跌并创出新低，收盘报收于7276元。夜盘期价开盘一度跌至7153元，但随后开始快速反弹，周五夜盘上行至7379元，反弹超过200点。从供需面来看，市场并
       无明显改变，上游和社会高库存的状态依然没有改变，终端需求和出口需求表现都不佳。而潜在的利好在于随着PVC期价的大幅下跌，外采电石工艺已经处于亏损状态，并已经逐步逼近一体化的成本。但同时，烧碱的利润又处
       于高位，所以，上游并没有明显的降负迹象。所以，期价在持续大幅下跌之后有反弹需求，但尚不具备长期企稳向好的条件。
-1 华安
0 中信建投
-1 宝城期货
0 华联

塑料 0.0
1 中信 估值和现实支撑，塑料或企稳反弹
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 短期不追空，中期震荡市
-1 国投 目前检修较多，部分装置因成本问题延后开车。但需求延续疲弱，去库压力较大，石化库存同比偏高，标品排产比例偏高，供需矛盾未有缓解。成本端近期受到新一轮加息预期影响，支撑走弱。现货方面，石化价格
       部分下调，商家让利寻求出货，终端心态谨慎接盘乏力，交投气氛清淡，成交偏弱。价格整体延续弱势。
-1 光大 3、观点：周内宏观气氛偏弱，商品市场整体情绪欠佳，原油价格大幅回调，对聚烯烃成本支撑减弱，使得周内聚烯烃价格整体偏弱运行。从自身供需面来看，聚烯烃检修损失水平仍然较高，但终端工厂订单不足，
       需求弱势的格局未能转变，市场各个环节库存压力偏大，供需矛盾依旧突出。但价格快速回调后，终端对低价原料开始有所跟进。预计短期价格在经历持续性下跌后或有阶段性企稳，但供需整体格局偏弱的状态短期难有改观。
0 中期 塑料期货震荡运行
0 广州 低价刺激下游阶段性补库 聚烯烃跌势或有缓和预期
1 ！！鲁证很准！！ 聚烯烃现货价格继续震荡周若，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8270 元/吨，较前日价格走弱 100 元/吨；聚乙烯线型价格 8350 元/吨左右，较前日价格走弱 80 元/吨；
       华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格 8350 元/吨，较前日价格降 100元/吨；聚乙烯线型市场价格 8450 元/吨，较前日价格走弱 50 元/吨。华北丙烯单体 7700 元/吨，较前日价格降 100 
       元/吨。华北市场粉料价格 8070 元/吨，较前日价格降 30 元/吨。华北 LL 基差 09+20 基差报价较昨日走强，华东 PP 基差 09+20 左右，基差报价较前日稳定。投资咨询资格号：证监许
       可[2012]112- 9 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃产业链盘面价格转入偏弱震荡，宏观偏空预期以及前期的一些产业链利空的驱动已经反应的较为充分，主要是下游短期实际需求并没有很好的改善以
       及原油价格走弱、成本支撑减弱等因素。短期价格下跌较多，价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，前期入场的期现套利单可以逐步解锁，前期空单可以逐步止盈，可以逐渐少量布
       局多单，特别是塑料有需求旺季预期，如果价格继续下跌，可能会酝酿反弹机会。
1 ！！南华很准！！ 基本面边际好转VS成本风险当前，聚烯烃基本面出现明显的边际好转，周内不管从装置还是成交都能感受到。供给端，聚烯烃本周开工率出现了明显的下滑，尤其是PE。上海石化和茂名石化因装置问
       题，出现计划外停车。油化工当前利润依旧存在较大压力，部分石化装置暂未开车，新增检修可观。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此
       从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日，聚烯烃成交表现较为亮眼，多日成交放量，可以理解成投机性需求对聚烯
       烃的8300-8400仍有支撑。当前，聚烯烃基本面边际修复，底部支撑信号已现，但更大的逻辑在于“衰退”预期下原油是否会出现崩盘，从而打开聚烯烃下方的价格空间，因此单边的操作难度较大。但从自身的价格尺度
       来看，聚烯烃处价格下沿，叠加基本面的边际好转，可作为多配，单边做多在下方设好止损防止系统性风险。
1 ！！弘业很准！！ 震荡反弹库存方面，两油库存77万吨，较上周增加3.5万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在74.79%，新增鲁清石化等聚乙烯装置停车检修，四川石化、中海壳牌、大庆石化、兰州石化、独山子
       石化、齐鲁石化、燕山石化等装置开工复产，停车产能在468.5万吨/年。PE下游开工率稳定，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209大幅反弹
       ，收于8472。本周丙烯装置产能利用率在78.63%，河北海伟、中海壳牌等装置复产开工，停车产能在458万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下
       游开工率相对稳定，塑编行业开工变化不大，BOPP订单欠佳。PP2209大幅反弹，收于8471。随着停车装置复产，本周产能利用率或有恢复，下游需求平淡无亮点，基本面偏空，近期行情由成本端主导，原油价格有
       一定反弹，聚烯烃震荡反弹。上周五PVC期价大幅下跌并创出新低，收盘报收于7276元。夜盘期价开盘一度跌至7153元，但随后开始快速反弹，周五夜盘上行至7379元，反弹超过200点。从供需面来看，市场并
       无明显改变，上游和社会高库存的状态依然没有改变，终端需求和出口需求表现都不佳。而潜在的利好在于随着PVC期价的大幅下跌，外采电石工艺已经处于亏损状态，并已经逐步逼近一体化的成本。但同时，烧碱的利润又处
       于高位，所以，上游并没有明显的降负迹象。所以，期价在持续大幅下跌之后有反弹需求，但尚不具备长期企稳向好的条件。
-1 华安
0 中信建投
-1 宝城期货
0 华联

尿素 -0.2308
0 中信 震荡整理
0 国泰  需求渐弱，小幅累库
1 国投 国内各地区尿素现货价格变化不大，期货弱势下跌，基差偏强。现货端相对稳定，农需开始补库；但盘面情绪偏弱，盘面高基差下跌幅有限，企稳反弹。
-1 光大 4、观点：整体来看，当前尿素基本面暂无明显利多或利好驱动，市场情绪依旧偏弱，但在价格的企稳之后，个别企业订单略有好转，幅度相对有限。随着供应水平持续高位、需求偏弱的格局下，尿素期、现价格上
       行动力均不足，但短期大幅下跌也相对有限，预计下周盘面继续以宽幅波动趋势为主，短期方向需要新消息指引，中长期逢高沽空依旧是主流。
-1 中期 偏空看待
-1 五矿 转弱价格方面6月24号09合约收盘下跌75元/吨，报2642元/吨，现货总体维稳 ，山东基差458。现货持续下跌之后下游情绪有所走好，现货止跌回升，局部需求有所好转，基差保持偏强。基本面看
       ，上游开工75.57%，环比下跌0.17%，煤制开工下行，气制开工上行，报74.66%，日产16.8万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存明显回升
       ，报26.47万吨，环比增加7.82万吨，后续预期仍将累库。本周预收订单天数4.31日，继续回落2.04日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强
       ，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.71%，环比下降0.19%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷67.32%，环比回升1.08%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损
       。综合来看，短期下跌后下游情绪有所好转，但高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格
       预计将以回落为主，关注9-1反套与单边做空机会，关注高基差下存在的做空风险，空单等待基差给出一定安全边际后进场。06农产品
-1 倍特 操作策略：尿素盘面贴水现货，但淡季预期叠加市场气氛偏空，盘面企稳有待确认。（倍特期货  詹娅书）
0 永安 UREA【现货市场】尿素及液氨企稳。尿素：河南3100（日+10，周-60），东北3210（日+0，周-90），江苏3120（日+10，周-60）；液氨：安徽4300（日+0，周-150），
       山东4275（日+0，周-100），河南4100（日+0，周-150）。【期货市场】盘面反弹；9/1月间价差在100元/吨附近；基差偏高。期货：1月2611（日+52，周-40），5月2540（日+3
       6，周-47）,9月2717（日+72，周-36）；基差：1月489（日-42，周-20），5月560（日-26，周-13）,9月383（日-62，周-24）；月差：1/5价差71（日+16，周+7）
       ,5/9价差-177（日-36，周-11）,9/1价差106（日+20，周+4）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费735（日+10，周+27）；河北-东北-90（日+0，周+30）
       ，山东-江苏-20（日+50，周+10）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1235（日+20，周-50），华东航天炉毛利1398（日+20，周-50），华东固定床毛利620
       （日+10，周-60）；西北气头毛利1613（日+0，周-20），西南气头毛利1669（日+0，周-70）；硫基复合肥毛利171（日+0，周+38），氯基复合肥毛利313（日+0，周+16），三聚氰胺
       毛利-1507（日-60，周-10）。供给，开工产量回落，同比略高；气头开工恢复，同比偏低。截至2022/6/23，尿素企业开工率76.27%(环比-1.7%，同比+0.8%)，其中气头企业开工率75
       .16%(环比+1.0%，同比-2.2%)；日产量16.56万吨(环比-0.4万吨，同比+0.1万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/
       6/23，预收天数6.10天(环比-0.3天，同比-1.3天)。复合肥：截至2022/6/23，开工率39%（环比-0.5%，同比+9.4%），库存46.8万吨（环比+0.7万吨，同比-7.3万吨）。
       人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/6/23，开工率63%（环比-0.9%，同比-8.6%）。库存，工厂库存转
       增，同比偏高；港口库存下降，同比大幅偏低。截至2022/6/23，工厂库存24.7万吨，（环比+5.4万吨，同比+15.0万吨）；港口库存12.4万吨，（环比+0.0万吨，同比-21.4万吨）。【总 
        结】周四现货及盘面反弹；动力煤回升；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第4周尿素供需格局走强，供应回落，库存转增，表需及国内表需高位回落，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工下行。综上尿
       素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、库存转增。策略：观望为主。BEAN OIL
1 ！！鲁证很准！！ 上周五国内尿素厂家报盘稳中趋坚，在前期市场触底反弹过后，价格迎来小幅度上行走势，不过高位之下，市场谨慎情绪渐增。厂家有意挺价操作，市场被动跟进。农业方面，随着部分主流区域雨季到来
       ，农需备肥需求有一定预期出现，北方玉米追肥适当小量补仓。工业方面，虽然复合肥工厂因秋季肥生产提前，加之工厂库存不高之下，有一定原料储备预期，不过整体开工率依旧处于下降趋势，板材行业依旧表现不温不火。业
       者目前在市场反弹过后心态逐渐谨慎，观望情绪逐渐凸显，虽然厂家心态坚挺，但市场成交跟进放缓，预计短期内市场上涨阻力加大，小幅调整为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 12 - 请务必阅读正
       文之后的免责声明部分逻辑及观点：尿素期货价格继续低位震荡，市场反弹力度有限。首先，现货市场暂时企稳，但市场对接下来现货价格依然不乐观；其次，商品市场整体氛围偏空，大宗商品整体回落，对尿素价格也形成拖累
       。不过，在高基差的背景下，尿素期货价格持续大幅走低的概率有限，上周五夜盘商品整体氛围有所改善，料将对日内尿素期货价格带来提振。
-1 南华 整体下行，反弹力度不够上周尿素价格震荡下行，但有几日小反弹，原因在于现货企稳，深贴水基差有所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。尿素目前开工率75%左右
       ，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方
       面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。
1 弘业 高位震荡在经历了前期的上涨后，尿素市场转弱，期现货市场出现回调。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，有降价成交的趋势。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，
       交投氛围偏弱。目前市场偏弱运行，但有下游库存低位以及后期农需用肥的支撑，中短期有望企稳回升。
0 中信建投
-1 华联

橡胶 0.2375
1 中信 大幅暴跌品种注意离场或警惕反弹出现
1 国泰  震荡偏强
1 国投 近期，虽然国内大宗商品期货价格普遍大幅走弱，但是橡胶期货价格表现相对坚挺。橡胶期货市场驱动再度转换，交易逻辑重新由海外宏观利空转向国内政策利好。在国内促进汽车消费政策的支持下，天然橡胶下游汽
       车和轮胎行业保持稳中向好的趋势，上周中国全钢胎开工率继续回升，半钢胎开工率小幅回落，整体开工率高于前两年同期水平。与此同时，橡胶期货价格跌至前期低点附近后止跌反弹，杀跌动能有所减弱，套利方面继续关注“
       多RU，空NR”跨品种套利。
0 光大 4、本周天胶价格低位震荡，主要商品集体走弱拖累，同时天胶供应端持续放量，需求维持低迷。基本面来看，供应端主产区天气好转后胶水释放明显增加，原料价格大幅下跌。但需求端，轮胎开工并无起色，成品库
       存维持高位。短期在天胶再度跌至低位以后呈现小幅向上修复行情，不过在供应不断增放量以及需求低迷背景下，短期天胶仍然以低位震荡为主。
0 中期 天然橡胶期货震荡运行，建议暂时等待机会
1 ！！五矿很准！！ 观望我们对橡胶价格不悲观。6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续需要整理。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正
       常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单
       75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.3
       6个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支
       撑。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（00）元。标胶现货1630（0）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡走势。建议观望为主。或参与设置止损的短多机会。
0.5 ！！倍特跟风！！操作策略：橡胶暂时跟随商品承压调整下行的联动属性在减弱，短期12400附近回探完后反弹企稳，目前再度收到12760上方，关注震荡回升情况。日内09合约运行区在12650-129
       00，关注日内反弹能否打破区间试探13000一线整数关口压力，交易上短线逢低试多为主，结合区间低点支撑作为保护，谨慎参与。（倍特期货: 魏宏杰 李艳绪）图片阅读 1写下你的留言
0 国信 胶价维持区间弱势震荡运行6月国内替换市场表现不及5月，市场进货积极性有所降低，但是终端消化情况基本稳定。另外出口订单经过高增长后有一定谨慎控单，新冲高预期不强，更多或微幅走低调整。。橡胶基本
       面目前呈现供强需弱，加上宏观政策面欧美持续加息，全球经济放缓压力增加，轮胎出口预期形势转弱。技术面，胶价RU2209或维持在12000-13500区间弱势震荡运行。操作建议：暂时观望。19
-1 永安 RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水54.6泰铢/千克（+0）；泰国杯胶47.05泰铢/千克（-0.15）；云南胶水12300元/吨（+100）;海南胶水13800元/吨（-400）
       。成品价格：美金泰标1670美元/吨（+10）；美金泰混1650美元/吨（+10）；人民币混合12520元/吨（+100）；全乳胶12600元/吨（+50）。期货价格：RU主力12755元/吨（+25
       5）；NR主力11135元/吨（+235）。基差：泰混-RU基差-235元/吨（-155），全乳-RU基差-155（-205）；泰标-NR基差71（-168）。利润：泰混现货加工利润110美元/吨（+
       58）；泰混现货内外价差-112元/吨（+24）【行业资讯】本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周增长0.14%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.86%，较上周下滑1.11%A
       NRPC最新发布5月报告：5月，全球天胶产量料增+4.8%至99.1万吨，较上月增加+5.4%；天胶消费量料增+4%至118.9万吨，较上月下降-2.2%。因全球天胶供应量进一步改善，本月供应短缺降至
       -19.8万吨。2022年全球天胶产量料同比增加+1.7%至1417.4万吨。其中，泰国增+1.4%、印尼增+2.9%、中国增+1.8%、印度增+1.2%、越南降-0.4%、马来西亚增+6.5%。20
       22年全球天胶消费量料同比增加+2.2%至1464.9万吨。其中，中国增+0.5%、印度增+3.5%、泰国增+11.8%、马来西亚增+3.2%。海关总署数据：2022年5月份，中国进口天然橡胶（包含乳
       胶、混合胶）共计33.78万吨，环比下跌20.88%，同比下跌2.59%。2022年1-5月份，中国进口天然橡胶（包含乳胶、混合胶）共计229.89万吨，同比去年同期增加4.54%。【总  结】沪胶日
       内减仓上行，套利离场盘面反弹。供应端支撑减弱，泰国天胶产区降雨减少后原料上量有所提速，面临产出增多压力。需求端，虽然在政策刺激下，需求预期向好，但现实需求仍然偏弱，下游企业整体恢复相对缓慢,对原材料采
       购需求仍以刚需为主。关注产区生产供应变化。UREA
0 国都 6月24日，沪胶主力2209报收12800 （45，0.35% ）元/吨，夜报收12875。INE20号胶主力2208报收11215（80，0.32%）元/吨，夜盘报收11265。泰国天胶S
       TR20价格1680 （15 ）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1640 （10 ）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1665 （0 ）。云南全乳胶SCR5上海报价12600 （0 ）元/吨，
       泰三烟片RSS3上海报价15100（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12650（0）元/吨。本周，沪胶触底反弹。一方面，外围市场偏空，大宗商品价格普跌，胶价探底至12400附近；另一方面，随着
       泰国、越南产区放量，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。全钢胎开工率58.97%，较上周提高5.94 个百分点；半钢胎开工率64.
       71%，较上周提高1.35 个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距；轮胎出口仍无大改观，整体疲弱表现。政策利好逐渐消化，等待数据验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化
       对价格的阶段刺激，当前橡胶需求疲软，政策端利好消化而后续表现有待观察，胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
0 ！！鲁证很准！！ 泰国原料市场胶片 62.19，烟片 63.55，胶水 54.6，杯胶 47.3，泰国产区原料价格小幅整理。周五，国内市场现货价格金恩平稳，华东全乳胶在 12550 元/吨左右，泰
       标混合报盘 12550 元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中减仓。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情
       逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影
       响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期再度走弱，操作上建议保持谨慎。
-1 ！！南华很准！！ 观望昨日夜盘橡胶整体减仓上行。基本面上看，全球浓乳高价需求走弱，泰国胶水价格止跌持稳54.6泰铢/公斤，终止连续下跌走势，杯胶价格今日下跌0.15泰铢/公斤达到47.05泰铢/
       公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，浓乳成品价格下跌，进浓乳厂胶水价格下跌400元/吨达到13800元/吨，本周四个交易日累计下跌1800元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。需求方面：深色需求
       ，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.86%，环比-0.18%，同比+7.73%。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.46%，环比+0.76%，同比-4.94%。预计下周期中国轮胎样本企业开工
       率小幅震荡为主。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：气球工厂开工率维持低位状态，加工厂开工暂未出现好转；天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套:劳保
       及一次性丁腈胶乳受下游手套订单差且价格低位影响，价格探涨乏力；温州一带发泡工厂本周先后复工，生产一般。库存方面，截至2022年06月19日，中国天然橡胶社会库存102.11万吨，较上期（06月12日）
       缩减2.61万吨，环比跌幅2.49%，较大幅度加速去库，较去年同期缩减8.56万吨，同比跌幅7.73% ，跌幅持续收窄。深浅色胶库存差4.9万吨，较上周缩减9.77%，较去年同期的库存差缩减81.64
       %。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88
       万吨，涨幅2.51%。RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压
       制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，周末有消息称后续可能发行特别国债，需警惕国家下半年为保目标进行的高强度的政策输出。
0.3 弘业 能化跌后震荡，沪胶低位运行前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场暂时仍然缺乏实质性回升动力，又遭遇1380
       0附近反弹压力，且近期大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，跟随能化回跌，目前跌后暂时继续保持弱势运行。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量
       同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
-1 中信建投
1 宝城期货
1 华联

纯碱 0.19
0 中信 需求保持稳定，库存持续去化
0 国泰  短期不追空 中期震荡市
0.5 国投 纯碱厂家继续去库，库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，社会库存下降3万吨，期价回落后，下游通过盘面点价补库。开工方面，整体开工率86.66%，环比下调3.42%，江苏实联月底计划检修
       ，开工负荷有望继续下降。光伏后续仍有点火继续，整体看，需求刚性支撑强。5月纯碱出口继续好转利好需求。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，或有补贴水行情。
-1 光大 4、观点：纯碱基本面本周处于供给下降、需求增加的格局，且在后期企业检修、月底光伏增量仍有空间、平板玻璃冷修逻辑短期被证伪等因素下，纯碱基本面依旧向好。期货市场情绪受到宏观情绪、黑色品种及玻
       璃等产品的负面影响，盘面贴水幅度较大。整体来看，纯碱基本面偏强运行，现货价格难以大幅下跌，故盘面后期存在止跌企稳、向上基差修复空间，但仍需警惕地产需求及玻璃产销等因素对纯碱带来的负面影响。
0 中期 多01空09
0.7 ！！广州傻逼！！ 待企稳后逢低多
0.7 鲁证 上周，纯碱盘面继续大幅走弱，玻璃期价不仅再次跌破 1700 点的支撑，而且创2021 年以来新低，市场整体情绪不佳。宏观经济走弱带动商品市场整体氛围低迷，高产能高库存弱需求的浮法玻璃价格
       持续走低，上周冷修了两条产线，多头信心受到打击。但实际上，浮法近期也点火了多条复产产线，整体对纯碱的需求不减反增，但受市场悲观情绪影响，纯碱跟跌。从其自身基本面来看，纯碱开工率和产量因装置检修下滑，需
       求稳中有增，供减需增的格局不变。虽然纯碱有基本面的利好支撑，但另一方面也有社会库存出货造成的负反馈影响，由于盘面价格大幅下跌，期现商可以通过点价方式低价出售交割库库存，影响企业后续订单情况，或造成企业
       出现阶段性的累库现象。临近月末，碱厂或将调整报价，但库存低位下，挺价意愿较强。当下纯碱盘面深度贴水现货，后续修复基差或以盘面反弹为主，短期继续大幅下跌的可能性不大，待市场空头情绪释放完毕，纯碱可择机逢
       低做多。
1 南华 基本面的向好复遇上宏观的“衰退”周期本周，纯碱库存继续去库，厂家库存下降幅度9.96%，交割库存出现库存拐点。同时，开工端由于上周昆山和海晶装置停车，产量略有下滑，后续仍有停车计划，产量预计
       继续下滑。当前，碱厂出厂价坚挺，期货贴水严重，中游接货意愿下降。本周，价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产
       线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。空头的观点在于，玻璃厂低利润叠加“衰
       退周期”下，对高利润品种的打压。长期来看，09合约维持偏紧格局，现货价格坚挺，情绪好转后仍具备做多机会。
0 弘业 宽幅震荡国内纯碱市场整体走势以稳为主，重质纯碱主流市场价格 3050 元/吨。纯碱当前企业检修旺季，整体开工率86.66%，上周90.08%，环比下调3.42%。产量及开工有所下降。库存偏低
       ，本周厂家库存39.76万吨，环比减少4.4万吨，降幅9.96%。社会库存呈现下降趋势，幅度接近3万吨。纯碱期货价格下跌，市场情绪略受影响，部分企业盘面点价。六月底光伏有投2条光伏要点火，日熔量分别为
       1200和650吨/天，累计光伏日熔量将达61830。未来风险点在于玻璃冷修的增加，但冷修成本巨大轻易不会发生。产业需求刚性，库存压力不大下，向下幅度不深，上方受玻璃压制，宽幅震荡为主，可关注低多机会
       和高空机会，波段操作，及时止盈。
0 中信建投

玻璃 0.0
0 ！！中信很准！！ 需求表现低迷，库存持续累积
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 不宜追空 市场转为震荡市
1 国投 周末产销一般，现货价格继续下调。目前库存压力大，企业有去库压力。产能方面，产线微弱亏损，暂不具有检修意愿的条件，上周冷修两条产线合计产能1100吨，整体产能依然高位。需求端，深加工订单改善不
       明显，依然呈现疲软态势。目前价格跌至成本线以下，我们认为继续下跌空间有限，短期波动较大，建议观望为主，如果产销继续好转，或有阶段性反弹行情。
0 广州 短期建议观望
0 ！！南华很准！！ 基本面的边际修复遇上现货的“内损”本周，玻璃卓创十三省库存首周出现了去库。我们先分析一下本轮去库，再去看未来的可持续性。本轮，去库的主要是华北和华中地区，沙河在前期价格下调后，产
       销有所好转，产销多日破百，但后因各地价差收窄套利空间收缩，产销也随之出现下滑；华东周内现货价下调，库存大致持平；华南受到雨季影响，库存累库明显；东北与华北华中相比，价格缺乏外发的优势，故累库幅度相对较
       大。接下来，华东和华南即将出梅，下游在4-5月受疫情影响未进行补库，库存偏低，后续存在一定的补库需求。短期来看，供应稳定，需求存在一定的修复，库存拐点初现，预计延续至三季度初。但长期来看，玻璃的过剩格
       局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合
       约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，较难出现大级别的反弹。未来的做多机会，还是需等待供给端和需求端出现信号。短期内，基本面的边际修复
       遇上宏观的“衰退”周期，建议观望。
0 弘业 震荡周末河北沙河、山东、安徽区域浮法玻璃价格再度下滑，价差再度拉开情况下或带动周内华东及其它区域浮法玻璃价格松动。终端需求未得到实质性改善，浮法玻璃区域之间货物流转为主，行业竞价现象依旧存在
       。市场需求有限，整体货源消化缓慢，库存压力普遍较大。地产弱势决定终端需求难有实质性改善。供给端，东台中玻特种玻璃有限公司600吨一线6月23日放水冷修；信义节能玻璃(芜湖)600吨日容量生产线6月23
       日停止投料。2条线计划内冷修叠加库存增速放缓适度提振市场信心。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，供应压力不减，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看建议高空为主，波
       段操作。
0 中信建投
-1 华联

纸浆 0.1667
-1 中信 宏观风险对长周期逻辑产生影响，纸浆等待反弹后偏空
0 国泰  宽幅震荡
1 鲁证 现货市场：山东地区纸浆价格区间震荡整理，业者入市情绪一般，市场流通货源稳定偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价 7100 元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价 6600 元/吨，本色浆主流市场报盘参考
       价 6700 元/吨，化机浆主流市场报盘参考价 5500 元/吨。观点看法：纸浆期货价格探底回升，现货市场报价基本维持高位，持货商惜售情绪较浓，多执行一口价模式报盘，期货价格大幅贴水现货。新一轮报盘海
       外各家浆厂基本都维持前月报盘，并且缩量供给市场，整体挺价情绪略强。下游纸厂纸厂成品库存维持累增，生活用纸厂报价有所下调，但伴随着国内疫情放开，国内文化纸、白卡纸社会订单需求开始放量，成品纸价格开始震荡
       提涨，对浆纸价格提供支撑。当前虽然整体市场氛围受到宏观情绪影响维持盘面弱势格局，但现货维持偏强格局，现货高升水格局下，持货商可考虑逢高抛售现货同时接回期货多头，将现货库存头寸用期货 07 或 09 头
       寸替换，及时后续价格下跌，在期现回归格局下，期货跌幅或空间也相对偏低，但需要注意价格下跌盘面带来的浮亏情况。观点逻辑：宏观疲弱导致期货盘面价格下跌，但现货挺价，期现价差扩大，警惕价差走回归逻辑，现货商
       可考期、现货头寸替换操作。纸浆期货主力 SP2209 合约日内关注下方 6450 位支撑，上方关注 6700 价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
0 南华 浆价弱势整理上周纸浆期货大幅下行，周四盘中出现暴跌至6200元/吨的低点的恐慌行为，周五夜盘主力收盘反弹至6554元/吨，近期关键点位接连失守，空头气氛浓烈，对浆纸现货市场的淡季稳定不利。现
       货市场主流山东针叶浆市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7100元/吨，俄针6600元/吨。阔叶浆市场报盘平稳，品牌报价6550-6600元/吨。上周南华商品指数大幅下跌，跌幅7.26%，
       内外宏观因素主导当前市场走势，纸浆跟随商品大环境，价格大幅下挫。进口木浆新一轮外盘报价陆续公布，阔叶浆报涨为主，针叶浆报平为主，对于市场的影响力度暂不明显。纸浆期货市场价格大幅下跌后偏弱整理，进口木浆
       现货市场观望气氛浓郁，买卖双方均疲于互询。短期浆市博弈、观望心态浓郁，市场刚需成交为主，浆价在大幅下探后或延续低位震荡整理态势。
1 弘业 浆价高位震荡目前山东地区银星报价7100元/吨，月亮报价7150元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色
       浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较
       为清淡。目前需求未有好转，空头占据主导，市场尚处于下跌趋势中，此时做多风险较大，鉴于供应端及外盘报价的支撑，预计下方空间亦有限。金属板块
0 中信建投

农产品
农产品 -0.1339

棕榈油 -0.4
0 中信 短期跌幅过大，下方支撑渐显
0 国泰  等待情绪稳定 暂且观望
0 国投 短期油脂的企稳需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。短期这两方面还没见到明显改善，预计豆棕油尚需要其中一方面或者两方面因素都见到好转阶段性底部才会坚实，另外美豆这一方面天气也尚没有大问题。
       
0 光大 3、系统性风险压制下，国内外棕油市场齐跌，棕油领地，自高点来累计跌幅超过20%。印尼出口节奏加快，截至周三出口许可证发放150万吨左右，89万吨的DMO获取，61万吨的加速计划获得。按照目前
       的出口节奏，印尼6月库存将继续攀升，7月出口压力仍较大。而且相比于6月，7月出口进入发船物流阶段，实际压力加大。种植园果串收割打折扣，因酸化、延迟收割而造成的产量损失比例预计加大。生物柴油方面，自阿根
       廷阶段性上调掺混比例外，巴西提议上调生柴搀兑比例3个百分点至13%，与此相反，德国、英国在内的G7国家推动暂时豁免生物燃料授权。马棕油6月1-20日出口环比减少10%-18%，需求题材利空大于利多。国
       内方面，期价快速下跌令买方观望情绪浓厚，现货情绪降至冰点，远期基差抛售，少量成交。目前，系统性风险占据主导，在宏观情绪完全释放前，油脂偏弱预期。后期若宏观情绪企稳，油脂市场买方有望重回市场，价格反弹。
       操作上，短线交易为主，月间价差反套。
0 中期 暂且观望
-1 国信 原油走高 国内外油脂跌势暂缓周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，主要原因是国际原油期货走强。8月期约收高1.42美分，报收66.93美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震
       荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。周五媒体报道称，印尼油棕种植户希望政府取消DMO政策，不再要求出口商必须在国内销售部分棕榈油，以便推动印尼棕榈油出口。印尼加工厂也将为购买鲜果串支付更
       高价格。由于出口迟缓导致印尼加工厂的油罐爆满，加工厂停止或者减少采购，导致鲜果串价格暴跌70%以上。9月毛棕榈油下跌88令吉或1.85%，报收4,656令吉/吨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周五IC
       E加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3%，因为近期大盘跌势过头，最终用户逢低吸纳。11月期约收高25.5加元，报收870.20加元/吨。夜盘菜油低位震荡，期价先抑后扬。经过本周大幅下挫后，在宏
       观外部没有出现新的利空消息前，市场跌势暂缓，空头平仓兑现利润。经济衰退引发的需求担忧并未结束，市场在大幅下挫后稍微停歇。保持反弹偏空的操作为宜。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续两日补跌，2日收跌96.5美分，-6.47%6月23日，CBOT大豆11月收1416.00美分/蒲，-63.50美分，-4.29%。CBOT豆粕12月收
       387.1美元/短吨，-12.4美元，-3.10%。CBOT豆油连续10个交易日收跌，12月主力合约收63.71美分/磅，-3.98美分，-5.58%（累计跌15.49美分，-19.56%）；美原油8
       月合约报收至104.03美元/桶，-0.31美元，-0.30%（前1周-7.75%，本周累计-4.03%）。BMD棕榈油9月收于4750令吉/吨，+252令吉，+5.60%，夜盘+8令吉，+0.17%
       （前1周-5.69%，前2周-7.45%，本周累计-9.81%）。6月23日，DCE豆粕2209收于3850元/吨，-175元，-4.35%，夜盘-73元，-1.90%（前1周-1.78%，本周累计-
       9.81%）。DCE豆油2209收于10238元/吨，-134元，-1.29%，夜盘+84元，+0.82%（本周累计-9.09%，前1周-4.48%，前2周+0.99%）。DCE棕榈油2209收于96
       06元/吨，-106元，-1.09%，夜盘-44元，-0.46%（本周累计-10.94%，前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】美东时间6月22日周三，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会上
       就半年度货币政策报告做证词陈述。彭博社报道称，鲍威尔周三在国会上表示，大幅加息可能会使美国经济陷入衰退，并称经济软着陆“非常具有挑战性”；除了美国经济陷入衰退的风险外，另一个风险是无法恢复物价稳定。“
       美联储不能在遏制通胀上失败，必须回到2%的通胀率”。印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴
       纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至周三，累计发放DMO棕榈油出口配额894481吨，出口加速计划棕榈油配额613188吨。【总  结】美联储宣布加息75个基点后，引发欧洲各国央行加息连
       锁反应，上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，6月22日听证会鲍威尔再次重申加息抑制通胀且提及衰退的可能性。对宏观衰退的担忧和美联储加息抑制通胀的决心，持续令股市、商品及原油承压下行，缺乏反弹动力。
       植物油在此种外部环境压制下，持续回落，关注目前已经回落至关键位置的国内外植物油下一步走向。美豆也因此受到压力，连续2个交易日显著补跌，与此同时CBOT农产品全线显著收跌，豆粕跟随美豆下行。接下来继续关
       注市场对美加息和美经济衰退的反应。ＣＯＴＴＯＮ
-1 鲁证 美联储加息政策令商品价格整体大幅走弱，鲍威尔表示，美联储低估了通胀，希望能实现经济软着陆。投资者对经济衰退风险的担忧加剧，市场悲观情绪在上周继续蔓延，包括国际原油及油脂在内的大宗商品继续下
       挫。印尼棕榈油出口恢复和加快的预期导致全球油脂短期供给压力加大，令以棕榈油为首的油脂市场大幅下跌，棕榈油月差出现崩塌，豆棕价差大幅反弹，在出口供给压力完全释放前，油脂价格或继续承压；不过，内外盘油脂于
       上周五国内夜盘时段有所反弹，关注下周宏观市场情绪变化。在宏观商品偏弱氛围的整体带动下，外加美豆主产区天气暂无问题，短期市场缺乏利多支撑，处于绝对价格高位的美豆大幅走弱。目前除了前期潮湿的北部地区外，其
       余产区播种基本完成，关注下周美豆 6 月底种植面积报告。另外，进入 7 月美豆逐步进入关键生长期，需持续关注美豆产区天气变化与作物生长情况。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，
       重点关注美豆 6 月底种植面积报告。
1 ！！南华傻逼！！ 当前油脂受到宏观情绪悲观影响，叠加自身由紧转松的供给情况来看，出现了持续下跌。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可
       能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随
       着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变，在旧
       季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，预
       期豆棕价差将结束其异常走势回归正常。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。本周将在土耳其举行的俄乌谈判将对乌克兰农产品出口进行讨论，目前欧洲葵油报价已经较有所回落，考虑受到消费疲弱和出口预期增强
       两方面影响，国内菜油价格同样受到俄乌谈判预期影响而同步出现大幅下跌。建议当前谨慎选择单边，关注多油空粕做多油粕比机会，前期油脂空单建议设置止盈保本继续持有。
-1 弘业 偏空美联储加息，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油继续下跌。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨
       375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽
       油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，菜油领跌，跌跌不休。库存方
       面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目
       前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱，底部尚未出现。
-1 徽商
-1 华安
0 中信建投
-1 华联
0 中州

豆油 -0.3077
0 中信 短期跌幅过大，下方支撑渐显
0 国泰  受棕榈油和美豆走势影响
0 国投 短期油脂的企稳需要宏观和基本面因素相对见到缓解的迹像。短期这两方面还没见到明显改善，预计豆棕油尚需要其中一方面或者两方面因素都见到好转阶段性底部才会坚实，另外美豆这一方面天气也尚没有大问题。
       
0 光大 3、系统性风险压制下，国内外棕油市场齐跌，棕油领地，自高点来累计跌幅超过20%。印尼出口节奏加快，截至周三出口许可证发放150万吨左右，89万吨的DMO获取，61万吨的加速计划获得。按照目前
       的出口节奏，印尼6月库存将继续攀升，7月出口压力仍较大。而且相比于6月，7月出口进入发船物流阶段，实际压力加大。种植园果串收割打折扣，因酸化、延迟收割而造成的产量损失比例预计加大。生物柴油方面，自阿根
       廷阶段性上调掺混比例外，巴西提议上调生柴搀兑比例3个百分点至13%，与此相反，德国、英国在内的G7国家推动暂时豁免生物燃料授权。马棕油6月1-20日出口环比减少10%-18%，需求题材利空大于利多。国
       内方面，期价快速下跌令买方观望情绪浓厚，现货情绪降至冰点，远期基差抛售，少量成交。目前，系统性风险占据主导，在宏观情绪完全释放前，油脂偏弱预期。后期若宏观情绪企稳，油脂市场买方有望重回市场，价格反弹。
       操作上，短线交易为主，月间价差反套。
0 中期 暂且观望
-1 国信 原油走高 国内外油脂跌势暂缓周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，主要原因是国际原油期货走强。8月期约收高1.42美分，报收66.93美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震
       荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。周五媒体报道称，印尼油棕种植户希望政府取消DMO政策，不再要求出口商必须在国内销售部分棕榈油，以便推动印尼棕榈油出口。印尼加工厂也将为购买鲜果串支付更
       高价格。由于出口迟缓导致印尼加工厂的油罐爆满，加工厂停止或者减少采购，导致鲜果串价格暴跌70%以上。9月毛棕榈油下跌88令吉或1.85%，报收4,656令吉/吨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周五IC
       E加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3%，因为近期大盘跌势过头，最终用户逢低吸纳。11月期约收高25.5加元，报收870.20加元/吨。夜盘菜油低位震荡，期价先抑后扬。经过本周大幅下挫后，在宏
       观外部没有出现新的利空消息前，市场跌势暂缓，空头平仓兑现利润。经济衰退引发的需求担忧并未结束，市场在大幅下挫后稍微停歇。保持反弹偏空的操作为宜。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续两日补跌，2日收跌96.5美分，-6.47%6月23日，CBOT大豆11月收1416.00美分/蒲，-63.50美分，-4.29%。CBOT豆粕12月收
       387.1美元/短吨，-12.4美元，-3.10%。CBOT豆油连续10个交易日收跌，12月主力合约收63.71美分/磅，-3.98美分，-5.58%（累计跌15.49美分，-19.56%）；美原油8
       月合约报收至104.03美元/桶，-0.31美元，-0.30%（前1周-7.75%，本周累计-4.03%）。BMD棕榈油9月收于4750令吉/吨，+252令吉，+5.60%，夜盘+8令吉，+0.17%
       （前1周-5.69%，前2周-7.45%，本周累计-9.81%）。6月23日，DCE豆粕2209收于3850元/吨，-175元，-4.35%，夜盘-73元，-1.90%（前1周-1.78%，本周累计-
       9.81%）。DCE豆油2209收于10238元/吨，-134元，-1.29%，夜盘+84元，+0.82%（本周累计-9.09%，前1周-4.48%，前2周+0.99%）。DCE棕榈油2209收于96
       06元/吨，-106元，-1.09%，夜盘-44元，-0.46%（本周累计-10.94%，前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】美东时间6月22日周三，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会上
       就半年度货币政策报告做证词陈述。彭博社报道称，鲍威尔周三在国会上表示，大幅加息可能会使美国经济陷入衰退，并称经济软着陆“非常具有挑战性”；除了美国经济陷入衰退的风险外，另一个风险是无法恢复物价稳定。“
       美联储不能在遏制通胀上失败，必须回到2%的通胀率”。印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴
       纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至周三，累计发放DMO棕榈油出口配额894481吨，出口加速计划棕榈油配额613188吨。【总  结】美联储宣布加息75个基点后，引发欧洲各国央行加息连
       锁反应，上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，6月22日听证会鲍威尔再次重申加息抑制通胀且提及衰退的可能性。对宏观衰退的担忧和美联储加息抑制通胀的决心，持续令股市、商品及原油承压下行，缺乏反弹动力。
       植物油在此种外部环境压制下，持续回落，关注目前已经回落至关键位置的国内外植物油下一步走向。美豆也因此受到压力，连续2个交易日显著补跌，与此同时CBOT农产品全线显著收跌，豆粕跟随美豆下行。接下来继续关
       注市场对美加息和美经济衰退的反应。ＣＯＴＴＯＮ
-1 鲁证 美联储加息政策令商品价格整体大幅走弱，鲍威尔表示，美联储低估了通胀，希望能实现经济软着陆。投资者对经济衰退风险的担忧加剧，市场悲观情绪在上周继续蔓延，包括国际原油及油脂在内的大宗商品继续下
       挫。印尼棕榈油出口恢复和加快的预期导致全球油脂短期供给压力加大，令以棕榈油为首的油脂市场大幅下跌，棕榈油月差出现崩塌，豆棕价差大幅反弹，在出口供给压力完全释放前，油脂价格或继续承压；不过，内外盘油脂于
       上周五国内夜盘时段有所反弹，关注下周宏观市场情绪变化。在宏观商品偏弱氛围的整体带动下，外加美豆主产区天气暂无问题，短期市场缺乏利多支撑，处于绝对价格高位的美豆大幅走弱。目前除了前期潮湿的北部地区外，其
       余产区播种基本完成，关注下周美豆 6 月底种植面积报告。另外，进入 7 月美豆逐步进入关键生长期，需持续关注美豆产区天气变化与作物生长情况。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，
       重点关注美豆 6 月底种植面积报告。
1 ！！南华傻逼！！ 当前油脂受到宏观情绪悲观影响，叠加自身由紧转松的供给情况来看，出现了持续下跌。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可
       能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随
       着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变，在旧
       季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，预
       期豆棕价差将结束其异常走势回归正常。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。本周将在土耳其举行的俄乌谈判将对乌克兰农产品出口进行讨论，目前欧洲葵油报价已经较有所回落，考虑受到消费疲弱和出口预期增强
       两方面影响，国内菜油价格同样受到俄乌谈判预期影响而同步出现大幅下跌。建议当前谨慎选择单边，关注多油空粕做多油粕比机会，前期油脂空单建议设置止盈保本继续持有。
-1 弘业 偏空美联储加息，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油继续下跌。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨
       375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽
       油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，菜油领跌，跌跌不休。库存方
       面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目
       前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱，底部尚未出现。
-1 华安
0 中信建投
0 中州

菜油 -0.3917
0 中信 短期跌幅过大，下方支撑渐显
-0.7 国投 外盘油籽在经历连续下跌后有所反弹，加拿大整体降雨偏多，过多降雨可能会导致作物损伤，但中等偏多的降雨是利于产量的。国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价
       格，09期价预计中期震荡、短期仍偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但价差继续下行的空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空
       配的思路。
0 光大 3、系统性风险压制下，国内外棕油市场齐跌，棕油领地，自高点来累计跌幅超过20%。印尼出口节奏加快，截至周三出口许可证发放150万吨左右，89万吨的DMO获取，61万吨的加速计划获得。按照目前
       的出口节奏，印尼6月库存将继续攀升，7月出口压力仍较大。而且相比于6月，7月出口进入发船物流阶段，实际压力加大。种植园果串收割打折扣，因酸化、延迟收割而造成的产量损失比例预计加大。生物柴油方面，自阿根
       廷阶段性上调掺混比例外，巴西提议上调生柴搀兑比例3个百分点至13%，与此相反，德国、英国在内的G7国家推动暂时豁免生物燃料授权。马棕油6月1-20日出口环比减少10%-18%，需求题材利空大于利多。国
       内方面，期价快速下跌令买方观望情绪浓厚，现货情绪降至冰点，远期基差抛售，少量成交。目前，系统性风险占据主导，在宏观情绪完全释放前，油脂偏弱预期。后期若宏观情绪企稳，油脂市场买方有望重回市场，价格反弹。
       操作上，短线交易为主，月间价差反套。
0 中期 暂且观望
-1 国信 原油走高 国内外油脂跌势暂缓周五CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.7%，主要原因是国际原油期货走强。8月期约收高1.42美分，报收66.93美分/磅。与之相比，夜盘连豆油低位震
       荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。周五媒体报道称，印尼油棕种植户希望政府取消DMO政策，不再要求出口商必须在国内销售部分棕榈油，以便推动印尼棕榈油出口。印尼加工厂也将为购买鲜果串支付更
       高价格。由于出口迟缓导致印尼加工厂的油罐爆满，加工厂停止或者减少采购，导致鲜果串价格暴跌70%以上。9月毛棕榈油下跌88令吉或1.85%，报收4,656令吉/吨。受此影响，连棕油夜盘低位震荡。周五IC
       E加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高3%，因为近期大盘跌势过头，最终用户逢低吸纳。11月期约收高25.5加元，报收870.20加元/吨。夜盘菜油低位震荡，期价先抑后扬。经过本周大幅下挫后，在宏
       观外部没有出现新的利空消息前，市场跌势暂缓，空头平仓兑现利润。经济衰退引发的需求担忧并未结束，市场在大幅下挫后稍微停歇。保持反弹偏空的操作为宜。12
-1 永安 BEAN OIL【数据更新】美豆连续两日补跌，2日收跌96.5美分，-6.47%6月23日，CBOT大豆11月收1416.00美分/蒲，-63.50美分，-4.29%。CBOT豆粕12月收
       387.1美元/短吨，-12.4美元，-3.10%。CBOT豆油连续10个交易日收跌，12月主力合约收63.71美分/磅，-3.98美分，-5.58%（累计跌15.49美分，-19.56%）；美原油8
       月合约报收至104.03美元/桶，-0.31美元，-0.30%（前1周-7.75%，本周累计-4.03%）。BMD棕榈油9月收于4750令吉/吨，+252令吉，+5.60%，夜盘+8令吉，+0.17%
       （前1周-5.69%，前2周-7.45%，本周累计-9.81%）。6月23日，DCE豆粕2209收于3850元/吨，-175元，-4.35%，夜盘-73元，-1.90%（前1周-1.78%，本周累计-
       9.81%）。DCE豆油2209收于10238元/吨，-134元，-1.29%，夜盘+84元，+0.82%（本周累计-9.09%，前1周-4.48%，前2周+0.99%）。DCE棕榈油2209收于96
       06元/吨，-106元，-1.09%，夜盘-44元，-0.46%（本周累计-10.94%，前1周-6.74%，前2周-4.56%）。【资讯】美东时间6月22日周三，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会上
       就半年度货币政策报告做证词陈述。彭博社报道称，鲍威尔周三在国会上表示，大幅加息可能会使美国经济陷入衰退，并称经济软着陆“非常具有挑战性”；除了美国经济陷入衰退的风险外，另一个风险是无法恢复物价稳定。“
       美联储不能在遏制通胀上失败，必须回到2%的通胀率”。印尼贸易部将DMO棕榈油出口许可证配额从100万吨调高至225万吨。另外还有加速计划发放116万吨棕榈油出口许可（未参加国内DMO义务的贸易商额外缴
       纳200美元/吨出口专项税即可获得出口许可）。截至周三，累计发放DMO棕榈油出口配额894481吨，出口加速计划棕榈油配额613188吨。【总  结】美联储宣布加息75个基点后，引发欧洲各国央行加息连
       锁反应，上周五鲍威尔重申通胀率恢复到2%的目标，6月22日听证会鲍威尔再次重申加息抑制通胀且提及衰退的可能性。对宏观衰退的担忧和美联储加息抑制通胀的决心，持续令股市、商品及原油承压下行，缺乏反弹动力。
       植物油在此种外部环境压制下，持续回落，关注目前已经回落至关键位置的国内外植物油下一步走向。美豆也因此受到压力，连续2个交易日显著补跌，与此同时CBOT农产品全线显著收跌，豆粕跟随美豆下行。接下来继续关
       注市场对美加息和美经济衰退的反应。ＣＯＴＴＯＮ
-1 鲁证 美联储加息政策令商品价格整体大幅走弱，鲍威尔表示，美联储低估了通胀，希望能实现经济软着陆。投资者对经济衰退风险的担忧加剧，市场悲观情绪在上周继续蔓延，包括国际原油及油脂在内的大宗商品继续下
       挫。印尼棕榈油出口恢复和加快的预期导致全球油脂短期供给压力加大，令以棕榈油为首的油脂市场大幅下跌，棕榈油月差出现崩塌，豆棕价差大幅反弹，在出口供给压力完全释放前，油脂价格或继续承压；不过，内外盘油脂于
       上周五国内夜盘时段有所反弹，关注下周宏观市场情绪变化。在宏观商品偏弱氛围的整体带动下，外加美豆主产区天气暂无问题，短期市场缺乏利多支撑，处于绝对价格高位的美豆大幅走弱。目前除了前期潮湿的北部地区外，其
       余产区播种基本完成，关注下周美豆 6 月底种植面积报告。另外，进入 7 月美豆逐步进入关键生长期，需持续关注美豆产区天气变化与作物生长情况。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化；另外，
       重点关注美豆 6 月底种植面积报告。
1 ！！南华傻逼！！ 当前油脂受到宏观情绪悲观影响，叠加自身由紧转松的供给情况来看，出现了持续下跌。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可
       能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随
       着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变，在旧
       季大豆库存紧张的情况下，新季大豆种植期对天气的敏感度将显著提高。生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌，预
       期豆棕价差将结束其异常走势回归正常。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。本周将在土耳其举行的俄乌谈判将对乌克兰农产品出口进行讨论，目前欧洲葵油报价已经较有所回落，考虑受到消费疲弱和出口预期增强
       两方面影响，国内菜油价格同样受到俄乌谈判预期影响而同步出现大幅下跌。建议当前谨慎选择单边，关注多油空粕做多油粕比机会，前期油脂空单建议设置止盈保本继续持有。
-1 弘业 偏空美联储加息，宏观面偏空，国际原油大幅回调，大宗商品普跌，油脂下挫。系统性风险尚未释放完毕，美豆类期货高位回调，美豆油继续下跌。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨
       375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加；需求方面，英国等七国机关管家官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽
       油，乌克兰计划出口葵花油，引起市场对棕榈油需求的担忧。BMD毛棕榈油期货连续下跌，本轮跌幅达25%。国内方面，受到国际原油下跌及国际油脂大幅下跌的影响，内盘三大油脂加速下探，菜油领跌，跌跌不休。库存方
       面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作开启，豆类期货波动或加剧。目
       前国内多地疫情解封，油脂需求预计增加。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期震荡走弱，底部尚未出现。
-1 华安
0 中信建投
0 中州

豆粕 -0.3563
0 中信 区间下沿获得支撑，本周关注面积终值
1 国泰  美豆反弹，或跟随反弹
-1 国投 美豆合约价格维持偏弱，11月主力合约周五夜盘止跌企稳，收盘1424.75美分/蒲式耳，今日开盘1406美分/蒲式耳，情绪维持偏弱。北美天气变化不大，未来两周零星降雨预期。CFTC报告显示，
       截止6月21日，管理基金大豆净持仓量环比减少8700手至15.4万手水平。
0 光大 3、系统性风险压制下，国内外棕油市场齐跌，棕油领地，自高点来累计跌幅超过20%。印尼出口节奏加快，截至周三出口许可证发放150万吨左右，89万吨的DMO获取，61万吨的加速计划获得。按照目前
       的出口节奏，印尼6月库存将继续攀升，7月出口压力仍较大。而且相比于6月，7月出口进入发船物流阶段，实际压力加大。种植园果串收割打折扣，因酸化、延迟收割而造成的产量损失比例预计加大。生物柴油方面，自阿根
       廷阶段性上调掺混比例外，巴西提议上调生柴搀兑比例3个百分点至13%，与此相反，德国、英国在内的G7国家推动暂时豁免生物燃料授权。马棕油6月1-20日出口环比减少10%-18%，需求题材利空大于利多。国
       内方面，期价快速下跌令买方观望情绪浓厚，现货情绪降至冰点，远期基差抛售，少量成交。目前，系统性风险占据主导，在宏观情绪完全释放前，油脂偏弱预期。后期若宏观情绪企稳，油脂市场买方有望重回市场，价格反弹。
       操作上，短线交易为主，月间价差反套。
0 中期 区间思路
-0.7 ！！五矿傻逼！！ 易涨难跌成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。气象显示，未来两周内产区降雨或减少，关注对
       大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕主力基差M2209+167，现货表现相对偏强。观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，
       若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，关注回落买入机会。宏观层面关注通胀与衰退预期的博弈。
-1 倍特 操作策略：能源价格连续下跌，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格大幅下跌，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价大幅下跌，M2209、RM2209可
       轻空持有。（倍特期货  程杰）
-1 国信 空头回补 美豆收涨周五CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，结束了连续四个交易日的跌势，主要受到逢低买盘以及空头回补的支持。不过近期天气预报显示，未来10天美豆中西部产区或有
       降雨，不过温度偏高，目前看对于天气难以对大豆生长形成损害。美豆震荡调整行情仍在。11月期约收高8.75美分，报收1424.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡收涨，跌势暂缓，当前连粕走势更多跟
       随美豆而动。操作上反弹偏空操作对待。11
0 国都 6月24日豆粕继续减仓回调，2209合约报收3,783元/吨，收涨-1.74%。隔夜外盘CBOT大豆止跌收涨，主力合约报收1424.75美分/蒲，收涨0.62%。短期基本面变化不大，主要是美
       联储加速加息导致的系统性风险增加，大宗商品整体回落，连粕主力上周从高位下跌超400点。基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产预期兑现前，美豆下方仍存支撑。在天气或种植面积出现新的变化前，盘面难言彻底转
       势。未来15天美豆产区持续高温少雨，短期影响有限，但若持续至7月份，或影响单产。本周关注重点为周四晚USDA面积种植报告，本次报告数据对新年度美豆供需平衡表影响至关重要，3月底意向数据为9095.5万
       英亩，报告公布前连盘或随外盘成本端震荡调整，等待月底种植面积数据指引。
1 南华 国内蛋白粕市场本周由于库存持续走高，下游提货意愿始终较差而开启下跌，其中又遇到国际宏观情绪转差，原材料价格大幅下跌导致了蛋白粕出现破位下跌。观察国内数据，可以看到当前豆粕及菜粕库存均明显上涨
       在五年平均水平上方，尤其豆粕库存，接近五年最高库存水平，而根据未执行合同量来看，未执行合同数量依旧在范围内波动表现出当前下游的接货意愿依旧未有好转趋势。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在
       波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，持续弱买船的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，
       当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。且我国新季菜籽丰收，菜粕供给明显好转，虽然成本表现高企形成底部支撑，但前期无货可交的局面将
       明显改善，菜粕上半年强势格局被打破。策略方面建议关注豆粕9-1月差情况，及油泼比值做扩机会。
-1 弘业 超跌反弹，豆粕暂时止跌上周五美豆小幅收涨，在经历连续四日急跌后稍稍喘息；USDA将在月底发布种植面积和期末库存报告，市场预期大豆种植面积9044.6万英亩，低于此前预期的9100万英亩，预
       期大豆期末库存9.65亿蒲，高于上年同期的7.69亿蒲；指标11月合约开盘1411.5，最高1433，最低1399.25，收盘1424.75，涨0.65%；国内夜盘豆粕小幅高开收下影线，技术上呈现超跌
       ；不过下游需求偏弱、现货库存增加以及进口成本崩塌利空因素继续存在；主力9月开盘3820，最高3830，最低3746，最新3822，涨0.92%；菜粕小幅低开高走，随豆粕油脂反弹；豆粕供应充足及低豆菜价
       差及国产菜粕菜饼替代使得进口菜籽压榨菜粕实货需求疲弱；主力9月开盘3342，最高3378，最低3264，最新3375，涨0.72%；菜油大幅低开，尾盘随豆棕反弹，油脂类超卖之后卖盘平仓；另加拿大新季油
       菜籽目前生长良好；主力9月开盘11810，最高11958，最低11620，最新11935，跌1.99%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；
-1 徽商
-1 华安
0 中信建投
-1 华联
0 中州

菜粕 -0.2
0 中信 区间下沿获得支撑，本周关注面积终值
1 国泰  美豆反弹，或跟随反弹
-0.7 国投 外盘油籽在经历连续下跌后有所反弹，加拿大整体降雨偏多，过多降雨可能会导致作物损伤，但中等偏多的降雨是利于产量的。国内供给相对充裕，与豆粕相比消费性价比中位偏低，刚性消费季节性旺季支撑价
       格，09期价预计中期震荡、短期仍偏空。菜油较其他油脂的价差重心仍可能下行，维持二季度策略展望的思路，但价差继续下行的空间较小；受国际植物油影响菜油单边短期仍承压，菜系油粕比远月延续回落预判，保持菜油空
       配的思路。
0 光大 3、系统性风险压制下，国内外棕油市场齐跌，棕油领地，自高点来累计跌幅超过20%。印尼出口节奏加快，截至周三出口许可证发放150万吨左右，89万吨的DMO获取，61万吨的加速计划获得。按照目前
       的出口节奏，印尼6月库存将继续攀升，7月出口压力仍较大。而且相比于6月，7月出口进入发船物流阶段，实际压力加大。种植园果串收割打折扣，因酸化、延迟收割而造成的产量损失比例预计加大。生物柴油方面，自阿根
       廷阶段性上调掺混比例外，巴西提议上调生柴搀兑比例3个百分点至13%，与此相反，德国、英国在内的G7国家推动暂时豁免生物燃料授权。马棕油6月1-20日出口环比减少10%-18%，需求题材利空大于利多。国
       内方面，期价快速下跌令买方观望情绪浓厚，现货情绪降至冰点，远期基差抛售，少量成交。目前，系统性风险占据主导，在宏观情绪完全释放前，油脂偏弱预期。后期若宏观情绪企稳，油脂市场买方有望重回市场，价格反弹。
       操作上，短线交易为主，月间价差反套。
0 中期 暂且观望
-0.7 ！！五矿傻逼！！ 易涨难跌成本端：上周美豆生长优良率为68%，预估为69%，上一周为70%。上周美豆种植率为94%，预估为95%，五年均值为93%。气象显示，未来两周内产区降雨或减少，关注对
       大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕主力基差M2209+167，现货表现相对偏强。观点小结：衰退预期下原油及大宗商品普跌，豆菜粕价格亦随之最低。不过美豆产区潜在天气升水仍提供成本支撑，关注美豆产区天气，
       若干旱天气不利美豆生长，则价格仍易涨难跌。豆粕单边跟随美豆，表现弱于外盘，关注回落买入机会。宏观层面关注通胀与衰退预期的博弈。
-1 倍特 操作策略：能源价格连续下跌，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格大幅下跌，国内大豆库存继续上涨，豆粕库存继续上涨，豆粕期价大幅下跌，M2209、RM2209可
       轻空持有。（倍特期货  程杰）
0 国都 6月24日豆粕继续减仓回调，2209合约报收3,783元/吨，收涨-1.74%。隔夜外盘CBOT大豆止跌收涨，主力合约报收1424.75美分/蒲，收涨0.62%。短期基本面变化不大，主要是美
       联储加速加息导致的系统性风险增加，大宗商品整体回落，连粕主力上周从高位下跌超400点。基本面看，旧作大豆极低库存下，新作丰产预期兑现前，美豆下方仍存支撑。在天气或种植面积出现新的变化前，盘面难言彻底转
       势。未来15天美豆产区持续高温少雨，短期影响有限，但若持续至7月份，或影响单产。本周关注重点为周四晚USDA面积种植报告，本次报告数据对新年度美豆供需平衡表影响至关重要，3月底意向数据为9095.5万
       英亩，报告公布前连盘或随外盘成本端震荡调整，等待月底种植面积数据指引。
1 南华 国内蛋白粕市场本周由于库存持续走高，下游提货意愿始终较差而开启下跌，其中又遇到国际宏观情绪转差，原材料价格大幅下跌导致了蛋白粕出现破位下跌。观察国内数据，可以看到当前豆粕及菜粕库存均明显上涨
       在五年平均水平上方，尤其豆粕库存，接近五年最高库存水平，而根据未执行合同量来看，未执行合同数量依旧在范围内波动表现出当前下游的接货意愿依旧未有好转趋势。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在
       波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，持续弱买船的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，
       当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。且我国新季菜籽丰收，菜粕供给明显好转，虽然成本表现高企形成底部支撑，但前期无货可交的局面将
       明显改善，菜粕上半年强势格局被打破。策略方面建议关注豆粕9-1月差情况，及油泼比值做扩机会。
-1 弘业 超跌反弹，豆粕暂时止跌上周五美豆小幅收涨，在经历连续四日急跌后稍稍喘息；USDA将在月底发布种植面积和期末库存报告，市场预期大豆种植面积9044.6万英亩，低于此前预期的9100万英亩，预
       期大豆期末库存9.65亿蒲，高于上年同期的7.69亿蒲；指标11月合约开盘1411.5，最高1433，最低1399.25，收盘1424.75，涨0.65%；国内夜盘豆粕小幅高开收下影线，技术上呈现超跌
       ；不过下游需求偏弱、现货库存增加以及进口成本崩塌利空因素继续存在；主力9月开盘3820，最高3830，最低3746，最新3822，涨0.92%；菜粕小幅低开高走，随豆粕油脂反弹；豆粕供应充足及低豆菜价
       差及国产菜粕菜饼替代使得进口菜籽压榨菜粕实货需求疲弱；主力9月开盘3342，最高3378，最低3264，最新3375，涨0.72%；菜油大幅低开，尾盘随豆棕反弹，油脂类超卖之后卖盘平仓；另加拿大新季油
       菜籽目前生长良好；主力9月开盘11810，最高11958，最低11620，最新11935，跌1.99%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空；
-1 华安
0 中信建投

豆一 0.3333
1 国泰  或技术性反弹
0 光大 在宏观经济担忧以及下游需求疲软的背景下，国内豆价很难走出趋势性的上涨行情。目前处于新豆种植季，天气炒作的因素仍在，虽然今年我国大豆种植面积大幅增加，但该因素已经在期货价格上得以体现，一旦天气
       出现问题，不排除豆价震荡上行的可能。目前主力2209合约期价大幅贴水与现货，期价继续下跌空间有限。
0 中期 暂且观望

玉米 -0.0286
-0.7 中信 天气外盘双重扰动，玉米震荡偏弱运行
0.8 国泰  小幅反弹
0 国投 CBOT玉米价格维持偏弱，周五夜盘止跌并小幅反弹至673.5美分/蒲式耳收盘，今日跳空开盘。北美天气变化不大，未来两周玉米带零星降雨预报。CFTC报告显示，截止6月21日，管理基金美玉米净持
       仓量环比减少1.29万手。连盘玉米受外盘市场情绪影响有限，现货贸易商挺价意愿，整体偏弱运行但是下跌空间有限。
-1 光大 2、本周玉米主力合约下跌超过4%，9月合约持仓减少14.2万手，投机资金离场，期价大跌。技术上，本轮玉米9月合约跌破2850元整数支撑，多头减仓离场，空头占据主动。在周边商品期价大幅下跌的
       情况下，玉米及淀粉跟随调整，系统性风险主导短期行情走势。
0 中期 观望为主
1 国信 系统性风险释放 玉米估值优势显现周五夜盘大连玉米期货小幅震荡，主力C2209暂报2807元/吨，跌0.43%。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，目前随着余粮的逐步消耗，下方支撑或渐强。对于
       新作来看，中美乌播种面积减少，整体供需格局的预期仍难有太多改善空间，后期天气炒作风险仍难排除。从期货来看，经过上周的大幅下跌，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现
       。操作上，逢低买入。16
0 国都 6月24日玉米继续回调，主力合约报收2,786元/吨，收涨-1.52%，淀粉主力合约报收3,178元/吨，收涨-1.64%，主力合约淀粉玉米价差392元/吨，较前一日增加-10元/吨。现货方
       面，全国二等玉米平均价2883.45元/吨，较上一交易日变动-1.96元/吨，对主力合约报升水97.45元/吨。上周由于美联储加速加息，大宗商品整体回落，连盘玉米主力回落4.1%。同时外盘玉米种植面积
       预期增加，以及产区天气改善，美玉米表现疲软。但目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，预计内外盘底部均存支撑，暂不建议追空。
-1 鲁证 上周，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 50 元/吨，主流收购价在 2906-3100 元/吨；东北部分深加工收购价波动-40 至 10 元/吨，主流报价在 
       2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价下跌 10 元
       /吨，报 3350 至 3430 元/吨。东北地区主流出厂报价稳定，报 3250 至 3380 元/吨。上周外盘玉米和内盘农产品跌势带动玉米期价走低，09 合约期价一度跌至现货价格之下，期现结构由之前
       几个月升水转为贴水，反映出市场预期正逐步转向悲观。不过周五收盘 09 期价反弹至 2800 元/吨之上，亦反映出现货成本对期价的支撑。目前国内玉米市场支撑主要来自于社会库存进入下降周期、贸易库存成本偏
       高和替代谷物价格高企三个方面，现货价格偏稳也正因如此。但市场压力也不能忽视。第一，每周 200 万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游主体采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。
       第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面企的小麦收购价格持续走低，多地收购价已经降至 3100 元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。基于此我们认为期货行情压
       力正在逐步增大，建议继续关注 09 合约 2800 一线支撑表现。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目
       前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。
0.5 东兴 上周c2209合约周开盘2909元/吨，周收盘2786元/吨，跌123元/吨，周内最高价2920元/吨，最低价2772元/吨，周末持仓1,172,811手，周减143,051手。海关数据
       显示5月国内玉米进口量208.0万吨，较2022年4月份221.0万吨减少13.0万吨，环比减5.9%；较2021年5月份315.5万吨减少107.5万吨，同比减34.1%。上周末港口价格保持稳定，到
       港量偏下降，部分刚需支撑价格。锦州港早间玉米汽运集港92车，约4200吨，预计全天到货4000吨，火运到港78车4680左右。全国深加工企业基本价格维持不变，少数微调下降20以内。期货市场价格下跌，市
       场心态谨慎。近期国际粮食价格大跌，资金集中外流，美玉米期价更是下跌超过100美分，连盘玉米受到扰动跟跌，但现货价格相对稳定，所以内外价格出现回归。目前定向稻谷拍卖进行中，成交不错，出库节奏偏慢，有传闻
       称本年度水稻投放量2500万吨，截止六月末投放1850吨，暂停，余量按市场情况投放，下年度水稻投放量约1800万吨。短期内受国际粮价影响处于偏弱状态，长期看仍有支撑。持续关注定向稻谷拍卖进程，此外玉米
       进入生长期，产区天气也是关注重点。
0 弘业 震荡国内玉米种植尾声，南涝北旱，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米出苗率低于去年同期，优良率小降；美持续加息预期令能源等大
       宗承压，美玉米暴跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。
       警惕外盘影响，玉米震荡调整。
-1 徽商
1 华安
0 中信建投
0 中州

淀粉 -0.2375
-0.7 中信 天气外盘双重扰动，玉米震荡偏弱运行
0.8 国泰  小幅反弹
-1 光大 2、本周玉米主力合约下跌超过4%，9月合约持仓减少14.2万手，投机资金离场，期价大跌。技术上，本轮玉米9月合约跌破2850元整数支撑，多头减仓离场，空头占据主动。在周边商品期价大幅下跌的
       情况下，玉米及淀粉跟随调整，系统性风险主导短期行情走势。
0 中期 观望为主
0 国都 6月24日玉米继续回调，主力合约报收2,786元/吨，收涨-1.52%，淀粉主力合约报收3,178元/吨，收涨-1.64%，主力合约淀粉玉米价差392元/吨，较前一日增加-10元/吨。现货方
       面，全国二等玉米平均价2883.45元/吨，较上一交易日变动-1.96元/吨，对主力合约报升水97.45元/吨。上周由于美联储加速加息，大宗商品整体回落，连盘玉米主力回落4.1%。同时外盘玉米种植面积
       预期增加，以及产区天气改善，美玉米表现疲软。但目前全球玉米供需缺口尚不能被证伪，同时玉米进入天气敏感期，预计内外盘底部均存支撑，暂不建议追空。
-1 鲁证 上周，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨 10 至 50 元/吨，主流收购价在 2906-3100 元/吨；东北部分深加工收购价波动-40 至 10 元/吨，主流报价在 
       2600-2740 元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700 容重玉米报 2800 元/吨；广东港口玉米价格稳定，报 2880 元/吨。上周国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂主流出厂报价下跌 10 元
       /吨，报 3350 至 3430 元/吨。东北地区主流出厂报价稳定，报 3250 至 3380 元/吨。上周外盘玉米和内盘农产品跌势带动玉米期价走低，09 合约期价一度跌至现货价格之下，期现结构由之前
       几个月升水转为贴水，反映出市场预期正逐步转向悲观。不过周五收盘 09 期价反弹至 2800 元/吨之上，亦反映出现货成本对期价的支撑。目前国内玉米市场支撑主要来自于社会库存进入下降周期、贸易库存成本偏
       高和替代谷物价格高企三个方面，现货价格偏稳也正因如此。但市场压力也不能忽视。第一，每周 200 万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游主体采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。
       第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面企的小麦收购价格持续走低，多地收购价已经降至 3100 元/吨，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。基于此我们认为期货行情压
       力正在逐步增大，建议继续关注 09 合约 2800 一线支撑表现。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目
       前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。
0 弘业 震荡国内玉米种植尾声，南涝北旱，降雨北移或缓解华北干旱。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难。美玉米出苗率低于去年同期，优良率小降；美持续加息预期令能源等大
       宗承压，美玉米暴跌。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。
       警惕外盘影响，玉米震荡调整。
0 中信建投

鸡蛋 0.0636
-1 中信 淡季现货下跌，期价跟随偏弱
1 国泰  盘面利润修复，多单继续持有
-1 国投 上周鸡蛋现货价格继续回落，当前处于季节性消费淡季，在中秋备货旺季启动前，需求端预计偏弱。供应端整体偏紧张，产蛋鸡存栏低位，存栏恢复缓慢。期价上周继续下探新低，预计将延续弱势。
0.7 光大 4、终端需求弱势对蛋价形成压制，鸡蛋现货价格延续下跌，再次对盘面形成利空压力。于此同时，近期饲料原料价格受到国际宏观因素影响，延续回调。成本对于鸡蛋价格支撑作用减弱，预计短期鸡蛋价格存在
       进一步回调可能。根据目前基本面的数据来看，中秋节前旺季行情乐观预期不变。但受到需求以及成本支撑作用的不确定性，对旺季价格高点预期较为保守。建议等待回调到位后，逢低做多9月合约机会。持续关注饲料原料及终
       端需求变化对于价格的影响。
0 中期 观望为宜
1 五矿 偏空上周国内蛋价稳中伴弱，黑山大码蛋价落0.3元至3.9元/斤，辛集周跌0.05元至3.84元/斤，销区回龙观周跌0.27元至4.24元/斤，东莞周跌0.11元至4.15元/斤；新开产蛋鸡数
       量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能。盘面回
       落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。07
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 5 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分周末蛋价继续下跌，表现弱于预期，红蛋跌幅较大，截止 6 月 26 日粉蛋均价3.94 元/斤，红蛋均价
        4 元/斤。北方大面积高温天气，导致蛋鸡产蛋率下降，小量蛋鸡中暑死亡，部分老鸡淘汰，对供给有一定影响，但同时对消费影响更大，加上南方梅雨天气，鸡蛋质量问题突出，存储难度较大，产业各环节拿货均较为谨慎
       。供给方面，当前开产对应 2 月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给
       的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入
       梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。鸡蛋供需宽松，现货压力较大，近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成本的下降导致蛋价支撑线的下降。逻辑和观点：现货弱势
       但老鸡淘汰量不大，鸡蛋 09 合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货 01 等远月合约。操作上建议鸡蛋 0
       9 和 01 合约逢高做空。
1 弘业 月底有望止跌雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端
       对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开
       产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌
0 中信建投
-1 华联
1 中州

白糖 0.2077
0 中信 商品普跌，关注企稳迹象
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 止跌企稳
-1 ！！国投很准！！ 上周国内外糖价继续探底。美糖周下跌0.38%至18.29美分/磅，郑糖周下跌1.47%至5847元/吨。本轮国内糖价下跌的主要原因是国内利多出尽，减产已经完全体现在价格里，而消
       费端疲软，无法带领行情继续上涨。美糖下跌是本轮行情的驱动因素，美糖下跌的幅度决定国内糖价下方空间。之前我们多次提到过美糖阶段性见顶，但是从糖醇比看，美糖没有出现超涨，因此目前看下方空间不大。不过原油大
       跌可能令巴西糖醇比提前出现拐点，关注巴西生产情况。
0 中期 观望为宜
1 五矿 弱势原糖端，全球经济放缓担忧及雷亚尔走弱，宏观压制较强。巴西进入压榨高峰，目前乙醇折糖价低于原糖，制乙醇并不占优，后续糖醇比及糖产量均有上调预期，基本面转弱。但醇油比低于70%，乙醇消费偏好
       ，而全球新一轮补库需求再起，需求端支撑仍在。短期原糖预计延续偏弱态势，但不过分悲观，关注18美分附近支撑力度。内盘底部震荡，SR2209跌0.36%至5847，夜盘v形反转。制糖集团报价部分下调，南宁
       报5900（0），与盘面基差53，观望氛围浓，成交一般。内外大宗商品齐跌，郑糖跟随下行。盘面下行带动现货成交转淡，价格下跌。但我们认为在内外价差大幅倒挂及从近期商务部进口及巴西出口数据来看，后续进口预
       期收窄；且目前仍处消费旺季，终端消费尚可，短期大跌后不过分悲观。短期郑糖预计延续弱势，止跌迹象显现，5850下方不过分悲观，观望或逢低少量试多。
0 国信 原糖微幅收低 受经济放缓打压原糖期货跌至近四个月低点，全球经济放缓刺激投机客结清多头仓位。07合约下跌0.01美分/磅，跌幅为0.1%。经济衰退的风险使得市场担忧巴西雷亚尔下跌。7月交割量预
       计20-40万吨。基本面上南巴西6月上半月压榨进度提速，预计产糖量同比增加。夜盘郑糖下跌后反弹。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。商品集体下跌，郑糖难以独善其身。操作上建议短线交易为
       主。13
0.7 永安 SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5900(0),昆明5855(0)。加工糖下跌。辽宁6010(-20),河北6060(-20)，山东6350(0),福建6100(-35),广东
       5955(-10)。期货:国内涨跌互现。01合约6042(-1),05合约6063(13)，09合约5868(0)。夜盘涨跌互现。05合约6054(-9),09合约5871(3),01合约6034(-
       8)。外盘下跌。纽约7月18.33(-0.15),伦敦8月550.3(-2.3)。价差:基差涨跌互现。01基差-142(1),05基差-163(-13)，09基差32(0)。月间差涨跌互现。1-5价差
       -21(-14),5-9价差195(13)，9-1价差-174(1)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-279.1(50.6),泰国配额外现货-528(-7.8)，巴西配额外盘面-347.1(4
       9.6),泰国配额外盘面-596(-8.8)。日度持仓增加。持买仓量269014(9719)。中粮期货54291(1196),光大期货32048(-1135)。海通期货17353(5005)。华融融达
       期货15840(1406),中信期货15131(-1791)。五矿期货5772(1035),兴证期货5277(1277)。持卖仓量280508(6285)中粮期货52871(-4129)。华泰期货22
       450(4469),国泰君安20146(1871)。中投天琪16175(-1591),永安期货15858(2490)。东证期货12924(-1309)。中金期货10768(5116)。中融汇信4820
       (1019)。日度成交量增加。成交量（手）382788(-40219)【行业资讯】巴西中南部6月上半月糖产量预计同比增加7.7%。分析师调查结果显示，巴西中南部主产区6月上半月糖产量料为240万吨，同
       比增加7.7%。预估甘蔗压榨量在3940-4500万吨之间。预估均值为4220万吨，同比增加15.6%。6月上半月巴西天气有利于压榨，截止6月16日，大约有250-255家糖厂开工。预计制糖比为44.
       6%。，低于上年同期的46.2%。截止6月22日，含水乙醇折糖价为17.57美分，糖醇价差0.88美分。出糖率预计为133.6公斤/吨蔗，同比下降3.5%。乙醇产量预计19.5亿公升，同比增加13.9
       %。【总结】原糖低位整理，短期失去上行驱动。巴西石油公司已强行上调国内油价，总统寻求压价阶段性受阻，政治博弈走向未知。当前制糖比未来走势不定，巴西国内政治博弈因素或将对原糖价格有很大影响。此外，美联储
       加息符合预期，短期压制商品估值，也是原糖阶段性低位震荡的原因。全球当前通胀高企，加息需循序渐进，因此当前商品牛市并未完全结束，借着能源紧缺、地缘政治以及粮食危机的东风，原糖仍有持续上涨的可能，但是幅度
       取决于巴西是否最终能够兑现多头下调制糖比的预期。若不能如期兑现，则维持18-20区间震荡。欧洲白砂糖回调。之前上涨因预期印度限制出口可能使得年底供应偏紧。但印度原本就是有出口配额的，若22/23年度印
       度仍然呈现增产趋势且原白价差持续处于高位，印度有上调其出口配额的可能。在原糖逐步回调的影响下连带回调。国内暂时失去上行驱动，主力合约日内维持，夜盘小幅收涨，基差小幅升水。5月进口量符合预期，国内暂无明
       显利空。逢低多配为宜。P I G S
1 ！！鲁证很准！！ 上周周国际原糖价格延续跌势，远期加速下跌已经贴水近月 7 月合约，周五报10 月合约收 18.29 美分/磅，周跌 0.42 美分，周跌幅 2.24%，整周表现缩量增仓运行。主要
       是宏观经济疲软的忧虑影响，投机净多资金持续，原油价格下挫等拖累，原糖价格下跌运行。基本面来看，巴西生产进度加快，6 月上半月生产糖同比增加预期，亦不利于糖价，印度新年度或限制出口量及泰国糖成本上市或提
       高售价限制糖价跌幅。技术上，ICE 原糖价格跌破 60 周线偏弱运行。国内糖市上周现货交以观望居多，期现价格共振下跌，基差继续走强。从供应上，阶段性压力较大，5 月进口同糖和糖浆均同比增加，不过内外倒
       挂幅度本周有所反弹增强。技术上，郑糖连跌两周后，周五晚间下探 60 周均线附近获得支撑反弹，关注上方反弹压力表现情况和 6 月产销数据的公布。逻辑观点：阶段性宽松供应下，糖价面临压力，短线关注基差走强
       引发的盘面买盘提振。
0 南华 关注原糖进一步下探可能性国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五跌至近4个月最低，投机者因全球经济放缓忧虑抛售多头头寸。巴西6月上半月预计产量为240万吨，同比增加7.7%，预计用于榨糖的
       比例为44.6%，低于上年同期的46.2%。国内方面，郑糖周五夜盘绝地反弹，5800支撑在短期奏效。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5760-5860元/吨。操作上，短期5800存在较强
       支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。
0 弘业 外糖继续下挫 郑糖震荡偏弱上周五原糖期价继续下跌，今日郑糖期价或继续下行。近期宏观面利空导致的商品恐慌性抛售持续，郑糖期价跌破5900支撑，持仓增加，今日09合约收盘在5847。印度可能出台
       限制食糖出口政策引发市场关注，5月下旬外糖及郑糖期价明显反弹后，6月巴西产量超预期，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明
       显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多
       有限制，燃油税下调政策或导致巴西糖产量上升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言
       ，在宏观面偏空影响下，郑糖期价持续走熊，建议投资者暂时观望。
0 中信建投
0 华联
1 中州

棉花 -0.7429
-1 中信 宏观转差、压力释放，恐慌情绪驱动价格下挫
-1 国泰  外棉大跌加剧市场悲观情绪
0.3 国投 上周美棉大跌，此前价格一直坚挺的07合约，也出现补跌的情况。截至6月16日当周，2021/22美陆地棉周度签约0.37万吨，维持年度低点，较前一周降39%，较前四周平均水平降90%；20
       21/22美陆地棉出口装运8.43万吨，较前一周增10.73%，较前四周平均水平增0.88%。国内郑棉继续大幅下跌，现货成交表现一般，买需在下跌过程中始终疲弱；纺企开机走弱，周度棉纱库存环比增加。郑棉
       下方16000-17000或有较强支撑，短期郑棉跌势或放缓，操作上空单止盈离场，关注盘面持仓动向，短期资金动向对于价格影响更大。
-1 中期 偏空思路
0 广州 外盘再度大跌，预计郑棉弱势震荡，观望
0 国信 美棉再度大跌 需求忧虑持续美棉再度大幅下挫，衰退风险不断上升，市场对经济预期悲观。12合约下跌3.96美分/磅，跌幅为3.88%。宏观面压力持续，加息导致经济衰退的担忧升温，资金从农产品市场
       大幅流出。周度出口报告显示，本年度陆地棉净出口1.62万包，较四周均值下滑90%。夜盘郑棉弱势运行。短期国际市场连续大幅下挫，对郑棉产生利空。短期空头情绪蔓延，波动较大，操作上建议短线交易为主。14
-1 永安 ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四下跌超5%，连续第四日下滑，触及9个月低位，延续因经济衰退风险上升而遭到抛售的表现，12月合约跌6.06美分或5.6%，结算价报每磅102.01美
       分。7月合约跌7美分，结算价报每磅136.32美分。郑棉周四跌势继续：主力09合约跌455点至18435元/吨，盘中最低至18160，持仓减1万4千余手，前二十主力持仓上，主多减7千余手，主空减9千余
       手。其中多头方国投安信增1千余手，而永安减3千余手，海通减2千余手，中信、国泰君安各减1千余手。空头方一德增2千余手，中信、光大、海通各增1千余手，而国泰君安减4千余手，永安、首创各减2千余手，东证等
       四个席位各减1千余手。夜盘跌160点，持仓减2千余手。远月01合约跌420至17565元/吨，持仓变化不大，主力多增6百余手，空增1千余手，其中中信、国联各增空1千余手，中国国际减空2千余手。夜盘跌8
       5点，持仓增3千余手。【行业资讯】根据数据显示，印度4月份棉纱(HS:5205项下)出口总量为7.26万吨，同比下降18.60%，环比下降23.74%，2021-22财年(8-4月)的棉纱出口总量为9
       5.26万吨，同比增长19.49%。主要出口国及出口量占比如下：出口至孟加拉达40.26万吨，同比增长114.64%，占比为42.26%;出口至中国达14.28万吨，同比下降31.67%，占比为14.
       99%。现货：6月23日，中国棉花价格指数19792元/吨，跌282元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌，多数企业报价较昨日下跌450-500元/吨。近期部分新疆机采/手摘21/31级(
       双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差450-850元/吨。今日国内棉花期货市场全线
       弱势下跌,日内点价位不断低位,各个点位均有成交,成交量继续较昨日有所增加，现货市场不少棉花企业销售压力巨大,皮棉销售亏损面不断增加，棉价大幅度下跌也令不少企业对后市经营丧失信心处于迷茫的心理。部分中小
       纺织企业成品库存较高，下游订单稀少，开机率下滑，对皮棉原料采购处于观望停滞的状态。据了解，部分新疆库31/41级长度28，强力27-29以内，含杂2.5以上资源基差销售提货价在18850-19400元
       /吨，部分长度29,强力29/30含杂2.0以下优质棉一口价提货稳定在21050元/吨左右。【总  结】随着美棉7月合约进入尾声，对行情已基本无支撑，此前一直表现出的近远月价差扩大也在昨晚的近月也大跌
       中结束。最近影响市场的点转为需求、宏观走势等因素，且追随市场交易经济衰退风险，基金开始迅速撤离，价格液走出脉冲行情的另一端。天气对供应的影响忧虑仍存，德州干旱天气再加剧，是反弹基础，但需要宏观风险解除
       。国内方面，同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，因此跌势较大。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，但下游没有起色前，现货抵抗在盘面影响力变弱，反弹也是以快递后反弹或盘中反弹为
       主，棉价整体偏弱方向未改。SUGAR
-1 国都 6月24日，郑棉主力2209合约报收于17230 （-1205 ，-4.37%）元/吨，夜盘报收17300。棉纱主力2209报收23850 （-995 ，-4.00%）元/吨，夜盘报收23
       870。ICE美棉报收97.88 （-3.64 ,-3.59%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格19347（-445）元/吨，进口棉FC INDEX M 1%关税港口提货价24539（-1851）
       元/吨，纱线CY INDEX C32S 价格28090（-90）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。本周，棉价大幅下挫。美国禁止进口新疆产品法案本周正式生效，市场恐
       慌情绪蔓延。且为了遏制美国高通胀，美联储7月份或将继续大幅加息，全球经济衰退威胁使大宗商品价格承压。基本面来看，因需求萎缩，新年度全球棉花供需格局宽松。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期；印度
       棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。本周美棉出口销售量再创年度新低，而国内轧花厂销售进度滞缓，终端库存高企，开工率低迷。整体来看，内外市场上行动能偏弱，短期棉价或仍呈震荡下行趋势。
-1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 4 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分上周 ICE 美棉价格持续回落，截至 6 月 24 日 ICE 美棉主力合约收盘报 97.88美分/磅
       ，周跌幅 17.11%。受美联储大幅加息 75 个基点，且市场预计 7 月美联储将继续大幅加息，市场对于宏观经济下行的风险担忧下，棉花消费需求堪忧。目前巴西棉收入采摘阶段，印度季风降雨来临，棉花播种预
       计加速进行，棉花实播面积预期将扩大 12%至 1350 万公顷，供应端压力仍存。截至 6 月 23 日，ICE 可交割的 2 号期棉合约库存持平于 10606 包。郑棉主力合约上周大幅下降超 2000
        点。目前棉市供强需弱，供给端，上游库存消化进度偏慢，棉花商业库存同比大，同时新年度棉花预计增产，销售压力较大。需求端，周内纺纱利润大幅上升，但纱线价格长期维持在高位，下游服装加工厂成本较高，国内新增
       订单偏少，而出口市场受到限制政策，棉价下降对于出口的利好传导不畅，内外需求偏弱下，短期棉市基本面难有显著好转。逻辑与观点：国内弱需求叠加国外政策限制，棉花走势偏弱，短期关注宏观政策因素影响。
-1 南华 下游多方博弈洲际交易所（ICE）期棉下跌超4%。得州旱情持续严峻，差苗比例上升，美棉周度净签约量创下年内最低。印度下游迟迟未有好转，高价棉向下传导不畅，目前仅有5-7%的轧花厂处于运营状态
       ，目前高企的棉花收购价格挤压了轧花厂的利润空间，被迫等待新棉上市。周五夜盘，郑棉下跌超1%。目前轧花厂面临巨大的资金压力，因棉价波动较大，大部分轧花厂和贸易商选择封盘或者暂停报价，而纺企采购意愿也有所
       下降，观望情绪加重，订单严重不足，成品库存继续走高。短期全球经济情况不佳，国内外消费降级，需求持续疲软，下游成品去库缓慢，预计棉价将继续保持弱势震荡下行，谨防政策风险。
-0.7 弘业 震荡偏弱美联储大幅度加息之后，鲍威尔再度发表偏鹰言论，引发了市场对于经济衰退的担忧。在此大背景下，国内外棉花期货价格上周大跌，美棉跌幅大于郑棉。美国以所谓涉疆法案为由，对于新疆全部产品
       实施全面禁令；轧花厂面临的还贷压力持续增大，降价抛货意愿增强，叠加宏观环境，利空因素发酵下郑棉主力上周跌幅高达2000元/吨。现货方面，下游需求欠佳，加上郑棉大跌，纺企采购谨慎，现货成交清淡。盘面上看
       16800―17000元/吨附近有支撑，近期预计止跌震荡。关注产业方面的政策以及天气情况。郑棉暴跌，纯棉纱市场在原料大幅下跌的恐慌以及下游本身订单不足的影响下，成交几乎停滞。分品种来看，气流纺棉纱依旧
       相对较好，库存较低，环锭纺普梳纱也尚可，精梳及高支纱成交持续清淡，进口棉尤其美棉配棉纱紧俏，价格相对坚挺。纺企继续维持低开机，局部仍有减产，价格跌幅较大。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓
       厚，预计短期内仍将偏弱运行。
-1 华安
-1 中信建投
-1 华联

棉纱 -0.7
-0.7 弘业 震荡偏弱美联储大幅度加息之后，鲍威尔再度发表偏鹰言论，引发了市场对于经济衰退的担忧。在此大背景下，国内外棉花期货价格上周大跌，美棉跌幅大于郑棉。美国以所谓涉疆法案为由，对于新疆全部产品
       实施全面禁令；轧花厂面临的还贷压力持续增大，降价抛货意愿增强，叠加宏观环境，利空因素发酵下郑棉主力上周跌幅高达2000元/吨。现货方面，下游需求欠佳，加上郑棉大跌，纺企采购谨慎，现货成交清淡。盘面上看
       16800―17000元/吨附近有支撑，近期预计止跌震荡。关注产业方面的政策以及天气情况。郑棉暴跌，纯棉纱市场在原料大幅下跌的恐慌以及下游本身订单不足的影响下，成交几乎停滞。分品种来看，气流纺棉纱依旧
       相对较好，库存较低，环锭纺普梳纱也尚可，精梳及高支纱成交持续清淡，进口棉尤其美棉配棉纱紧俏，价格相对坚挺。纺企继续维持低开机，局部仍有减产，价格跌幅较大。传统淡季叠加棉花大跌，市场购销疲软，观望情绪浓
       厚，预计短期内仍将偏弱运行。

苹果 0.0
0 中期 日内交易为主
-1 五矿 观望现货端，周末库存富士整体交易量不大，调货客商偏少，行情清淡，好果价格稳定。早熟藤木交易尾声，价格随行就市，桃大量上市，价格较好，整体交易活跃。盘面上看，10合约震荡下行，小幅增仓。短期
       现货端在时令水果挤压下，好货价格偏疲软，后续预计延续弱势。新季减产较为确定，幅度各机构调研存一定差异；目前进入套袋尾声，暂未有超预期减产出现，利好一定程度已兑现。后续主要关注现货价格走势对早熟果开称价
       影响，主产区天气可能带来优果率的降低。10合约预计区间偏弱震荡，观望或逢高少量试空，关注8700支撑力度。
0.5 倍特 操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，如调整至8500附近可轻多尝试。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 国信 消费淡季 时令水果冲击苹果消费市场周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8714，较上一交易日跌1.68%，增仓0.7万手，持仓14万手。全国冷库目前存储量约为184.77
       万吨，周出库量约为13.07万吨，环比增加1.27万吨，远不及去年同期。减产或已成定局，市场对于新季减产也无明显分歧，而对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。暂无更多明显驱动，操作建议高位区间震
       荡思路对待。17
-1 鲁证 旧季苹果：根据农业部 7 种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或走弱，但富士苹果批发价止跌偏强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于
       时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。当前库
       存苹果处于历史低位，产区客商有增加趋势，批发价格稳定偏硬，处于近 5 年来除 19 年外历史同期最高的价格，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。新季苹果： 当前各产区套袋进入尾声，最终产量
       预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，Mysteel 苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过情况调研计算所得，
       后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度缓慢，预计套
       袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题或由多种
       原因导致：局部做果不佳可能与果园授粉树配置、果园整体管理水平和树体营养状况有关，所以坐果不佳的果园多为一些树势弱、树龄大以及 2021 年挂果偏多的的果树，结合去年花期连续阴雨、7-8 月份干旱、下树
       期连绵阴雨，叠加果农对差树管理不善等原因综合原因或使得这部分果树新季表现较差，出现坐果不佳的现象。配置授粉树、树龄壮年、树势强的果园坐果普遍较好。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 6 - 
       请务必阅读正文之后的免责声明部分近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹
       果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
0.5 南华 回撤后寻找买入点产区情况看，近期苹果产区询价客商增多，山东产区实际成交有所好转，西部产区仍以自提货为主，实际成交有限。山西临猗早熟晨阳少量下树，60起步光果2元/斤左右，去年同期为1元/
       斤，山西早熟晨阳预计月底下树交易。销区情况看，目前荔枝、桃子、杨梅价格较高，对苹果冲击作用受到弱化，瓜类水果价格普遍走低，替代作用明显。盘面情况看，周五苹果受大宗商品整体下跌影响，进一步回撤，短期价格
       逼近前期低点。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
0 弘业 商品普跌 期价跌至区间下沿上周苹果期价增仓下行，AP2210期价收盘跌至8700附近。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10
       -20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与 2021 年相比减产幅度约为 12.98%， 2021年套袋之后的预估产量约为 3964.8 万吨（不含
       去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为 3450.27 万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月23日全国冷库目前存储量约
       为184.77万吨，本周全国冷库出库量约为13.07万吨，冷库去库存率约为79.72%。本周冷库出库环比上周增加1.27万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，
       市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上
       市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。在商品持续大跌背景下，市场心态不稳，建议投资者暂时观望。
1 中信建投

花生 0.25
0 中期 区间思路
0 ！！国信跟风！！ 产区降雨或缓解旱情 关注新季生长状况周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210收9632，较上一交易日跌0.58%左右，减仓0.7万手，持仓11万手。花生属于小品种，受资金影响
       较大。目前花生进入消费淡季，交易平淡，部分油厂已宣布停收；新季花生暂未大面积收获，减产预期炒作情绪转弱。操作建议暂时观望，等待新季指引。18
0.5 ！！鲁证跟风！！ 上周花生主力合约继续下行，相关外围市场悲观情绪蔓延，国内油脂价格大幅下跌对花生市场交易情绪带来影响。目前春花生进入开花阶段，河南夏花生基本播种完毕并开始出苗，上周河南、山东部
       分地区的降雨天气令当地干旱天气出现缓和迹象，市场看涨热情亦受到抑制。天气预报显示，从 26 日开始，受降雨天气影响，河南、山东地区高温将有所减弱，不过旱涝急转风险仍需保持关注。油厂收购价格：部分主力油
       厂维持收购，不过到货量有限，成交价格 8650-8800元/吨。白沙统货报价：基层旧作购销继续收尾，交易各方多持观望心态。山东白沙统货报价 9000-9200 元/吨；河南白沙统货报价 9600-97
       00 元/吨；辽宁白沙统货报价约 9400 元/吨。进口米到港与报价：2022 年 1-5 月，国内花生仁进口 248182.853 吨，花生果进口 42037.06 吨，花生仁+花生果折仁共计277
       608.795 吨（去年同期 617734.2245 吨）。截至 6 月 25 日，苏丹精米成交价约 9000-9100 元/吨，塞内加尔油料米报价 8600-8650 元/吨。中长期观点：近日受宏观
       市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区干旱改善情况及旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口
       米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
0.5 ！！弘业跟风！！ 宏观主导期价走势上周五外盘农产品价格普遍反弹，内盘油脂期价企稳反弹，花生期价料震荡上行，近期宏观利空主导市场，上周2210合约收盘价在9630附近。本周花生期价大幅杀跌，pk
       2210合约最低跌至9600下方，整体跟随油脂价格跌势。印尼出口恢复，棕榈油带领相关油脂价格持续大幅下跌，美联储加息利空商品，商品整体走势偏空，油脂出现恐慌性杀跌行情。近期产地现货价格以稳为主，受产地
       调研反馈今年花生种植面积降幅超预期影响，市场对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，因5月现货价格急涨，下游短期内难以接受，多以消化前期库存为主，现货购销陷入僵局，旧作花生购销已经进入尾声，现货价格涨跌
       幅度不大，市场聚焦新作面积和单产。花生播种基本结束，据调研反馈各地花生种植面积下降幅度在10-50%，河南南部主产区降幅居前，远超市场前期预期，预计全国花生面积降幅在20-30%。因5月-6月中旬河南
       、山东花生产区持续干旱，花生播种和出苗情况不佳，天气预报显示6月22-23日和25-27日，河南、山东中西部、苏皖北部、湖北北部等气象干旱区将先后出现两次较明显降雨过程，对缓解当地气象干旱较为有利，对
       花生生长、播种有利。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，近期进口花生报价跟随国内现货价格上涨，进口商利润有所改
       善，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势。短期看，现货价格大幅上涨后市场需要时间来消化适应，现货价格可能趋稳，而期价整体跟随油脂价格跌势，因现货价格表现抗跌对近月合约产生支撑，可进行买PK221
       0卖2301的正套操作。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，但上涨需等待宏观面企稳和现货购销回暖，建议投资者反弹不追
       高，逢低轻仓尝试买入操作。

红枣 -0.1333
0.3 ！！鲁证很准！！ 上周五，红枣盘面整体表现偏强。主力合约高开高走，日内震荡上行走势，收于 10865 元/吨，上涨 275 点，涨幅 2.60%；持仓量减少 1338 张至 32794 张；仓
       单方面，仓单数量减少 198 张至 15983 张，有效预报数量维持 970 张不变，合计 16863 张，折合现货 84315 吨。产区方面，疆内花期有所提前，各地区陆续进入枣树环割阶段，环割较枣的
       地区已出现少量落果现象，但都处于正常范围内。目前产区枣价相对稳定，统货价格围绕在 7.30-9.00 元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价 7.55 元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价 8.00 元/公斤；喀什
       灰枣统货均价 8.75 元/公斤。传统消费淡季，夏季滋补类干果需求偏弱，叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交一般；近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，对现货价格产生一定影响。河北市场参考一级均价
        11.00 元/公斤，二级均价 9.95 元/公斤，三级灰枣均价 9.25 元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价下 11.25 元/公斤，二级灰枣均价 10.90 元/公斤，三级灰枣均价 10.0
       0 元/公斤。投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 7 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑与观点：目前来看，注册仓单陆续经由现货市场消化后，远月合约压力将会有所减小。供给方面，库存缓慢下
       降，长消费窗口下，对于新季红枣的压力逐渐减小；消费方面，红枣正处于传统消费淡季，高温下消费者对于滋补类产品的需求进一步减少，叠加夏季国内大量时令水果陆续上市，低价水果冲击下，红枣消费难有明显起色。短期
       来看，红枣现货价格支撑偏弱，利好驱动不足，不宜过分看多。新季红枣方面，当前产区陆续进入生理落果阶段，落果表现是后期红枣产量变化的重要衡量指标，目前产区未表出大面积落果现象。新季红枣供给方面或存在恢复性
       增长可能，但不排除后期异常天气出现，红枣再次出现减产可能，需持续跟进产区天气变化及稳果情况。
0 南华 区间震荡产区方面，枣树环割后进入愈合阶段，环割较早的枣园已开始出现少量生理落果，近期部分地区将出现高温，关注生长情况及天气变化。销区方面，河北崔尔庄市场商户正常出摊，交割品到货量较多，存在部
       分低价陈货，质量尚可，市场购销氛围比较活跃；如意坊市场到货2车，其中1车为交割品，质量一般，客商拿货积极。郑商所仓单预报达970张，仓单为15983张。周五红枣上涨超2.5%，目前市场货源供应充足，购
       销随行，预计短期价格将保持区间震荡。
-0.7 弘业 偏弱震荡沧州市场上货量较多，且多数为期货交割品，周边市场及本地客商有补货情况，下游市场客商调货交易零星，目前库存一级灰枣价格在11-11元/公斤；新郑市场主流行情偏稳，持货商出货心态积
       极，但下游采购客商数量不多，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右；阿克苏产区目前基本以销售红枣交割品为主，发往内地货源较多，企业加工厂及客商自有囤货走货缓慢，价格稳中偏弱，当前库存一级灰枣价格在11
       .00元/公斤左右。近期走货不快，价格基本稳定但仍有下滑趋势，预计近期仍以弱势震荡为主。宏观方面

生猪 0.5056
0 中信 压力惜售持续，期价高位震荡
1 国泰  多单继续持有
1 国投 周末至今现货价格仍在上涨，养殖端看涨心态强烈，维持惜售，二次育肥增加，预计期货盘面受比影响维持偏强运行，关注主力期价前高能否突破。与此同时，养殖端压栏令体重不断上升，一旦目前压栏策略无法维持
       ，现货端将迎来较大供应压力。
1 光大 （6）本周猪价继续上涨，自繁自养头均亏损36.79元，较上周收窄82.66元/头，外购仔猪头均盈利172.49元，较上周扩大87.11元/头。
0 中期 区间参与
1 五矿 震荡上周国内猪价继续快速拉涨，河南均价周涨1.35元至17.95元/公斤，四川周涨0.95元至16.85元/公斤；散户生猪存栏量不断减少，整体供应量有限，加之月末集团仍有一定缩量提涨可能，供
       应量难有明显提升，终端需求则始终较差，对行情利好作用有限；缩量阶段，未来价格或延续高位小涨走势，但如若压栏猪陆续出栏，则涨幅有望延缓。北方现货强势带动全国，供应减量叠加冬季仔猪疫病影响是主因，出栏生猪
       体重增加缓慢，暗示供应端仍无明显积压，期现货短期驱动仍往上，只是期货提前给出升水，畏高心理或令盘面陷入震荡，近月低吸为主，产业套保逢高关注远月。
0 广州 养殖端挺价，需求偏弱，建议观望
0.3 国信 现货大面积上调 期货短期仍受提振周末生猪现货大面积上涨，二次育肥情况亦有增加，根据猪易数据，周日全国均价为17.99元，较周五上涨0.22元/公斤。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据
       来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律
       ，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前
       升水及盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。15
0.3 永安 P I G S现货市场，涌益跟踪6月23日河南外三元生猪均价为17.93元/公斤（+0.3），全国均价17.74（+0.37）。期货市场，6月23日总持仓103335（-652)，成交量
       31018(-12218)。LH2207收于17970元/吨（+380）。LH2209收于19770元/吨（+400）,LH2301收于20815元/吨（+190）。【总结】现货价格维持上行，养殖户继
       续压栏观望，局部地区亦受降雨天气影响，而下游消费暂无明显利好支撑。短期供应端观望惜售挺价心态仍占主导。4月中旬至今猪价上涨伴随着压栏、二次育肥、商转母等操作以及阶段囤货等行为，近端供应趋紧持续对价格产
       生提振，现货价格偏强作用盘面情绪，但价格冲至前高后有所反复，现货强势情况下盘面回调料有限，继续关注现货预期兑现情况，观察出栏体重及消费变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑
       加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片
       图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片
1 国都 6月24日生猪期货小幅收跌，主力LH2209合约报收19675元/吨，收涨-0.48%。周末现货依旧强势，主产区河南生猪平均价18.2元/公斤，环比变动0.15元/公斤。养殖户惜售挺价，本月
       中旬起现货再次走强。近两次中央储备冻猪肉收储，成交率均为0，可以看出市场对未来中长期行情的看好。不过5月商品猪出栏及能繁母猪淘汰量环比下降，能繁存栏及商品猪存栏环比上涨，虽然短期猪价偏强，但压栏惜售制
       约盘面向上空间。因此，维持之前判断，本轮猪周期已经见底，期现价格重心将逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，关注盘面在20元/公
       斤附近压力位表现。图片
1 鲁证 投资咨询资格号：证监许可[2012]112- 8 - 请务必阅读正文之后的免责声明部分周末现货价格继续拉涨，2022 年 6 月 26 日标准体重生猪平均价格为 17.99 元/公斤。从基本
       面的因素看，我们认可 7-8 月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021 年 6-11 月官方能繁存栏快速缩减，对应的今年 4-8 月份的理论出栏是递
       减的，7 月和 8 月的理论出栏环比比 5- 6 月更少，但是 2021 年 12 月官方能繁环比出现增量，这意味着 9、10 月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度的产能去化（
       包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严重，导致今年 6-8 月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022 年冬季的疫病减产也较为严重（集中在 12-2 月份，表现为非瘟，仔猪腹泻
       ，还有仔猪价格极低导致的非常正常淘汰），也将对 7、8 月份出栏造成影响。最后，2022 年市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量在该阶段对市场的影响较小。因此，推断 7
       、8 月份生猪供给断档有论据支撑。但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场对断档期形成一致性预期，惜售、
       二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，短期仍以做多近月为主。
-1 南华 生猪养殖盈利开始恢复周五生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报19675元/吨，较前一日下跌0.48%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为17.77元/公斤，较前一日上涨0.03元/公斤
       。出栏均值已经达到了125.56公斤，周均重上涨0.7%，月涨幅4.02%，出栏速度看，各集团进度偏低，为60.87%，与5月相比下降3.05%。全国屠宰量相比昨日进一步下滑，已连续四日下滑。北方市场
       价格稳中有涨，行情持续向好，散户出栏偏弱，个别集团缩减出栏，屠企无任何利好因素提振，宰量低位运行。南方市场猪价稳定运行，受北方涨价影响，出栏速度放缓，但消费无明显提振。补栏情况看，本周仔猪均价较上周下
       滑8元/头，仔猪交易仍处于偏弱水平，二元母猪价格环比下降16元/头，成交仍处于低位，多为厂家自留，时间成交较差。从养殖利润看，除了合同农户放养部分仍有亏损外，其他规模的养殖利润在本周都已转为正值。策略
       方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。
1 东兴 上周猪价维持涨势，全国均价17.8元/公斤，周度上涨8.3%。北方养殖户压栏惜售，叠加北方部分省份出栏计划减少，南方降雨影响本地出栏，市场交易猪源较少，屠宰厂抓猪阻力较大，被迫抬价。养殖利润
       进一步好转，自繁自养亏损缩窄至36元/头，外购仔猪育肥盈利172元/头。尽管猪价坚挺，不过养殖端补栏积极性还是不高，仔猪和二元母猪价格稳定偏弱。7公斤仔猪价格下跌5元/头，二元母猪价格稳定。需求方面，
       样本企业屠宰量周度下跌1.27%，猪价持续攀升，终端对高价存抵触情绪，屠企收购难度加大，部分市场白条订单缩量。且天气升温，高校陆续放学，终端消费利好有限。整体来看，当前养殖端看涨情绪浓厚，猪价坚挺。期
       货方面，上周生猪期货价格走势弱于现货，LH2209上涨0.46%，期现价差缩窄至1675元/吨。当前市场阶段性供应偏紧，养殖户顺势压栏惜售，支撑猪价。不过中长期看，能繁母猪存栏环比转正，后期或限制期价
       上方空间。
0 弘业 高位震荡北方养殖户压栏惜售，南方雨季限制出栏，市场可交易猪源较少，拉动近期现货猪价整体偏强，当前养殖单位挺价情绪不断升温，压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需
       求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前
       市场看涨情绪偏浓，月底集团场有亦有缩量挺价的可能，市场标猪短期偏紧，预计本周猪价高位震荡维持
0.5 华安
1 中信建投
0 华联
1 中州

分数总结:
黑色金属
铁矿 -0.2267
焦煤 0.02
焦炭 -0.0133
动力煤 -0.0875
螺纹 -0.1667
热卷 -0.1875
硅铁 0.0
锰硅 -0.125
有色金属
铝 -0.36
铜 -0.4278
锌 0.0455
锡 -0.9
镍 -0.4615
不锈钢 -0.1143
铅 0.0
贵金属
黄金 0.0692
白银 -0.2
能源化工
原油 -0.1
燃油 0.2875
低硫燃油 0.5
LPG 0.225
沥青 -0.1889
甲醇 0.0
MEG -0.4286
PTA -0.3182
短纤 -0.1429
苯乙烯 -0.125
PVC -0.23
PP -0.125
塑料 0.0
尿素 -0.2308
橡胶 0.2375
纯碱 0.19
玻璃 0.0
纸浆 0.1667
农产品
棕榈油 -0.4
豆油 -0.3077
菜油 -0.3917
豆粕 -0.3563
菜粕 -0.2
豆一 0.3333
玉米 -0.0286
淀粉 -0.2375
鸡蛋 0.0636
白糖 0.2077
棉花 -0.7429
棉纱 -0.7
苹果 0.0
花生 0.25
红枣 -0.1333
生猪 0.5056

类别总结:
全市场：-0.1178
黑色金属 -0.1078
有色金属 -0.3027
贵金属 -0.0654
能源化工 -0.0385
农产品 -0.1339
