广州

豆粕 0  多空博弈下，预计维持高位震荡

焦煤 0.7  短期震荡偏强，中期偏空

焦炭 0.7  短期震荡偏强，中期偏空

锌 0  考虑国内需求回暖锌价支撑维持震荡

铝 0  国内消费情绪缓和铝价保持区间运行

铜 0  短期维持震荡，关注周内利率决议

镍 0  区间震荡，轻仓参与波段操作

不锈钢 -1  短期区间震荡，寻找逢高空机会

菜粕 0  多空博弈下，预计维持高位震荡

PP 0  成本支撑尚可，聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  成本支撑尚可，聚烯烃或窄幅整理

螺纹 0  钢价或继续调整，等待情绪拐点

热卷 0  钢价或继续调整，等待情绪拐点




华联

股指 0  【股指】周一大盘缩量下跌，跌速放慢。小盘股指数跌幅大于大盘股指数。经过7月初以来的三浪调整后，8月初进行过一轮快速回升和反弹，随后进入到横盘震荡中。但8月中旬以来大盘出现震荡回落，特别是上周最后二个交易日出现加速下跌，并跌破前期低点，技术上呈现弱势。四大指数方面，四大指数大幅调整，沪深300指数创出新低；中小盘股指数高位调整，热门赛道板块个股大幅调整，带动中小盘指数调整，后续仍有调整可能。而大盘股指数经过一年半的调整后，估值已处于历史低位，收益风险比例较高，后续值得关注。短期技术弱势，等待企稳。操作上短期建议轻仓谨慎操作，对于上证50指数战略性建仓策略不变，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）
国债 0  【国债】周一国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。从基本面看，8月中国制造业PMI为49.4%，落至收缩区间；财新PMI为49.5%，双双跌入荣枯线之下，如预期一样8月公布的7月经济数据总体较弱，预计经济复苏弱于预期，对债市略有偏多。政策上，不会有强烈的稳经济刺激政策，并且坚持动态清零政策，也利多债市。8月LPR报价利率出现非对称降息，美联储仍处于加息周期，短期央行较难再降息降准，短期利好出尽，国债期货高位回落，符合预期。目前仍在震荡回调，操作上建议暂时观望，供参考。（段福林，从业资格号:F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）工业品
铜 0.3  【铜】周一晚沪铜主力22010合约下跌0.48%报62270元/吨。昨夜CME精铜期货上涨0.28%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为63495元/吨，上涨633。消息方面，秘鲁矿业协会：抗议活动将危及30%的铜产量。行业方面，近期智利和秘鲁两大主要铜供应国产量下滑，智利全球最大铜矿因安全问题进行罢工，印尼禁止原铜出口。据分析，虽然受限电疫情等因素影响，8月中国电解铜产量出现增加。本周受现货市场紧张和台风影响，进口铜清关缓慢；另外部分冶炼厂因为疫情，粗铜紧张等问题生产不顺畅，湖北冶炼厂推迟投产，加重了市场对供应的担忧。随着金九银十的消费旺季到来，消费整体景气度小幅回升，尤其表现在风光电投资及新能源汽车产销上。尽管1-8月份房地产开发投资同比下降7.4%，不过国内需求环比好转，且政策托底力度不断加大，稳增长仍是主旋律，旺季仍可期。操作上建议多单注意减仓，本周沪铜参考运行区间61000-64500元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 0.3  【铝】周一晚沪铝主力合约2210下跌0.61%报18735元/吨。昨夜伦铝下跌1.49%。现货方面，周一无锡电解铝报价18760元/吨，下跌100。消息方面，海关总署最新数据显示，2022年8月，中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨，同比增长10.2%；1-8月累计出口470.10万吨，同比增长31.5%。行业方面，供应端减产预期较强，三季度欧洲地区将持续减产，同时国内云南地区进入枯水季后面临减产压力。消费端目前暂未显现出明显的旺季特征，关注后续保交付政策的落地情况。短期铝价偏强运行概率较大，本周关注周四美联储加息情况及其影响。操作上建议多单注意减仓，中短期AL2210参考支撑位18000。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 0  【原油】周一晚原油低开高走，国际原油自日内最低点4美元反弹。消息面据知情人士透露，阿联酋加快了一项提高其石油产能的计划，阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC希望到2025年原油产量达到500万桶/日，这比之前公布的2030年的目标要快。科威特石油公司近期也表示，如果OPEC+机制提出要求，科威特可以增产石油。不过短线原油并无实质性的利空利多消息，更多的表现为资金日内的波动，关注国际原油左侧支撑情况。继续留意本周美联储议息决议。操作上稳健型可暂观望等待会议落地，激进型仍可对SC远月合约逢高做空为，也可适当持有虚值看涨期权做保护。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 0  【PVC】周一晚盘面偏弱震荡。昨日日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6400左右。从基本面来看，上游开工维持回升态势，但总体供应压力不大。需求方面提升不明显，地产数据依旧疲软，继续关注金九银十传统旺季需求表现。社会库存仍继续走高处于仅几年最高位，去库压力较大。成本驱动看电石价格偏弱运行，外采电石法企业依旧亏损较高。PVC短线依旧偏弱，但趋势整体还处在震荡过程，主要运行区间关注6000-6500，在未有效突破前，区间上下沿高抛低吸震荡思路对待。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）
橡胶 -0.5  【橡胶】ru2301周一晚创反弹新高，收13130元/吨。1-5价差升至275元/吨。昨日山东老全乳胶现货11850元/吨（-100），现货基差依然为负数而且走弱，上期所ru仓单26.288万吨。目前宏观氛围胶着，国外高通胀紧缩，国内疫情影响经济承压，全球衰退预期仍然很强。但国内政策方面持续加力稳经济，边际有望改善。产业方面供应由于产地降雨短期受限，中期处于季节性增产期，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎受乘用车购置税减免和汽车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，少量买入看跌期权。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）
甲醇 1  【甲醇】周一晚，MA301低开后震荡，跌2.51%，收2680，江苏太仓现货价格为2740。甲醇当前供需面较好，但目前甲醇价格较高，且下游亏损严重，走势较弱，对甲醇形成拖累，另外，9月下半月甲醇产量与开工率回升或将较大，进一步上涨的压力较大。操作上，多单逢高离场。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）
玻璃 0  【玻璃】周一晚01合约窄幅震荡，收盘1498跌0.33%。19日全国均价1661元/吨，环比上一交易日涨2。目前现货市场产销一般，企业库存仍在累库，但近期供应有所下降，而保交楼政策正持续发力，市场对进入消费旺季的需求预期仍在，短期盘面继续震荡运行，预计下行空间有限。操作上，参考1430-1550区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
锌 1  【锌】周一晚沪锌2211涨0.25%报24215元/吨。现货方面，据我的有色网，上海市场锌锭0#报25445元/吨，佛山市场锌锭0#报25170元/吨。宏观方面，欧洲能源危机引发一些列减产仍旧扰动市场，俄罗斯“北溪-1”无限期关闭，市场对能源紧缺仍有顾虑。国内目前四川、湖南地区用电已恢复正常，但云南地区开始限电并传铝厂减产消息，预计9月总体供应环比增加；下游消费端中秋节后企业有补货意愿，但消费逐渐趋于平稳。库存方面，沪锌及社会库存仍有持续下降趋势，伦锌库存维持低位。海外天然气对成本的支撑叠加消费旺季的到来，操作上建议多单继续持有，ZN2211合约参考支撑位23500元/吨。稳健投资者可购买虚值期权进行保护。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）农产品
白糖 0.3  【白糖】周一晚郑糖2301收盘下跌0.46%报5570元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.08%。现货方面，周一广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5630-5670元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5640元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5610元/吨，维持稳定。消息方面，印度阿斯塔塔加工厂开始了新的制糖季。行业方面，10月我国将进入新榨季，内蒙古甜菜糖产区已经提前至9月15日开榨，其余产区也预计较去年同期普遍提前。当前国庆节节日备货旺季基本结束，过后市场消费比较淡。好在新糖大量上市要等待12月下旬，12月份之前全国整体新糖供应压力暂时不大。结合当前配额外进口依然大幅亏损，国内制糖成本依然高企，预计年底前国内白糖价格在主产区成本区仍有较强支撑。操作上建议中线多单持有或减仓，短线多单注意减仓或止盈。本周郑糖2301参考运行区间为5500-5650元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 0.8  【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约震荡上涨，收盘价报4314元/500千克，涨跌幅1.20%。现货方面，今日北京主流蛋价报5.11元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.50元/斤，高价区报5.20元/斤。目前新开产蛋鸡数量减少，养殖户淘鸡意向偏强，节后加速淘汰，蛋价存栏低位运行，供应压力依旧不大。01合约多空分歧较大，虽同样属于“节后合约”，但成本附近支撑较强，春节旺季预期下，或震荡走高，短线多单可轻仓持有，下方支撑位参考4100，压力位4400。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】周一生猪主力合约冲高回落，收盘价报23400元／吨，涨跌幅0.02%。现货方面，今日全国生猪均价报24.04元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤。为增加节日市场供应，发改委同有关部门投放了两批中央猪肉储备，近日还将投放第三批储备，并指导各地加大力度同步投放地方猪肉储备。根据已投放数量和后期投放计划，预计9月份国家和各地合计投放猪肉储备20万吨左右，单月投放数量达到历史最高水平，投放价格低于市场价格。国家放储和宏观调控的消息持续发酵，叠加市场需求不及预期，猪价上方空间受限。01合约高位宽幅震荡，涨跌均受限，关注01合约下方22500一线支撑，压力位23900。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询资格号：Z0014038）
LPG 1  【液化气】PG2211周一晚在年线和60日线5300附近获得支撑，收5430元/吨。昨日现货局部下跌，华南广石化出厂5548（-0），山东5750，华东5450。上游方面，原油晚间再度测试去年高点支撑，后反弹，仍未进一步破位。市场担忧需求，美元强力紧缩和欧洲能源问题带来衰退压力；供应方面当前OPEC方面闲置产能有限，而且OPEC+联盟合作依然紧密，市场库存低，基差强。LPG产业方面，目前处于淡旺季转换时期，但经济活力持续受疫情影响；PDH利润仍然处于深度负值区间。操作上，继续依托LPG5300-5400的技术支撑偏多操作。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）
塑料 1  【聚烯烃】周一晚，震荡走势，l2301跌0.9%，收8037，pp2301跌1.08%，收7888。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，产量与开工率略回升，库存有所抬头，但聚烃烯装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求好转，去库趋势尚没被打破，整体基本面偏中性，关注产量回与需求恢复情况。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或高位震荡为主。操作上，区间内偏多操作，参考区间（7800，8200）。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）
PP 1  【聚烯烃】周一晚，震荡走势，l2301跌0.9%，收8037，pp2301跌1.08%，收7888。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，产量与开工率略回升，库存有所抬头，但聚烃烯装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求好转，去库趋势尚没被打破，整体基本面偏中性，关注产量回与需求恢复情况。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或高位震荡为主。操作上，区间内偏多操作，参考区间（7800，8200）。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）
焦煤 -0.5  【煤焦】周一晚双焦震荡运行，焦煤收2040.5，涨0.12%，焦炭收2678，涨0.9%。蒙煤沙河驿自提价2080（+80），吕梁准一2460。钢联数据上显示，螺纹产量稳定在307万吨，总库存累库721.62（+18万吨），显示整体下游对于螺纹的消耗还是不如预期。供应上，目前洗煤厂开工率与国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口企稳，价格小幅上探，整体焦煤市场热度仍在，询盘增多，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制下，对焦炭进行首轮提降100元/吨后，二轮提降阻力大，或影响焦炭生产积极性，目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。目前从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行，整体仍无有力支撑，仍在走钢厂复产逻辑，实际还要看后续终端需求的进展，当前的增量不足以填补市场对黑色产业的预期，10月中下旬或是转折点。策略上，长线看空仍不变，操作上建议观望为主，在进一步需求爆发前激进者可尝试逢高轻仓短空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -0.5  【煤焦】周一晚双焦震荡运行，焦煤收2040.5，涨0.12%，焦炭收2678，涨0.9%。蒙煤沙河驿自提价2080（+80），吕梁准一2460。钢联数据上显示，螺纹产量稳定在307万吨，总库存累库721.62（+18万吨），显示整体下游对于螺纹的消耗还是不如预期。供应上，目前洗煤厂开工率与国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口企稳，价格小幅上探，整体焦煤市场热度仍在，询盘增多，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制下，对焦炭进行首轮提降100元/吨后，二轮提降阻力大，或影响焦炭生产积极性，目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。目前从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行，整体仍无有力支撑，仍在走钢厂复产逻辑，实际还要看后续终端需求的进展，当前的增量不足以填补市场对黑色产业的预期，10月中下旬或是转折点。策略上，长线看空仍不变，操作上建议观望为主，在进一步需求爆发前激进者可尝试逢高轻仓短空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 0  【铁矿石】周一晚铁矿石主力合约震荡运行，收715，跌0.42%。钢联数据上显示，铁水小增至238万吨，螺纹产量稳定在307万吨，总库存累库721.62（+18万吨），显示整体下游对于螺纹的消耗还是不如预期。总结下来，铁矿供需结构有一定调整，多空博弈再现，一方面是高温淡季近尾声，高铁水保持加上低到港，旺季复产逻辑重回大众视野，另一方面是看衰四季度经济复苏力度，预计现实与预期背离。所以说预期能否兑现，复产强度与持久将成为关键。结合当前基本面，铁矿走势仍将震荡运行，方向性不强，市场对于需求后期表现分歧较大。操作上，观望为主，激进者可区间操作，参考运行期间680-730。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
螺纹 0.5  【螺纹钢】周一晚01合约低位震荡，收盘3684跌0.81%。9月19日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价多数稳中偏弱，上海3950稳，广州4260稳，天津4070涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18.17万吨，环比上一日增加1.94万吨。昨日现货受期螺下跌有小幅松动，总体维持弱稳，市场低价成交尚可，目前在加息落地前市场表现谨慎，低库存和成本支撑较强，但上涨也受弱需求压制，盘面维持震荡为主。近期宏观压力令市场情绪转向悲观，市场对旺季消费增加信心不足，产业供需矛盾上升对钢价带来压制，预计短期钢价延续震荡走势，继续观察需求改善情况。操作上，多单谨慎持有，参考止损3650。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0.5  【螺纹钢】周一晚01合约低位震荡，收盘3684跌0.81%。9月19日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价多数稳中偏弱，上海3950稳，广州4260稳，天津4070涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为18.17万吨，环比上一日增加1.94万吨。昨日现货受期螺下跌有小幅松动，总体维持弱稳，市场低价成交尚可，目前在加息落地前市场表现谨慎，低库存和成本支撑较强，但上涨也受弱需求压制，盘面维持震荡为主。近期宏观压力令市场情绪转向悲观，市场对旺季消费增加信心不足，产业供需矛盾上升对钢价带来压制，预计短期钢价延续震荡走势，继续观察需求改善情况。操作上，多单谨慎持有，参考止损3650。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
菜油 0  【油脂】周一晚国内油脂大幅下跌。豆油2301收跌1.5%，报9064元/吨；棕榈油2301收跌3.07%，报7642元/吨；菜油2301收跌1.85%，报10196元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+930。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周一晚国内油脂大幅下跌。豆油2301收跌1.5%，报9064元/吨；棕榈油2301收跌3.07%，报7642元/吨；菜油2301收跌1.85%，报10196元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+930。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周一晚国内油脂大幅下跌。豆油2301收跌1.5%，报9064元/吨；棕榈油2301收跌3.07%，报7642元/吨；菜油2301收跌1.85%，报10196元/吨。现货方面，昨日广东一级豆油现货基差报价+930。外盘方面，昨晚CBOT豆油小幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至10月底，对马棕出口形成挤压。9月USDA报告利多影响，预计油脂价格或宽幅震荡，建议棕榈油1月压力位参考7950。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.13%，报4001元/吨；菜粕2301收涨0.07%，报3066元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+950元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片阅读101
菜粕 0  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.13%，报4001元/吨；菜粕2301收涨0.07%，报3066元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅上涨。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基差报价+950元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850。（邓丹，从业资格号:F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片阅读101



东兴

铜 0  铜：低库存高升水，铜价维持震荡昨日沪铜10合约收于62280元/吨，涨0.44%，夜盘收于62270元/吨，跌0.48%。现货方面，上海电解铜现货报贴水720~升水780，平水铜成交价格63480元/吨，升水铜成交价格63500元/吨。美联储议息会议将召开，市场普遍预期加息75个基点，美元指数持续走强至110施压金属价格。国内各项经济数据回升，政府加大经济刺激力度下游消费有所好转开工回暖。“金九银十”消费旺季市场对消费仍存良好预期。现货市场紧张升水维持高位，整体库存偏低支撑铜价。预计在议息会议前铜价维持窄幅震荡走势。
PVC -0.7  PVC：整体气氛偏空，PVC继续下跌PVC近期推荐抛空，盘面如期走弱，昨日PVC继续增仓下跌，主力01合约夜盘收盘在6164（-73）元，跌1.17%。三地现货白日下跌，华东跌40元至6410元，华南跌50元至6500元，华北跌60元至6170元。仓单昨日报18075张，继续持平。总体PVC或继续偏弱，观察今日现货跟随情况。短期看，PVC盘面跌幅大于现货，华东华南升水盘面，盘面或暂时下方空间有限，推荐前期空单可适当落袋，观察华东与盘面价差情况，不排除盘面减仓或带来小幅反弹，但总体逢高继续抛空，风险是地产政策改变，经济预期好转。
玉米 0  玉米：多空博弈持续，玉米震荡调整昨日连盘玉米c2301合约最高价2857，最低价2830，最终收至2848，较前日涨13，持仓814,313手，增7,317手。昨日锦州港汽运到69车2800吨，火运到30车1800吨，作业船2艘2.8万吨。北方港口大贸易商手中余粮不多，收购积极性也不高，整体购销比较清淡，仍以去库存为主，港口缓慢下降。蛇口港仍旧以质论价，临近国庆假期，港口走货加快。全国深加工企业收购报价以跌为主，新季玉米陆续上市，山东华北地区产量预期良好，对市场价格产生一定的冲击。9月19日晨间山东深加工企业厂门到车458辆，较前日减少99辆。玉米主产区中吉林和辽宁两省部分地区因生长期遭遇大范围连续性降水，单产出现明显下降。近期台风登陆东北地区，使原本可能推迟收割的地区或将进一步推迟。国外方面，受经济衰退及本周加息75-100bp的预期，形成阶段性的利空压制。多空对抗，玉米近期震荡调整。
生猪 0  生猪：供需僵持，猪价偏稳运行昨日全国生猪均价23.9元/公斤，上涨1.3%。东北地区23.2元/公斤，上涨1.2%，两广地区24.9元/公斤，上涨1.4%。期货方面，LH2301震荡走势，上涨0.02%。东北地区规模场正常出栏节奏，但散户看涨压栏挺价较多，中大猪外调积极，二育活动较多，对价格带来支撑。实际上本地需求需求一般，猪肉跟涨乏力，屠企开工低位，目前多采购集团猪源，短期猪价稳中偏强运行。广东地区养殖端稳价出栏，贸易端接货谨慎，屠宰及毛批端亏本经营，部分毛猪批发市场乱象丛生，市场谨慎观市情绪较浓，而终端消费消费仍疲态尽显，不过部分地区二次育肥对行情支撑仍在，且外围市场主流规模场抬价操作再显，短期供需僵持，市场情绪主导下的猪价偏稳运行。
国债 1  期债：资金面平衡略收敛，期债区间整理央行开展了20亿元7天期和100亿元14天期逆回购操作，当日净投放120亿元。银存间质押式回购利率多数上涨，1天期品种报1.224%，涨5.77个基点。银行间同业拆放利率集体上涨，隔夜shibor报1.4100%，上涨11.60个基点。早盘资金偏收敛，午后放松。相对现券，国债期货集体收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。期债区间整理，T12关注101支撑，101.5压制。
焦煤 0  煤焦：焦企尝试提涨，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘2036元（+1.14%），蒙煤1850元/吨，焦炭主力合约收盘2658.5元（+1.39%），日照港准一级焦2630元/吨。公布的投资数据显示地产弱基建强格局仍在延续，钢材远期压制依然存在。钢联数据来看，上周受台风及中秋假期影响，钢材消费明显下滑，库存转增，黑色商品承压。近日建材成交回暖，混泥土产量保持增加趋势，钢材消费端在短暂冲击后有望回升。铁水继续增加，但进一步上行空间较为有限，当前钢厂原料补库仍较谨慎，随着假期临近，或有一定的补库需求释放，港口情绪有所好转，乌海个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，成材利润并不乐观，钢焦企业将继续博弈。从统计局数据看，7、8月煤炭日均产量均有下滑，近期煤矿等矿山事故频发，节前安全检查可能限制一定的生产能力，后续焦煤供应或有压力。焦化厂焦煤采购增加，洗煤厂出货好转，上游煤矿及洗煤厂库存下降，市场竞拍较为活跃，19日统计无流拍，吕梁地区主焦价格上涨。蒙煤方面，近期通关维持高位，昨日通车650车（AGV60车）。冲击过后终端需求有望逐步回升，在下游节前补库及二十大前供应收缩预期背景下，焦煤有较强支撑，预计煤焦价格震荡运行，关注疫情及终端消费变化。
焦炭 0  煤焦：焦企尝试提涨，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘2036元（+1.14%），蒙煤1850元/吨，焦炭主力合约收盘2658.5元（+1.39%），日照港准一级焦2630元/吨。公布的投资数据显示地产弱基建强格局仍在延续，钢材远期压制依然存在。钢联数据来看，上周受台风及中秋假期影响，钢材消费明显下滑，库存转增，黑色商品承压。近日建材成交回暖，混泥土产量保持增加趋势，钢材消费端在短暂冲击后有望回升。铁水继续增加，但进一步上行空间较为有限，当前钢厂原料补库仍较谨慎，随着假期临近，或有一定的补库需求释放，港口情绪有所好转，乌海个别焦企对冶金焦价格上调100元/吨，成材利润并不乐观，钢焦企业将继续博弈。从统计局数据看，7、8月煤炭日均产量均有下滑，近期煤矿等矿山事故频发，节前安全检查可能限制一定的生产能力，后续焦煤供应或有压力。焦化厂焦煤采购增加，洗煤厂出货好转，上游煤矿及洗煤厂库存下降，市场竞拍较为活跃，19日统计无流拍，吕梁地区主焦价格上涨。蒙煤方面，近期通关维持高位，昨日通车650车（AGV60车）。冲击过后终端需求有望逐步回升，在下游节前补库及二十大前供应收缩预期背景下，焦煤有较强支撑，预计煤焦价格震荡运行，关注疫情及终端消费变化。
PTA 0  
短纤 0  TA：原油探底回升，TA大跌后夜盘持稳昨日TA白日下跌，夜盘低位震荡，今日推荐TA空单滚动操作。TA主力合约5522（-114）元，跌2.02%，白天基差报01+851（-28）元，总体依然较为强势，仓单减少，昨日报37100（-2550）张，有效预报0张。PX报1051（-23）美元，TA现货加工费870（+70）元附近。短期看，原油压力位突破失败，继续下行，TA上游产业积极套保，仓单前期快速增加，下跌后，仓单流出，中长期看，原油下半年依然维持震荡下跌判断，因此，中长期依然可以布局01空单，空单需注意节奏，注意滚动落袋操作，风险是现货继续挺价。
豆油 -1  油脂：市场情绪走弱，油脂震荡收跌周一受市场情绪影响，油脂午后走弱，豆油01降0.44%至9130，棕榈油01降0.21%至7766，菜油01降0.77%至10269。国际市场，棕榈油产地短期偏宽松，马来9月预计延续累库或维持高位库存；但需注意因劳工短缺问题未解决将制约全年产量恢复。印尼库存压力缓解，7月库存继续回落至591万吨（上月668万吨）；短期出口需求仍在，下调9月下半月CPO出口税，与马来争夺市场份额。印度进口需求转移至棕榈油，下调精炼及毛棕榈油进口基准价。大豆方面，USDA报告利多出尽，美豆新作库存维持中性偏紧格局，美豆价格阶段性高点显现。国内市场，豆油库存止跌回升至80.89万吨，随大豆到港改善，基差或从高位回落。棕榈油上周新增10月买船，近月到港放量预期逐步兑现，库存继续修复至36.36万吨。菜油国内库存止跌维稳至10万吨，但绝对水平偏低，基差小幅回落，菜籽集中到港预期兑现尚等到11月，关注直接进口菜油情况。短期基本面变化不大，本周即将出炉的美联储议息会议结果以及国际原油阶段性波动是牵动油脂变化的重要因素，短期维持震荡走势，由于菜油后期供应改善预期偏强，可反弹布局空单。
菜油 -1  油脂：市场情绪走弱，油脂震荡收跌周一受市场情绪影响，油脂午后走弱，豆油01降0.44%至9130，棕榈油01降0.21%至7766，菜油01降0.77%至10269。国际市场，棕榈油产地短期偏宽松，马来9月预计延续累库或维持高位库存；但需注意因劳工短缺问题未解决将制约全年产量恢复。印尼库存压力缓解，7月库存继续回落至591万吨（上月668万吨）；短期出口需求仍在，下调9月下半月CPO出口税，与马来争夺市场份额。印度进口需求转移至棕榈油，下调精炼及毛棕榈油进口基准价。大豆方面，USDA报告利多出尽，美豆新作库存维持中性偏紧格局，美豆价格阶段性高点显现。国内市场，豆油库存止跌回升至80.89万吨，随大豆到港改善，基差或从高位回落。棕榈油上周新增10月买船，近月到港放量预期逐步兑现，库存继续修复至36.36万吨。菜油国内库存止跌维稳至10万吨，但绝对水平偏低，基差小幅回落，菜籽集中到港预期兑现尚等到11月，关注直接进口菜油情况。短期基本面变化不大，本周即将出炉的美联储议息会议结果以及国际原油阶段性波动是牵动油脂变化的重要因素，短期维持震荡走势，由于菜油后期供应改善预期偏强，可反弹布局空单。
棕榈油 -1  油脂：市场情绪走弱，油脂震荡收跌周一受市场情绪影响，油脂午后走弱，豆油01降0.44%至9130，棕榈油01降0.21%至7766，菜油01降0.77%至10269。国际市场，棕榈油产地短期偏宽松，马来9月预计延续累库或维持高位库存；但需注意因劳工短缺问题未解决将制约全年产量恢复。印尼库存压力缓解，7月库存继续回落至591万吨（上月668万吨）；短期出口需求仍在，下调9月下半月CPO出口税，与马来争夺市场份额。印度进口需求转移至棕榈油，下调精炼及毛棕榈油进口基准价。大豆方面，USDA报告利多出尽，美豆新作库存维持中性偏紧格局，美豆价格阶段性高点显现。国内市场，豆油库存止跌回升至80.89万吨，随大豆到港改善，基差或从高位回落。棕榈油上周新增10月买船，近月到港放量预期逐步兑现，库存继续修复至36.36万吨。菜油国内库存止跌维稳至10万吨，但绝对水平偏低，基差小幅回落，菜籽集中到港预期兑现尚等到11月，关注直接进口菜油情况。短期基本面变化不大，本周即将出炉的美联储议息会议结果以及国际原油阶段性波动是牵动油脂变化的重要因素，短期维持震荡走势，由于菜油后期供应改善预期偏强，可反弹布局空单。



国泰

黄金 0  支撑位附近震荡
白银 0  表现稍强于黄金
铜 0  静等美联储利率决议，价格震荡
铝 0  近期震荡格局，关注20日均线支撑
锌 0  供需矛盾不突出，区间震荡
铅 1  需求向好，存反弹动能
镍 0  宏观与基本面共振，回升空间有限
不锈钢 0  0！！国泰很准！！供给边际强于需求，钢价受到压制
锡 1  1！！国泰很准！！守住支撑位反弹
硅铁 0  静态需求向好，宽幅震荡
锰硅 0  产业驱动不足，宽幅震荡
焦炭 1  成本支撑，偏强震荡
焦煤 1  市场竞拍情绪良好，偏强震荡
动力煤 0  货源短缺延续，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！市场趋势偏弱
PTA -1  -1！！国泰很准！！逢高空01，多PF空TA
MEG -1  短期震荡市，中期偏弱
橡胶 1  震荡偏强
沥青 0  0！！国泰很准！！震荡延续
PP 0  0！！国泰很准！！中期趋势仍偏弱
纸浆 0  震荡整理
甲醇 -1  短期震荡趋势偏弱
尿素 0  供给压力增加，市场预期有所转弱
苯乙烯 1  短期偏强
纯碱 -1  短期震荡趋势偏弱
LPG 0  宽幅震荡
短纤 0  短期震荡
PVC -0.7  仍处弱势震荡，供给过剩局面难改
棕榈油 0.5  情绪偏弱关注前期低点支撑
豆油 0  受棕榈油和CBOT大豆走势影响
豆粕 0.8  或跟随美豆小幅反弹
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  高位震荡
白糖 0  0！！国泰很准！！短线交易
棉花 -1  仍需防范价格下行风险
鸡蛋 0.5  多单谨慎持有为主
生猪 0  近月现货存支撑，关注政策扰动
原油 0  9月仍有可能创新低
股指 0  外盘企稳，区间震荡
国债 0  对资金面收敛表现出钝化迹象
铁矿 -0.7  成材弱势压制，偏弱震荡
螺纹 -0.7  -0.7！！国泰很准！！需求反复，弱势震荡
热卷 -0.7  -0.7！！国泰很准！！弱势震荡
塑料 0  0！！国泰很准！！中期趋势仍偏弱
燃油 0  裂解差仍处自身低位，短期走势跟随原油
低硫燃油 0  成本支撑松动，高低硫价差重新走阔
菜粕 0.8  或跟随美豆小幅反弹
淀粉 0  高位震荡






中信

股指 0  议息会议之后或有买点

股指期权 0  周初防守，中期进攻

国债 0  2209合约交割：规模继续偏低

铁矿 0  宏观预期扰动，关注补库进程

焦炭 0  铁水产量上升，焦炭震荡前行

焦煤 1  供应预期收紧，焦煤震荡偏强

动力煤 0  震荡整理

玻璃 -1  现实需求偏弱，库存持续积累

纯碱 -1  需求预期走弱，库存开始积累

铜 0  供需面偏紧，铜价震荡整理

铝 1  云南限电持续发酵，铝预计偏强震荡

锌 0  美国通胀超预期，锌价高位震荡

铅 -1  铅蓄电池需求稳定，沪铅延续偏弱格局

镍 -0.7  宏观面承压叠加需求弱势，镍价警惕高位回落风险

不锈钢 0  市场资源增长预期或显现，不锈钢价高位震荡

锡 0  炼厂仍挺价，市场弱预期对上方空间形成压力

原油 0  消息干扰短期波动，中期重心逐渐下移

沥青 -0.7  利润仍在高位，回落概率大

LPG -1  国际供应偏松且估值偏高，LPG承压

甲醇 0  震荡整理

尿素 0  震荡整理

PTA 0  基差预期回落，期货价格震荡

短纤 1  现金流处在低位，价格偏强震荡

PP -1  供应弹性释放，PP高位承压

塑料 1  供应弹性偏低，塑料谨慎偏强

苯乙烯 0  供需缺口收窄，上行动能减弱

PVC 0  低价刺激补库，底部支撑暂存

橡胶 0  震荡整理

纸浆 0  震荡整理

棉花 -1  USDA9月报偏空，关注新棉收购价

白糖 0  郑糖反弹，短期维持观望

生猪 0  抛储增加供应，猪价高位震荡

鸡蛋 -0.7  库存环比增加，蛋价小幅回调
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 -1  需求预期反复，钢价震荡下行

螺纹 -1  需求预期反复，钢价震荡下行

燃油 0  沙特燃油进口大增，高硫燃油启动

低硫燃油 0  低硫燃油跟随原油波动

MEG -0.7  短期供应预增，期货震荡回落

豆油 0.5  马棕油9月累计出口增幅明显，国庆节需求预期强支撑盘面

菜油 0.5  马棕油9月累计出口增幅明显，国庆节需求预期强支撑盘面

棕榈油 0.5  马棕油9月累计出口增幅明显，国庆节需求预期强支撑盘面

豆粕 0  美豆单产意外下调刺激盘面上涨，需求下调隐忧或制约涨幅

菜粕 0  美豆单产意外下调刺激盘面上涨，需求下调隐忧或制约涨幅

玉米 0  新作内增外减，玉米期价窄幅震荡

淀粉 0  新作内增外减，玉米期价窄幅震荡




五矿

股指 0.8  周一沪指-0.35%，创指-0.72%，科创50-2.30%，上证50+0.06%，沪深300-0.12%，证500-0.69%，中证1000-1.26%。两市合计成交6654亿，较上一日-1340亿。宏观消息面：1.中国央行重启14天期逆回购操作，单日净投放120亿元。2.五部门就边境旅游管理办法公开征求意见，鼓励边境地区打造具有特色的边境旅游目的地。3.美国10年期国债收益率升至3.5%，为2011年以来最高水平。资金面：沪深港通+16.03亿；融资额-55.68亿；央行逆回购净投放+120亿；8月份1年期LRP利率下调5bp，5年期LPR利率下调15bp超出市场预期；9月MLF投放4000亿，缩量2000亿，利率不变；隔夜Shibor利率+11.6bp至1.41%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.60%，十年期国债利率-1bp至2.67%，信用利差+2bp。交易逻辑：美国8月CPI超预期后，美联储加息预期增强；中国8月出口低于预期。两个因素共同导致人民币走弱破“7”，压制了国内政策空间。9月份MLF缩量续作，Shibor利率边际上行，流动性边际转紧，对前期依靠流动性支撑的小盘股影响较大。本周全球各大央行将公布利率决议，对股市影响较大。期指交易策略：IF多单轻仓持有。
国债 -1  行情方面：周一T主力合约上涨0.09%，收于101.335；TF主力合约上涨0.08%，收于101.805；TS主力合约上涨0.03%，收于101.165。消息方面：1、美国10年期国债收益率升至3.5%，为2011年以来最高；2、布伦特原油跌破89美元创年内新低。流动性：央行周一回购操作净投放120亿。策略：八月份最新经济数据有所改善，其中消费及工业数据因汽车行业数据较好而反弹，而房地产数据仍表现不佳，延续先前的下行趋势。海外由于通胀，货币政策收紧预期加强，中美利差倒挂幅度加大。综上原因且鉴于当下国债价格高位，策略上后期以震荡偏空为主。2
铜 0.5  美联储议息会议前美债收益率有高，铜价回调，昨日伦铜收跌0.48%至7772美元/吨，沪铜主力收至62270元/吨。产业层面，昨日LME库存增加3075至105075吨，注销仓单占比下降，Cash/3M升水下滑至73美元/吨。国内方面，周末社会库存微增，昨日上海地区现货升水下调至750元/吨，市场对高升水接受度不佳，成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口亏损约200元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差小幅扩至1060元/吨，废铜替代优势略提高。价格层面，本周迎来美联储议息会议，目前市场预期美联储较大概率加息75BP，关注加息落地后其对于未来经济和通胀的表态。产业面看铜估值维持偏多，离岸人民币跌破7整数关口后有所企稳及国内消费旺季背景下，铜价支撑仍强。今日沪铜主力运行区间参考：61800-62800元/吨。
镍 0  周一，LME镍库存增12吨，Cash/3M贴水缩小。价格方面，LME镍三月合约价格涨0.73%，沪镍主力合约价格涨1.47%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报194000～199300元/吨，俄镍现货对10合约升水降至2650元/吨，金川镍现货升水5650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利缩窄，但国内供应过剩趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁产量维持增长下总体供应持续增长；综合来看，镍铁供需均维持改善趋势，精炼镍基本面走弱趋势不变但短期有旺季需求驱动预期。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存继续去库，供应回升但需求复苏仍偏弱，旺季预期下现货和期货主力合约价格震荡反弹，基差维持升水。短期关注海外流动性紧缩预期变化和国内旺季需求复苏持续性，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考175000～200000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收18710元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.13%。SMM现货A00铝报均价18770元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单107966吨，较前一日下降2904吨。LME铝库存346325吨，下降1325吨。2022年9月19日，SMM统计国内电解铝社会库存68.5万吨，较上周四库存增加1.0万吨，较上周二假期结束后首日库存下降1.1万吨，较去年同期库存下降10.4万吨，较8月底库存月度增加0.8万吨。电解铝锭库存近两周因假期的集中到货原因，周度起伏较大，但整体库存仍维持在68万吨左右的低位水平。8月我国出口金额同比增速大幅回落至7.1%，季调环比跌幅扩大至-3.6%。欧元区8月综合PMI终值48.9，预期49.2。欧元区服务业PMI终值49.8，预期50.2。由于8月份云南主力电站来水偏枯接近5成，电力供应紧张局面再起，云南省内部分电解铝企业已经接到通知，或于下周开始压20-30%的负荷。沪铝预计震荡运行，主力合约参考运行区间：18000-19000。
锡 -1  沪锡主力合约报收176710元/吨，涨幅0.26%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降56吨，现为1667吨。LME库存减少0吨，现为4855吨。长江有色锡1#的平均价为185000元/吨。上游云南40%锡精矿报收162750元/吨。S&PGlobal的数据显示，7月份科技设备、汽车及汽车零部件、电子产品等行业对半导体的需求有所下降。今日沪锡主力震荡回落，冶炼厂挺价情绪明显，部分厂家随盘调整出货价格，升水维持在6000-7000元/吨，出货较差。沪锡预计偏弱行情将延续，主力参考运行区间：160000-180000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤进入区域性供弱需强情景，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周一，锰硅主力继续尝试冲高，日内收涨0.58%，收盘报7258元/吨。目前，从边际变化角度，供给端，如我们所预计的，持续半个月以上的持续较好利润带动产量在本周出现了明显的回升；而需求端，钢材产量则出现了增量边际放缓的迹象，螺纹本周产量略有回落，且钢材利润继续回落走差，本周公布的钢材需求也环比较大幅度回落，利润的走差以及需求的转弱迹象，将会限制钢材产量的上升空间。即，基本面方面，我们认为未来锰硅的供需边际将是转差的。对于后市行情而言，我们认为目前最重要的因素依旧在于需求的持续性与旺季兑现情况。而对此，我们基于模型测算，认为钢材整体旺季落空的概率依旧是大概率。即对于锰硅的后市，我们大方向依旧不变，认为仍将在成本下移及估值低位中重心下移。只是需要注意的是，需求证伪需要时间去兑现，在市场认定需求证伪前，对于旺季需求的预期仍会给予价格一定的抗跌性，叠加云南等地带来的去年“限电”后价格猛涨的记忆，不排除短期价格仍旧有向上反弹的冲动。但我们认为即使向上，也是反弹，不建议参与，短期若继续向上，先关注7400-7600一带压力位置表现。
硅铁 1  周一，硅铁主力（SF211）跳空高开后走高，日内收涨2.26%，收盘报8236元/吨。从8月的月度供需来看，硅铁利润前期的反弹没有持续性，导致供给恢复缺乏动力，目前产量虽有恢复但十分缓慢，仍旧处于很低的位置，而钢材产量近期较为明显的反弹，致使硅铁整体供需开始逐渐转向紧平衡。且硅铁库存水平较低，供需紧平衡，供给低位，这也是硅铁能够继续重新打出相对较大估值空间的原因。但在边际上，硅铁供需也存在转弱迹象。一方面，在供给端，硅铁利润在本周出现了较明显回升，除内蒙地区利润仍处于低于历史统计值中位数的相对较低水平以外，宁夏及青海地区利润均回升到高于中位数以上的相对高位，若利润继续维持，预计未来一到两周，硅铁产量将会有较明显回升；另一方面，需求端，钢材产量出现了增量边际放缓的迹象，且利润的走差以及需求的转弱迹象，将会限制钢材产量的上升空间。对于后市行情，我们认为钢材旺季落空的概率依旧是大概率。即大方向上，长期趋势重心依旧是向下的，这没有发生改变，因此我们依旧不建议在大趋势中找小反弹的交易。除此之外，市场对于未来的预期没有发生根本性转变，悲观预期仍在，那么期货反弹带来的期货升水，也将迎来盘面套保盘的抛压。如果钢材端整体利润还是不佳，那么这轮反弹过后可能出现较好的抛空位置。只是需要注意的是，需求证伪需要时间去兑现，在市场认定需求证伪前，对于旺季需求的预期仍会给予价格一定的抗跌性，不排除短期价格仍旧有向上反弹的冲动。但我们认为即使向上，也是反弹，短期若继续向上，可先关注8350-8650一带压力位置表现。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 1  胶价9月19日夜盘上涨。我们对胶价仍有震荡向上预期。RU2301机会相对确定。沪胶节后高开，整理一番后再大涨。事件派看到了大雨对割胶减少的预期。仓单派看到了9月上期所橡胶库存将大幅出库而减少。技术派看到了橡胶走出下跌通道。基本面派看到了需求弱复苏引发的超跌反弹。行业如何？中游轮胎厂开工率正常波动，中性。截至2022年9月16日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为50.07%，较上周下滑3.59个百分点，较去年同期走低8.43个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为56.27%，较上周下跌5.96个百分点，较去年同期上涨3.13个百分点。配套市场方面，乘用车产销状态依旧强劲，商用车维持微增。出口预期下滑。截至2022年9月16日，上期所天然橡胶库存293686（3969）吨，仓单261550（540）吨。20号胶66962（-404）吨，仓单57700（-1209）吨。上期所+青岛库存78.28（0.95）万吨。泰国天气方面，对胶价中性。在9月18日和21日至24日期间，可能会有更多的降雨，北部、东北部、中部（包括曼谷及其附近）、东部和南部可能会有孤立的大雨到特大暴雨。在9月19日至20日期间，北部、东北部、中部、东部和南部（西海岸）可能有孤立的大雨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10800（-100）元。标胶现货1350（-20）美元。操作建议：橡胶摆脱下降通道，适度乐观些。橡胶绝对价格低，做空下方空间不大，性价比差。可能引发资金炒作天气等预期向上打开空间。建议考虑买ru2301胶抛NR主力，对冲宏观风险。目前继续推荐。积极的投资者，可以尝试回落后短多，设好止损。
甲醇 1  下游沿海MTO装置逐步复产叠加抵港量较低，甲醇港口库存继续去化。外盘天然气与国内煤炭表现偏强，甲醇成本端抬升。后续供应端逐渐恢复，MTO装置逐步开启，短期呈现供需双增加格局。当前来看MTO利润依旧处于低位，无明显好转，因此甲醇上行空间受制于MTO低利润拖累，而下行又受进口缩量以及原料端走强支撑。短期来看甲醇或将维持震荡，大幅下跌需要原料端出现明显走低，而上涨需要看到终端需求出现明显改善。基本面来看9月19号01合约下跌54元/吨，报2695元/吨，现货下跌25元/吨，基差45元/吨，基差走强，盘面转为贴水。上游负荷继续回升，上游开工73.24%，环比上涨0.12%。上周到港量24.2万吨，环比增加9.66万吨，外盘开工低位回升，已至上年同期水平。库存方面进口货物缩减明显，港口库存总量报83.76万吨，环比下降4.66万吨，上游企业库存环比增加1.66万吨，报42.3万吨。利润方面，随着现货价格走强，煤制利润小幅走高，但亏损幅度依旧较大，焦炉利润小幅走高，有小幅利润，气制利润走高。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸开工环比回升，MTBE开工维稳，传统需求总体小幅走高。江浙MTO开工80.58%，环比回落1.82%，总体甲醇制烯烃开工75.36%，环比回升。
尿素 0  供应端开始逐步恢复，开工有所走高。需求端进入九月，秋季肥生产到来，复合肥工厂负荷持续回升，加之今年复合肥需求有所后移，阶段性补货对尿素需求形成一定支撑，但复合肥企业库存高位，多数以消耗库存为主，后续需求难以出现大幅度改善。三聚氰胺开工低位回升，利润重新走低，整体表现偏弱。总体看短期尿素在外盘价格上涨、印度招标以及9月农需环比改善预期下盘面表现偏强，但预计上行空间有限，弱预期强现实导致尿素盘面基差再度走强。中期在出口受限以及供应回归下，国内尿素供需依旧会偏宽松，价格预计将维持偏弱走势。中长期大方向以逢高空配为主。基本面看9月19号01合约维稳，报2407元/吨，现货下跌50元/吨，基差113元/吨。前期装置开始恢复，开工71.74%，环比回升2.51%，煤制开工上行，气制开工上行，报69.37%，从检修计划看，后续产量将逐步回升，当前日产回升到16万吨以上。库存方面，供应回升，本周企业库存报63.91万吨，环比增加9.74万吨。上游预收订单天数6.12日，环比减少0.06日。港口库存报18.6万吨，环比增加4.3万吨。需求方面，复合肥产能利用率继续回升，开工38.1%，环比上行3.51%，利润高位回落，库存高位去化，后续关注季节性需求提升带来的库存去化情况。三聚氰胺负荷51.15%，环比回落3.37%，利润低位震荡。
玻璃 0  周一玻璃震荡运行，主力合约报收1496元/吨。玻璃现货市场成交情况一般。华北沙河地区小板市场价格小幅波动，大板价格持稳；华南市场明轩、鸿泰、旗滨白玻涨1-2元/重量箱，华东今日金晶、浙江旗滨价格小涨1元/重量箱，产销情况一般；华中今日醴陵旗滨上调1元/重量箱；东北部分厂家报涨1元/重量箱，产销情况一般。本周玻璃市场成交有所回暖，厂家出货情况良好。8月房地产数据表现较差，行业仍处于下行中，未来需求很难向好，预计短期玻璃震荡运行，中长期偏空对待。
纯碱 0  周一纯碱震荡运行，主力合约报收2307元/吨。现货市场情况一般。华东江苏地区当地厂家轻碱主流出厂价格在2600-2700元/吨，重碱主流送到终端价格在2750-2800元/吨。华中湖北地区轻碱主流出厂报价在2650元/吨左右，重碱主流终端价格在2750-2800元/吨。盐湖镁业纯碱装置低负荷运行，山东海天计划本周开车运行，耀隆化工仍在检修中，淮南德邦计划明日开始停车检修，纯碱开工率处于相对低位。玻璃需求近期小幅好转，纯碱订单小幅改善，但中长期看由于房地产疲软玻璃需求难言向好，预计短期纯碱震荡运行，中长期偏空对待。
PVC 0  期现市场：PVC主力01合约跌幅1.80%，收于6156元/吨。国内市场需求维持疲软，华东地区报价弱势走低，电石法五型报价在6380-6500区间，成交重心走低，乙烯法价格继续小幅下调。成本端：因淖毛湖电力供应问题，新疆广汇等大型兰炭厂停工，兰炭厂整体开工大跌。神木地区调高兰炭价格，电石价格有上涨预期，PVC成本支撑增强。库存：延续高位反季节性累库，截至9月18日，国内PVC社会库存在37.2万吨，环比增加4.20%，同比增加112.69%；其中华东地区在30.9万吨，环比增加3.69%，同比增加117.76%；华南地区在6.3万吨，环比增加6.78%，同比增加90.91%。企业生产减损量：上周中国PVC企业减损量在11.87万吨，较上期减少2.19万吨，环比减少15.60%，企业检修结束产量增加，减损量减少。本周企业新增检修，减损量略有回升，但是企业减损量减少对价格支撑不足。整体上，PVC当前处于估值低位，但受制于基本面与宏观情绪压制，成本端驱动力不足，价格运行以震荡为主。
原油 1  国际油价周一回吐早些时候的升幅转而下跌，因为全球经济衰退担忧恐导致燃料需求增长放缓不过欧盟12月对俄罗斯石油实施禁运前的供应担忧限制了油价跌幅。上周，原油期货下滑超过1%，因为担心美联储再次加息可能导致全球经济增长放缓。尽管担心燃料需求会受到抑制，但持续的供应担忧限制了油价的跌幅。中国放宽防疫限制也可能带来―些乐观情绪。中国成都放宽防疫限制，缓解了对中国石油需求的疑虑。中国的汽油和柴油出口也出现反弹，缓解了国内的高库存。巴士拉石油公司表示，伊拉克巴土拉石油码头的石油装运装载和出口业务在周六恢复到正常速度。前一天由于发生泄漏事故而暂停，情况现已得到控制。
白糖 -0.7  原糖端，中长期全球供应转过剩。短期伦白糖10月已交割，需求担忧及做多情绪有所缓解。巴西仍是主要影响因素，巴西乙醇价格仍延续回落，且在大选期间后续预计仍有下滑空间，糖醇比预计将维持高位。短期原糖预计偏弱运行，关注巴西中南部地区天气情况。内盘SR2301小幅下滑，跌0.36%至5591，夜盘延续回落。制糖集团报价整体稳中有降，南宁报5630（-10），与盘面基差39，购销平淡，成交一般。进口压力增加，本榨季累计进口456万吨，同比减少90万吨，下半年进口压力仍较大。宏观面较弱，防疫思路未见放松，需求预计延续偏弱，结转库存预计偏高。短期郑糖预计仍有回落空间，逢高空思路，未开仓者关注5600上方抛空机会。
苹果 0  现货端，西部晚富士大面积卸袋中，目前红货不多，仅部分产区有少量上市，诸如渭南澄城产区纸袋晚富士75#起步30%红度价格在3.00-3.20元/斤，集中交易还需等待。山东产区红将军交易进入后期，货源质量明显分化，采购客商按需补货，走货一般，成交价格区间下移。盘面上看，01合约窄幅波动，持仓及成交均下滑。节日备货结束，消费偏弱，早熟果供应压力仍在。少量晚富士开称价基本符合市场预期，短期产区天气正常，预计摘袋后对上色影响不大，晚富士优果率预期偏高。短期预计震荡偏弱，不追空，观望为主，密切关注产区天气变化。
生猪 0  昨日国内猪价稳定为主，河南均价持平于23.64元/公斤，四川均价涨0.1元至24.24元/公斤，晚间报价多数稳定，养殖户抵触低价出栏，屠企收购一般，压价有难度，但终端需求较差，支撑不足，预计短期生猪价格或主线趋稳；终端需求不振，对高价接受度低，降价后则面临养殖端的惜售托底，供需博弈下价格整体偏震荡；中线看9月出栏量或维持偏低，且养殖端看好后市背景下，压栏、二育等仍具有截流效应，因此现货短期的下探空间不大，等待十一消费转好提振价格的可能，盘面短时震荡，暂无明确方向，观望或短线。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格部分稳定，部分上涨，主产区鸡蛋均价涨0.03元至5.21元/斤，辛集持平于4.96元/斤，现货在旺季走势超各方预期，当前回落但幅度尚在预期中，整体表现仍偏强，支撑盘面近月；往后看，在疫情缓解背景下，下半年需求或仍有增长空间，叠加可淘汰量偏大以及理论存栏量偏小，蛋价四季度底部支撑较强，11、12等合约回落买入思路，只是01更多反映春节后的价格，长期等待反弹抛空。
黄金 -1  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.06%，报385.04元/克，沪银主力合约涨0.18%，报4417元/千克；comex金报1684.2美元/盎司，comex银报19.54美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报3.494%，美元指数跌0.01%，报109.59；市场展望：日内关注欧央行行长拉加德讲话，美国8月新屋开工和营建许可；周五夜盘以来贵金属下方略有支撑，预计短期内可能震荡为主，操作策略上建议暂时观望，等待逢高抛空机会；comex金参考运行区间1650-1700美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间380-385元/克，沪银参考运行区间4320-4450元/千克。消息面：1、9月NAHB房产市场指数录得46，低于前值49与预期47，连续第九个月下滑；2、世界银行行长Malpass：呼吁提高产量，以帮助（美西方）缓和高通胀问题。3有色金属Nonferrousmetals
白银 -1  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.06%，报385.04元/克，沪银主力合约涨0.18%，报4417元/千克；comex金报1684.2美元/盎司，comex银报19.54美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报3.494%，美元指数跌0.01%，报109.59；市场展望：日内关注欧央行行长拉加德讲话，美国8月新屋开工和营建许可；周五夜盘以来贵金属下方略有支撑，预计短期内可能震荡为主，操作策略上建议暂时观望，等待逢高抛空机会；comex金参考运行区间1650-1700美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间380-385元/克，沪银参考运行区间4320-4450元/千克。消息面：1、9月NAHB房产市场指数录得46，低于前值49与预期47，连续第九个月下滑；2、世界银行行长Malpass：呼吁提高产量，以帮助（美西方）缓和高通胀问题。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 -1  钢材基本面变化不大，周度数据供强需弱，但成本支撑下价格的下行空间并没有打开。维持月报中的判断，而因为流动性充裕，预期（经济复苏）+现实（低库存）均存在驱动短期多头趋势的可能性。总体而言认为钢材价格易涨难跌。目前比较担忧的是中美冲突、美联储持续放鹰等情况导致市场风险偏好转向保守。金融环境可能出现恶化最终导致系统性的商品和权益的共振下跌。总体而言技术图形偏弱，综合考虑认为下周震荡偏空的概率更高（需要警惕可能出现的大幅波动）。
热卷 -1  钢材基本面变化不大，周度数据供强需弱，但成本支撑下价格的下行空间并没有打开。维持月报中的判断，而因为流动性充裕，预期（经济复苏）+现实（低库存）均存在驱动短期多头趋势的可能性。总体而言认为钢材价格易涨难跌。目前比较担忧的是中美冲突、美联储持续放鹰等情况导致市场风险偏好转向保守。金融环境可能出现恶化最终导致系统性的商品和权益的共振下跌。总体而言技术图形偏弱，综合考虑认为下周震荡偏空的概率更高（需要警惕可能出现的大幅波动）。
铁矿 0  周一铁矿石震荡运行，午后盘面价格明显走低。现货市场成交情况尚可，钢厂按需补库，贸易商采购积极性一般。周一45港铁矿石去库306万吨，对价格形成一定支撑。虽然今年下半年以来，钢厂的铁矿石库存一直处于极低水平，但是由于需求疲软钢厂利润亏损，钢厂很难有较大的补库动作，预计国庆节前补库需求有限。前期价格的反弹更多的是市场对于未来需求和补库的强预期，但弱现实又让价格难以继续上行。预计短期铁矿石震荡运行，中长期仍偏空对待，关注下游需求情况。
燃油 -1  关键词：低硫燃料油有所企稳；高硫持续供大于求，基本面较弱。盘面行情复盘：2022年9月19日（截止下午3点），低硫燃料油主力合约LU2211报收4498元/吨，下跌0.57%；燃料油主力合约FU2301报收2757元/吨，下跌2.41%。新加坡窗口：低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+14高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在-1～0现货端：新加坡低硫燃料油船供油现货成交为675美元/吨，较上一交易日回升$9/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5036元/吨，较LU2211合约升水481元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格698美元/吨，较上一交易日回升$8/mt。新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为397美元/吨，较上一交易日跌7美元/吨，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格455美元/吨，较上一交易日跌10美元/吨。重要事件：1)Fedcom:截止9月15日当周，富查伊拉地区燃料油库存增139.9万桶，达1339.6万桶，增幅11.66%。2)ESG:截止9月15日当周，新加坡燃料油库存减少51.9万桶，降幅2.6%，达1941.9万桶。3)BalticExchange:9月19日BADI指数1553点，与昨日持平%；4)RIVERLAKE:西非-美国(260KTWAF/USG)VLCC运费指数为87.75点，较昨日基本持平。行情观点：上周四收盘后，市场传出中国将于四季度增加1500万吨成品油出口配额，带动柴油价格大幅走弱，影响低硫燃料油基本面。美联储加息或令市场再次承压，预计国际油价有下行空间，但利空预期已有部分提前消化，叠加欧洲能源供应风险支撑，跌幅或受限。短期内预计燃料油及低硫燃料油价格将以震荡为主，其中低硫燃料油震荡走强，高硫燃料油震荡走弱。LU方面：建议短期策略仍以单边“抓反弹”逢高空LU2211为主；中长期策略，建议逐步参与LU2212-LU2301的正套机会。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续供应，现货销售段高硫燃料油受压较大。近3周富查伊拉燃料油库存持续增加，此数据印证了中东高硫燃料油的发电需求趋弱。若原油价格持续走弱，且俄中小炼厂仍维持较高开工率，高硫燃料油将成为能化板块中的弱势品种。2022年世界杯将在11月于卡塔尔举行，预计这场世界体育盛会将大幅提升卡塔尔的用电需求，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。6农产品Agricultural
低硫燃油 -1  关键词：低硫燃料油有所企稳；高硫持续供大于求，基本面较弱。盘面行情复盘：2022年9月19日（截止下午3点），低硫燃料油主力合约LU2211报收4498元/吨，下跌0.57%；燃料油主力合约FU2301报收2757元/吨，下跌2.41%。新加坡窗口：低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+14高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在-1～0现货端：新加坡低硫燃料油船供油现货成交为675美元/吨，较上一交易日回升$9/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5036元/吨，较LU2211合约升水481元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格698美元/吨，较上一交易日回升$8/mt。新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为397美元/吨，较上一交易日跌7美元/吨，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格455美元/吨，较上一交易日跌10美元/吨。重要事件：1)Fedcom:截止9月15日当周，富查伊拉地区燃料油库存增139.9万桶，达1339.6万桶，增幅11.66%。2)ESG:截止9月15日当周，新加坡燃料油库存减少51.9万桶，降幅2.6%，达1941.9万桶。3)BalticExchange:9月19日BADI指数1553点，与昨日持平%；4)RIVERLAKE:西非-美国(260KTWAF/USG)VLCC运费指数为87.75点，较昨日基本持平。行情观点：上周四收盘后，市场传出中国将于四季度增加1500万吨成品油出口配额，带动柴油价格大幅走弱，影响低硫燃料油基本面。美联储加息或令市场再次承压，预计国际油价有下行空间，但利空预期已有部分提前消化，叠加欧洲能源供应风险支撑，跌幅或受限。短期内预计燃料油及低硫燃料油价格将以震荡为主，其中低硫燃料油震荡走强，高硫燃料油震荡走弱。LU方面：建议短期策略仍以单边“抓反弹”逢高空LU2211为主；中长期策略，建议逐步参与LU2212-LU2301的正套机会。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续供应，现货销售段高硫燃料油受压较大。近3周富查伊拉燃料油库存持续增加，此数据印证了中东高硫燃料油的发电需求趋弱。若原油价格持续走弱，且俄中小炼厂仍维持较高开工率，高硫燃料油将成为能化板块中的弱势品种。2022年世界杯将在11月于卡塔尔举行，预计这场世界体育盛会将大幅提升卡塔尔的用电需求，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。6农产品Agricultural
豆油 -1  周一BMD棕油11月跌2.38%至3655林吉特/吨；广东24度棕榈油报价8280元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价10310元/吨，涨50元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。操作上，偏空短线思路。7
菜油 -1  周一BMD棕油11月跌2.38%至3655林吉特/吨；广东24度棕榈油报价8280元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价10310元/吨，涨50元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。操作上，偏空短线思路。7
棕榈油 -1  周一BMD棕油11月跌2.38%至3655林吉特/吨；广东24度棕榈油报价8280元/吨，涨90元/吨；张家港一级豆油报价10310元/吨，涨50元/吨；江苏四级菜油报价12480元/吨，持平。截至2022年9月9日，全国棕榈油主要油厂库存32.63万吨，较前一周增1.40%；全国豆油主要油厂库存78.43万吨，较前一周降1.93%；华东菜油库存9.3万吨，较前一周降5.58%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，下调幅度远超市场平均预期值，大豆种植面积下调，也出乎市场意料，使得产量由增产变为减产，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。随着09合约进入交割月，棕榈油基差报价明显回落，01合约的关注点逐渐转移到印尼和马来两大产地的四季度供需演变。操作上，偏空短线思路。7



！！海通跟风！！

铝 0  沪铝震荡下跌，主力合约2210收盘跌215元至18710元/吨，跌幅为1.14%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2267.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18750-18790元/吨，现货升贴水持平于上日的贴水50元/吨；中原（巩义）地区成交集中在18630-18670元/吨，现货升贴水持平于上日的贴水170元/吨。整体上大商家收货较少，贸易商之间流转的氛围不活跃，而下游则以刚需采购为主，成交情况较一般。产业方面，截至2022年9月19日国内电解铝社会库存68.5万吨，较上周四库存增加1.0万吨，较去年同期库存下降10.4万吨，较8月底库存月度增加0.8万吨，电解铝锭库存近两周因假期集中到货变动较大。美联储9月议息会议召开在即，加息预期加码压制铝价。基本面上海外能源危机短期难以解决，国内四川地区复产缓慢进行，云南地区减产落地，且减产规模有进一步扩大可能，减产时间或将持续至明年丰水期才结束，供应压力明显缓解。需求方面暂未显示旺季特征，下游开工节后略有回升但仍偏低，现货维持贴水格局，受集中到货影响今日国内社会库存再次累库。当前供应端减产干扰给予铝价较强支撑，但微观需求和宏观情绪并未共振，铝价以宽幅震荡为主，关注减产复产、消费改善情况。期货行情图片产业数据图片
铁矿 -0.3  铁矿：今日主力合约震荡走弱，01合约，永安期货买单持仓增加1350手，卖单持仓增加651手；前二十名期货公司买单持仓增加536手，卖单持仓增加5432手。Mysteel数据显示，9月16日矿石现货港口成交量为129.3万吨、环比增加，高于上周的成交量均值108万吨，上周澳巴铁矿石发运量为2541.8万吨，环比增加7.1%，45港到港量环比增加121.6万吨至2359.6万吨。短期来看，高炉仍在复产阶段，同时厂库同期低位，因此钢厂长假前的补库将为矿价提供有力支撑，但当前成材需求并未明显改善，叠加地产数据羸弱，将压制矿价的上行空间。国内价格指数
焦煤 1  焦炭主要逻辑焦企开工保持高位，近期原料端焦煤价格稳中向好运行，对焦炭现货有成本支撑作用，且钢厂对焦炭采购较前期增加以及部分贸易商开始进场拿货，产地焦企出货情况有所好转，厂内库存压力有所缓解。需求方面，钢厂采购积极性有所提高，但当前利润欠佳，且成材价格仍窄幅收震荡，对焦炭多控制到货节奏，按需采购为主。19日，焦炭01合约收盘价为2658.5元/吨，涨幅为1.90%。持仓方面，19日01合约十大主力机构多单增加约280手，但中泰期货有460手减仓；空单增加不到100手，最终十大主力累计净多仓约450手。随着下游采购需求有所提升，产地焦企增库幅度明显收窄，出货压力得到一定缓解，且原料成本对焦炭现货价格支撑走强，焦企心态有所缓和，但考虑到成材价格窄幅震荡且钢厂盈利能力偏弱，预计短期焦炭01合约震荡运行。焦煤主要逻辑近期山西地区煤矿安全事故频发，当地太原地区个别煤矿有主动减产，其余煤矿多维持正常生产，但受二十大影响，主产区域安全检查愈加趋严，焦煤市场供应缩减预期较高，且中间贸易商开始进场拿货，且下游企业适量采购，带动煤矿出货情况好转，市场交投氛围尚可，叠加近期线上竞拍氛围较好，成交价格均有不同程度溢价，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游方面，焦钢企业多开始适量补库，对原料煤刚性需求有所增加，但目前部分钢厂因盈利依旧欠佳，且近期成材价格多震荡运行，影响部分钢厂对原料煤暂无大量补库计划，维持按需采购。19日，焦煤01合约震荡运行，收盘价格为2036元/吨，涨幅为1.85%。持仓方面，19日01约十大主力机构多单增仓1500手，除华泰期货和永安期货有减仓，其余均为增仓；空单增加约2000手，仅一德期货有30手减仓，最终十大主力机构净多仓为4100手。目前炼焦煤供应偏紧，但下游刚需仍存，预计短期焦煤01合约震荡偏强运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 1  焦炭主要逻辑焦企开工保持高位，近期原料端焦煤价格稳中向好运行，对焦炭现货有成本支撑作用，且钢厂对焦炭采购较前期增加以及部分贸易商开始进场拿货，产地焦企出货情况有所好转，厂内库存压力有所缓解。需求方面，钢厂采购积极性有所提高，但当前利润欠佳，且成材价格仍窄幅收震荡，对焦炭多控制到货节奏，按需采购为主。19日，焦炭01合约收盘价为2658.5元/吨，涨幅为1.90%。持仓方面，19日01合约十大主力机构多单增加约280手，但中泰期货有460手减仓；空单增加不到100手，最终十大主力累计净多仓约450手。随着下游采购需求有所提升，产地焦企增库幅度明显收窄，出货压力得到一定缓解，且原料成本对焦炭现货价格支撑走强，焦企心态有所缓和，但考虑到成材价格窄幅震荡且钢厂盈利能力偏弱，预计短期焦炭01合约震荡运行。焦煤主要逻辑近期山西地区煤矿安全事故频发，当地太原地区个别煤矿有主动减产，其余煤矿多维持正常生产，但受二十大影响，主产区域安全检查愈加趋严，焦煤市场供应缩减预期较高，且中间贸易商开始进场拿货，且下游企业适量采购，带动煤矿出货情况好转，市场交投氛围尚可，叠加近期线上竞拍氛围较好，成交价格均有不同程度溢价，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游方面，焦钢企业多开始适量补库，对原料煤刚性需求有所增加，但目前部分钢厂因盈利依旧欠佳，且近期成材价格多震荡运行，影响部分钢厂对原料煤暂无大量补库计划，维持按需采购。19日，焦煤01合约震荡运行，收盘价格为2036元/吨，涨幅为1.85%。持仓方面，19日01约十大主力机构多单增仓1500手，除华泰期货和永安期货有减仓，其余均为增仓；空单增加约2000手，仅一德期货有30手减仓，最终十大主力机构净多仓为4100手。目前炼焦煤供应偏紧，但下游刚需仍存，预计短期焦煤01合约震荡偏强运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘4000元，上涨8元，涨幅0.20%，菜粕主力报收3067元，下跌10元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4860-4950元/吨，广东4950元/吨涨50元/吨，江苏4860元/吨涨40元/吨，山东4880元/吨涨20元/吨，天津4890元/吨涨10元/吨。美豆进入收获季，温暖干燥天气有利于提前秋收，美豆期货继续下滑，全球经济增长放缓风险令市场担忧需求前景。南美大豆供应继续对美豆出口形成压力，在阿根廷政府实施了更有利的汇率之后，当地农民加快了大豆销售，且价格具有较高吸引力。国内市场表现相对外盘依然坚挺人民币汇率走低以及市场做空油粕比等因素对连粕价格起到支撑。国内原材料供应受累于前期较差的进口利润，预计9月进口大豆到港差，国内进口大豆有进一步去库存趋势，临近国庆假期，下游补库情绪良好，豆粕提货速度加快，豆粕去库存的背景下预计短期现货价格仍有支撑，基差价格或维持坚挺。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘4000元，上涨8元，涨幅0.20%，菜粕主力报收3067元，下跌10元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4860-4950元/吨，广东4950元/吨涨50元/吨，江苏4860元/吨涨40元/吨，山东4880元/吨涨20元/吨，天津4890元/吨涨10元/吨。美豆进入收获季，温暖干燥天气有利于提前秋收，美豆期货继续下滑，全球经济增长放缓风险令市场担忧需求前景。南美大豆供应继续对美豆出口形成压力，在阿根廷政府实施了更有利的汇率之后，当地农民加快了大豆销售，且价格具有较高吸引力。国内市场表现相对外盘依然坚挺人民币汇率走低以及市场做空油粕比等因素对连粕价格起到支撑。国内原材料供应受累于前期较差的进口利润，预计9月进口大豆到港差，国内进口大豆有进一步去库存趋势，临近国庆假期，下游补库情绪良好，豆粕提货速度加快，豆粕去库存的背景下预计短期现货价格仍有支撑，基差价格或维持坚挺。国内价格数据追踪图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于3950元/吨，上海热卷持稳于3900元/吨。螺纹01合约，永安期货买单持仓减少1587手，卖单持仓增加4851手；前二十名期货公司买单持仓减少17456手，卖单持仓减少38414手。钢联数据显示，9月16日全国建材成交量合计16.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.08万吨，环比小幅降低0.55万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比增加15.98万吨至496.27万吨，钢厂库存环比小幅增加2.02万吨至225.35万吨，螺纹总库存小幅上升、仍是近4年同期最低水平，螺纹表需环比大幅降低32.24万吨至289.08万吨，热卷表需周环比降低13.77万吨至305.21万吨，两者周环比均降低、仍处同期低位。短期来看，贸易商建材成交和表观需求周环比再度走弱，可见在部分地区疫情及台风影响下需求复苏阻碍较多，螺纹钢和热卷库存结构呈现社库厂库同增格局，螺纹钢社会库存结束了连续12周降库的局面。近期需求复苏阻碍重重，8月房地产数据全线走弱，仅当月竣工同比大幅收窄，但施工面积大幅走弱，说明“保交楼”对竣工的确有所提振，但对刚性施工需求作用有限，但宏观政策层面仍在持续释放宽松预期，叠加低库存支撑，短期钢价以振荡调整格局对待。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于3950元/吨，上海热卷持稳于3900元/吨。螺纹01合约，永安期货买单持仓减少1587手，卖单持仓增加4851手；前二十名期货公司买单持仓减少17456手，卖单持仓减少38414手。钢联数据显示，9月16日全国建材成交量合计16.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.08万吨，环比小幅降低0.55万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比增加15.98万吨至496.27万吨，钢厂库存环比小幅增加2.02万吨至225.35万吨，螺纹总库存小幅上升、仍是近4年同期最低水平，螺纹表需环比大幅降低32.24万吨至289.08万吨，热卷表需周环比降低13.77万吨至305.21万吨，两者周环比均降低、仍处同期低位。短期来看，贸易商建材成交和表观需求周环比再度走弱，可见在部分地区疫情及台风影响下需求复苏阻碍较多，螺纹钢和热卷库存结构呈现社库厂库同增格局，螺纹钢社会库存结束了连续12周降库的局面。近期需求复苏阻碍重重，8月房地产数据全线走弱，仅当月竣工同比大幅收窄，但施工面积大幅走弱，说明“保交楼”对竣工的确有所提振，但对刚性施工需求作用有限，但宏观政策层面仍在持续释放宽松预期，叠加低库存支撑，短期钢价以振荡调整格局对待。






国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价探底回升，盘中波动与美元指数高度联动，短期关注美联储会议对市场风险偏好的扰动节奏，但在需求实质性受影响量相对有限的背景下，中期关注点仍在于供应端，伊朗及俄罗斯产量预期不确定性较大，其中若有一方明年产量增长的预期加强，库存拐点将被确认，届时油价下行风险加大，否则高位震荡格局仍难打破。
铜 0  隔夜沪铜偏弱运行，暂守六万二上方，周三美联储会议前市场保持谨慎。美国8月房屋价值创2011年以来最大环比跌幅，建筑商信心创纪录最长连跌。现货方面，上海升水换月后在750元，贸易升水保持在90美元左右的偏高水平。现货紧张持续，且考虑到海外库存和保税库库存，现货紧缺难以解决。技术上看，铜价短期处于整理，低位买入。
铝 0  隔夜沪铝震荡。周初铝锭库存较上周下降约1万吨。云南铝企限产规模扩大后年内平衡预期转向偏短缺，后续可能打开进口窗口。铝价受到国内外供应题材支撑，短期具备一定向上驱动，将测试19000-19200元区域阻力。市场对于金九银十消费有期待，但暂时没有体现，地产投资销售数据依然疲软，需求继续掣肘。
锌 0  隔夜内外锌价震荡。昨日现锌报25260元/吨，SMM社库周末减少3000吨，天津地区出库，上海入库。国内，低库存、大back结构下，主力跌幅易受限；而国外，关注联储利率决议落地前后市场对交易题材的消化与变动。多头持有。
铅 0  沪铅收阳震荡在1.48-1.49万间。市场仍看好蓄电池产销对铅市的支持，且再生铅生产积极性一般。下半月社库可能小幅出库，国庆前市场进入补库备货阶段。沪铅以延续1.48-1.52万间的震荡为主。短线或观望。
镍 0  隔夜沪镍低开高走，震荡向上。现货升水小幅回落，现货市场成交延续偏弱状态。上周镍价拉涨主要因为在废不锈钢使用比例下降、镍铁价格攀升至1320元/镍，不锈钢货源不足的情况下，不锈钢贸易商大量补库所致，但随着镍及不锈钢的价格开始脱离市场接受程度，下游成交出现转弱迹象。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与消息面的共振或有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。
不锈钢 0  夜盘沪不锈钢价格窄幅波动向上。终端需求始终未见起色，目前拿货多以贸易商为主，下游终端备货多以刚需拿货为主，整体需求后续仍将面临较大考验。整体而言，在市场供应倾向增加而消费端并无明显增量的背景下，不锈钢盘面的进一步反弹将受到明显制约。
铁矿 0  铁矿方面，供应端随着港口检修的结束和天气的好转，澳巴发运将逐步回暖，短期国内到港在前期台风影响消退后也将有所企稳回升。需求方面，铁水产量继续偏强，但较低的钢厂利润和终端需求制约进一步上升空间。目前钢厂库存和可用天数依然处于低位，临近国庆钢厂存在补库预期。短期来看，铁水产量偏强而钢厂铁矿库存偏低，补库需求继续支撑铁矿价格，我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况。
焦炭 1  铁水产量继续回升，原料刚需保持良好，终端需求疲弱制约进一步复产空间，钢厂心态谨慎，补库意愿不足。焦煤价格较为坚挺，焦企利润降至低位，提产积极性明显下降。供需稳中偏宽松，厂内库存继续累积，焦钢博弈加剧，现货仍有一定下行压力。受焦煤走强支撑，盘面短期相对偏强，终端传导不畅或制约上方空间。
焦煤 0  国庆及二十大临近，煤矿安监趋严，供应缩减预期增强。焦企复产支撑原料煤需求，节前适当补库，煤矿出货好转，库存继续下降。蒙煤通关稳步上升，发电用风化煤占比较大，炼焦煤份额下降、运费上涨支撑价格走强。随着供需好转，盘面维持偏强走势，波动或加剧。
锰硅 0  远期锰矿报价有所下调。锰矿集中到港，港口库存大幅上行，锰矿远期报价仍然承压。硅锰周度开工继续抬升，钢厂利润仍然较差，预计硅锰将在锰矿报价下行的前提下进一步让利。硅锰价格方面，预计窄幅震荡为主。
硅铁 1  硅铁厂开工率稍有上行，钢厂开工率上行缓慢，硅铁库存有所补充。一部分矛盾在于终端需求的疲弱以及钢厂利润较差，负反馈至硅铁端。另一方面在于兰炭价格调涨导致的硅铁成本抬升，需要通过涨价来维持工厂复产以缓解供应短缺的局面。预计硅铁价格仍有一定上行驱动，建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
动力煤 1  保供任务下煤矿外销量有限叠加二十大临近产地煤矿安监环保升级，供应端预期收紧但政策禁止“一刀切”减产，因此煤矿生产受到影响预计有限。化工、焦化等非电耗煤需求良好为高卡煤价格提供较强支撑。港口方面，日耗虽已先处下行通道，大秦线发运恢复港口铁路调入量明显增加，然产地煤价与运费走高情况下预计短期内港口价格仍保持坚挺。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格明显下调，期货震荡，基差环比小幅回归。上游企业新增订单减弱，销售压力增大主动下调出厂价；盘面短期震荡偏弱，中期库存压力依旧较大。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格小幅回落，刚需适量入市采买，港口基差环比稳定。国内商品情绪偏弱，化工品整体回调。近期市场统计在10月份西北地区新增甲醇产能投产，短期盘面震荡调整；中期来看，港口进口缩减+华东正基差将对1-5正套有所支撑。
沥青 -1  隔夜国际油价止跌企稳，盘面小幅回升，沥青期货盘面亦有止跌迹象，现货价格保持平稳。前期沥青现货价格略有松动后吸引了部分刚需，低价资源的询价尚可，炼厂出货保持平稳，叠加国庆假期来临之际，炼厂库存经历短期累库后可能继续去库，当前炼厂整体库存水平不高。因此，若成本端出现持续企稳，叠加当前盘面大幅贴水现货，那么沥青进一步下跌空间可能也是有限的。
苯乙烯 0.8  纯苯和苯乙烯双去库，苯乙烯现货加工费修复至1200元/吨以上。随着生产利润恢复，苯乙烯部分装置回归，但检修量仍不少，开工恢复速度弱于预期，港口库存连续去化并维持在低位。苯乙烯三大下游生产利润在盈亏平衡附近，PS压缩至亏损，EPS和ABS小幅盈利，开工率继续提升空间有限。苯乙烯单边上受外围美联储加息和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在800以上，交易所仓单数量为零，随着月底纸货交割临近，盘面有基差收敛的驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。
PTA -1  09合约交割在即，现货紧张的格局将缓解。昨日传出长丝企业减产的消息，消费面负反馈压力上升，PTA持续走低。四季度PX及PTA老装置回归及新装置投产，叠加消费改善空间有限的预期，PTA中长线依旧偏弱为主。
短纤 0  短纤基差走强，但下游需求刚性为主，缺乏投机性，继续被动跟随原料波动。
玻璃 1  下游订单情况来看，同比往年较弱，旺季成色差，检修速度加快，周末沙河长红600吨冷修，8-9月份已冷修加计划冷修占总产能比重约5%。地产竣工数据有一定修复，能否持续改善带来玻璃加工需求修复仍需观察。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。
纯碱 0  本周海天检修完成，同时徐州丰成、德邦计划检修修，开工或继续回升至85%左右。轻碱下游近期有补库，重碱下游原料库存低，关注国庆前是否有补库动作。目前高基差与供需转弱继续博弈，短期或宽幅震荡格局。玻璃冷修角度，继续关注多玻璃空纯碱策略，注意仓位控制，当纯碱高基差时，适当减少仓位，纯碱基差修复时介入更好。
豆粕 0.8  美豆进入成熟阶段，落叶率达到42%，周度环比增加20%。大豆优良率55%，周度环比下降1%。CBOT美豆价格隔夜小幅反弹至1460美分/蒲式耳水平。随着北美大豆临近收割，市场交易重点逐步转向南美大豆种植天气，目前巴西大豆种植开局良好。
生猪 -1  当前处于旺季需求验证阶段，目前看需求仍低迷，屠宰量维持低位。政策面来看，从保供角度出发，9月将持续进行中央和地方冻肉储备投放，9月计划合计投放20万吨左右，对市场情绪面造成打压。预计阶段性猪价仍偏弱调整。中期来看，下半年出栏量处于环比下滑阶段，供应仍然偏紧。
鸡蛋 1  供应方面，9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。
棉花 0  昨天美棉继续大跌，宏观冲击和棉花长期需求预期偏悲观是主要原因。近期美棉周度销售数据表现平平，从新年度平衡表来看，供给仍偏紧张，但全球需求偏弱预期或使平衡表走向宽松。国内郑棉仍维持区间震荡，波动有所加大，进入9月份之后，需求表现环比大幅好转，棉纱库存连续大幅去化，但下游订单仍以短单和小单为主，中秋节后需求有所走弱，需求前景仍偏谨慎；近期絮棉收购价格走高，引发市场关注，但预计轧花厂大规模收购之后，仍以压价和谨慎经营为主。短期郑棉走势或偏震荡，关注需求的持续性和新棉收购情况。操作上暂时观望。
玉米 0.8  美玉米进入成熟阶段，成熟率达到40%，周度环比增加15%，已经有7%的玉米完成收割。玉米优良率52%，周度环比下降1%。CBOT美豆价格隔夜小幅反弹至680美分/蒲式耳水平。连盘玉米在外盘高价和内盘降产预期的影响下表现较强，价格维持在2840水平。关注台风“南玛都”的发展和路径。
白糖 -0.7  隔夜内外糖价弱势震荡。美糖主力合约下跌1.08%至17.37美分/磅，郑糖1月合约下跌0.46%至5570元/吨。8月我国进口食糖68万吨，同比增加17.68万吨，增幅35.14%，8月进口量较多为郑糖的反弹蒙上一层阴影。近期内强外弱，进口利润反弹，上周巴西配额外进口利润上涨240点至-264元/吨，泰国配额外进口利润上涨243点至-636元/吨。巴西生产数据偏空，美糖面临进一步回调压力，也不利于国内糖价的反弹。总的来看，郑糖反弹动力有限，盘面或维持偏弱震荡。
股指 1  强美元卷土重来，人民币承压下期指回调但价值板块相对偏强。期指基差走势方面出现分化，IC、IM品种贴水出现扩大。宏观政策拉动经济复苏，新一轮促消费举措在路上，最新公布的经济数据显示消费端回升明显，未来着力稳经济一揽子政策将加快落地。在强美元的背景下，主要非美货币承压，伴随而来的是流动性问题，但整体来看对于已经释放风险的人民币汇率和A股来讲，短期仍偏谨慎但无需过度悲观。在总量流动性相对低迷的背景下，政策稳经济开始发力，短期调整压力下价值板块相对偏强。
国债 0  海外方面，全球央行鹰派加息态度越加明显，“内外均衡”目标下，人行的操作时间窗口正在缩窄。上周，公开市场净回笼资金增加，主要是防止冗余流动性在金融系统的留存，但是也引发了市场对于货币政策空间的担忧。短期来看，市场波动性正在增加。从品种对冲角度来看，市场结构上以陡峭为主，可考虑2年期VS10年期国债的套利交易。
黄金 -1  隔夜贵金属偏弱震荡。近期美国多项数据显示面对高企的通胀经济韧性强，对于利率上升的容忍度提升，支持美联储执行紧缩政策，9月美联储加息75个基点以上已成定局。美元强势阶段难言结束，预计贵金属延续弱势，金价跌破1680美元关键支撑后压力增大，市场等待本周美联储会议指引。
白银 -1  隔夜贵金属偏弱震荡。近期美国多项数据显示面对高企的通胀经济韧性强，对于利率上升的容忍度提升，支持美联储执行紧缩政策，9月美联储加息75个基点以上已成定局。美元强势阶段难言结束，预计贵金属延续弱势，金价跌破1680美元关键支撑后压力增大，市场等待本周美联储会议指引。
螺纹 -0.3  受疫情等因素扰动，旺季需求回暖缺乏持续性，产量回到相对高位，累库压力有所显现。宏观层面稳增长继续推进，基建增速维持高位，地产销售略有好转，新开工、拿地疲弱局面有待改善。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面短期弱势盘整，低利润下成本支撑有所增强，关注疫情控制及需求复苏力度。
热卷 -0.3  受疫情等因素扰动，旺季需求回暖缺乏持续性，产量回到相对高位，累库压力有所显现。宏观层面稳增长继续推进，基建增速维持高位，地产销售略有好转，新开工、拿地疲弱局面有待改善。随着吨钢利润走弱，叠加今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面短期弱势盘整，低利润下成本支撑有所增强，关注疫情控制及需求复苏力度。
燃油 1  燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力，在成品油出口配额较不明朗情况下，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。
LPG 0  旺季燃气需求目前仍未明显落实，但当前化工需求能较好消化供给增量，且韧性较强，在海外市场承压弱势运行同时，国内仍有一定挺价能力。后续疫情管控抑制了节日消费的提振，国内市场缺乏上行驱动，底部支撑下或以窄幅震荡为主。对原油比价处于低位，关注后续原油回落时多PG空原油策略。
塑料 0.5  两市收跌转入阶段性整理行情，随着价格回调，基差得以修复。基本面上，下游各行业开工均季节性提升，节前下游工厂有备货需求。上游企业挺价意愿较强，中下游按需采购，整体价格仍有支撑。宏观面风险和机会并存，周期和节奏是需要关注的问题，另外，节后季节性需求到达高点之后考验是否有进一步利好兑现情况。
PP 0.5  两市收跌转入阶段性整理行情，随着价格回调，基差得以修复。基本面上，下游各行业开工均季节性提升，节前下游工厂有备货需求。上游企业挺价意愿较强，中下游按需采购，整体价格仍有支撑。宏观面风险和机会并存，周期和节奏是需要关注的问题，另外，节后季节性需求到达高点之后考验是否有进一步利好兑现情况。
MEG -1  开工率依旧偏低，主要是恒力装置故障、部分煤化工重启推迟等，进口也保持低位，短期供需依旧紧张，但港口库存下降速度放缓，外加下游减产、老装置供应将在中下旬有恢复及陕西榆林化学60万吨新装置投产，乙二醇中期供应回升的压力较大，长线空头思路。
橡胶 -0.7  本周，美联储、英国央行和日本央行将发布议息决议，金融市场焦点重新回到宏观面，市场预期继续加息抗通胀，橡胶等大宗商品价格承压较重。供应方面，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，密切关注天气变化。受中秋节假期影响上周中国轮胎开工率回落，其中中国全钢胎开工率周环比回落了3.59%至50.42%，半钢胎开工率周环比回落了5.96%至55.98%，预计本周轮胎开工率重新回升。
棕榈油 0  美联储议息会议在即，收紧预期之下，市场流动性弱。加上国庆节的来临，预计市场交投积极性会降低。注意控制风险。由于美豆供需环比继续紧张，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。总体我们预计是区间震荡思路。临近长假，注意控制仓位风险。
豆油 0  美联储议息会议在即，收紧预期之下，市场流动性弱。加上国庆节的来临，预计市场交投积极性会降低。注意控制风险。由于美豆供需环比继续紧张，所以收获季节继续往下打压的力度不会很大了。四季度也会面临棕榈油的减产季，大豆方面也会逐步去交易南美的题材。总体我们预计是区间震荡思路。临近长假，注意控制仓位风险。
菜粕 -0.8  隔夜外盘菜籽下跌，现货处于加紧收割阶段，结合种植面积与当下单产预估，预计菜籽供需紧转松的趋势仍未改变，价格的中期趋势仍偏空。国内菜系供需将随着进口到港的增加而逐渐宽松，重点关注远期船期的买船积极性与到港情况，国内菜系期价中期维持偏空思路。
菜油 -0.8  隔夜外盘菜籽下跌，现货处于加紧收割阶段，结合种植面积与当下单产预估，预计菜籽供需紧转松的趋势仍未改变，价格的中期趋势仍偏空。国内菜系供需将随着进口到港的增加而逐渐宽松，重点关注远期船期的买船积极性与到港情况，国内菜系期价中期维持偏空思路。



光大

焦煤 1  昨日焦煤盘面上午震荡上涨，午后稍有回落，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2036元/吨，较上一交易日收盘价格上涨23元/吨，涨幅为1.14%，持仓增加3736手。现货方面，昨日山西忻州1/3焦原煤线上竞拍出厂价现金含税890元/吨，较上期成交价涨50元/吨，临汾乡宁低硫主焦执行2500元/吨。主产地煤矿受安全、环保检查影响，供应收紧。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸短盘运费不断上涨，不同煤种间运输价差不断扩大。目前口岸蒙5原煤报价在1560元/吨，蒙5#精煤1850元/吨。海关总署最新数据显示，2022年8月，中国出口煤及褐煤46万吨，同比下降1.3%；8月，中国进口煤及褐煤2946万吨，同比增长5.5%。重点关注近期煤矿安全事故停限产影响，短期焦煤盘面或将震荡偏强运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面上午震荡上涨，午后稍有回落，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2658.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨36.5元/吨，涨幅为1.39%，持仓增加1313手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2630元/吨，上涨10元/吨。焦企生产正常开工高稳，厂内焦炭库存多在中等偏低水平，出货顺畅无阻。钢厂方面，钢厂原料库存多在中等或偏低为主，目前仍以按需采购为主，钢厂高炉仍延续复产节奏，铁水产量继续攀升，刚需支撑较强。海关总署最新数据显示，2022年8月，中国出口焦炭及半焦炭101万吨，同比增长75.4%。短期焦炭盘面表现或将震荡反复。
铜 0  隔夜LME铜震荡偏弱。海外方面，美国8月PPI数据环比7月回落，但核心PPI仍超预期，结合此前公布的CPI数据，美联储9月议息会议上加息75个基点已经毫无悬念，预期加息100个基点的概率也大幅上升，加息节奏的突然改变使得有色再次谨慎。国内方面，疫情本轮影响力目前来看并不显著，同时政策托底力度也在加大，稳增长仍是主旋律。基本面方面，限电限产逐渐结束下，9月供给也将继续修复，同时下游需求也在改善进程中。库存方面来看，仍在去库过程中，内外均有回落。现货升贴水来看，LME铜维系偏高升水，结合库存表现挤仓忧虑依然存在；国内平水铜降至均价升水20元/吨，升水总体下降说明投资者对当前价格偏谨慎。综合来看，基本面表现仍偏乐观，但宏观不确定性使得价格出现反复，联储议息日益临近，利空消化也在加快，建议谨慎。
镍 -0.5  隔夜镍震荡偏强。现货方面，LME镍0-3月调期费保持贴水状态，但贴水有所回升；国内镍现货升水连续下滑；国内进口窗口处于关闭态势。基本面方面，不锈钢9月产量预期259.14万吨，环比增加13.72%，同比增加16.49%，同环比均有所增加，其中300系产量142.89万吨，环比增加16.35，同比增加21.24%。同时，9月硫酸镍产量继续提升。不锈钢和硫酸镍产量回升将提振镍需求量。从昨日产业链价格表现来看，不锈钢在排产计划大量增加的情况下，高价位维系意愿不强，价格摇摇欲坠下也制约了其他品种的表现，对精炼镍来说本身身处高位下，更是”高位不胜寒“；对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义下降。综合来看，高镍价拐点或已逐渐显现。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2210收于18735元/吨，跌幅0.61%，持仓减仓2884手至16.13万手。现货贴水30元/吨，佛山A00报价18590元/吨，对无锡A00报贴水30元/吨。铝棒加工费多地持稳，广东南昌无锡上调10-20元/吨；铝杆加工费上调50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调50-100元/吨。宏观情绪集中释放，海外能源价格高涨、欧铝厂减产规模过半；国内四川复产仍待时间释放，云南掣肘于水电紧张、减产影响或于明年丰水期结束，减产频发下全球供应紧张压力较为显著。金九银十旺季仍未兑现、有较大落空可能。供给收窄叠加电力成本支撑的逻辑将主导近期铝价延续强势运行，关注后续库存走势以及需求边际改善情况。
锡 0  沪锡夜盘主力跌0.71%,报178050元/吨，2210持仓减少1147手至3.0万手，上期所仓单减少56吨至1667吨。LME锡涨0.09%,报21150美元/吨，库存持平至4855吨。现货市场对2210报价，听闻小牌对10月升水5000-6000元/吨左右，云字对10月升水6000-6500元/吨附近，云锡对10月升水6500-7000元/吨左右。10-11价差4010元/吨，11-12价差1970元/吨，内外比价至8.42。目前锡处于强现实阶段，即低库存，高升水，国内结构维持Back；但与之前强现实不同的是，海外结构疲弱，库存维持高位；基本面上则呈现供需两弱，对标估值来看，当前锡价可能维持震荡盘整走势。
锌 -0.7  截至本周五（9月19日），SMM七地锌锭库存总量为9.63万吨，较上周二（9月13日）减少1900吨，较上周五（9月16日）减少3000吨。沪锌夜盘主力涨0.18%,报24650元/吨，2210合约持仓减少1578手至10万手，上期所注册仓单减少1956吨至2.90万吨。LME锌涨0.24%,报3162.0美元/吨，库存减少25吨至7.57万吨。上海0#锌今日对2210合约报至升水580-600元/吨，对均价贴水20-10元/吨。广东0#锌对沪锌2211合约升水730-760元/吨左右，粤市较沪市贴水270元/吨；天津锌对2210合约报升水680-730元/吨附近，津市较沪市升水30元/吨。10-11价差435元/吨，11-12价差390元/吨，内外比价至7.80。海外能源问题暂告一段落，短期市场开始关注国内供需问题；由于锌比价逐步修复，叠加海外锌矿较为过剩，故目前锌矿进口给到较高利润，导致港口锌矿库存重心上移，且炼厂厂库库存低位回升，故原料紧缺的逻辑告一段落，或许关注矿过剩向冶炼提产传导的有效性，目前看国内冶炼企业提产意愿较强；需求目前维持弱势，边际上看，锌基本面开始走弱，后续警惕高位回落风险。
原油 0  周一油价呈现V型反转，其中WTI10月合约收盘上涨0.62美元至85.73美元/桶，涨幅为0.73%。布伦特11月合约收盘上涨0.65美元至92.00美元/桶，涨幅为0.71%。SC2211以640.2元/桶收盘，下跌9.2元，跌幅为1.42%。在加息预期及美元强势背景下，油价一度大幅下挫，SC低点在620元/桶附近，随后反弹。据数据调查显示，OPEC+8月份的石油产量比其目标少了358.3万桶/日。7月份OPEC+产量比目标低289.2万桶/日。8月份OPEC+产量远远低于其配额的调查结果，令市场怀疑其是否有增产兑现能力。俄罗斯方面，科维克塔气田将扩大对东向天然气的出口潜力，由于俄罗斯天然气断供风险加强，欧洲卡车制造商正在储备天然气，并做好使用替代燃料的准备。从驱动来看，市场关注本周美联储议息会议，强美元对风险资产的抑制仍将持续。后续油价将反复震荡运行，有待风险释放。
沥青 -1  周一，上期所沥青主力合约BU2212收跌0.93%，报3608元/吨。昨日国内沥青均价为4626元/吨，环比下调7元/吨或0.2%。昨日沥青盘面跟随油价下跌。近期国际油价宽幅偏弱运行，炼厂加工利润维持高位，大幅刺激炼厂的生产积极性，这使得近期需求开始恢复的情况下，沥青现货市场依旧表现低迷。正值“金九”旺季，受多地疫情反复及台风等降雨天气影响，虽然不少地区高速项目继续推进，但受困于下游回款难和资金垫付压力，需求整体释放程度有待观察。在加工利润稳定向好的情况下，9月国内沥青市场有望出现供需双增的局面，但需求增速或不及供应增速，预计沥青盘面价格或将维持震荡偏弱，关注需求恢复情况和成本端国际油价的波动。
橡胶 1  昨日天然橡胶期货日盘开盘急跌后窄幅震荡，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌85元至12885元/吨，NR主力下跌95元至9515元/吨。下游按需采购，昨日上海全乳胶11900（-150），全乳-RU2301价差-985（-65），人民币混合10950（-50），人混-RU2301价差-1935（+35）。上周伴随空头减仓天胶价格低位反弹，RU2301合约反弹至13000元/吨附近，昨日重新跌落回13000关口以下。基本面来看，天胶并无太多利多支撑，供应端放量预期强烈，需求端暂无好转迹象。盘面持续上涨动力不足，但在交割品存减产预期的情况下短期盘面有望偏强运行。
甲醇 0  MA2301合约周一期价重心下移，夜盘收盘在2680元/吨。国内现货市场稳中小涨运行，关中小涨20-30元/吨，港口随期货下移基差有所走强，持续关注期现联动影响。内地来看，近期原料煤炭延续偏强运行，成本端给予支撑尚可；然十一长假临近，基于上游仍存出货需求、下游补货等。期价短期需要震荡修复，难以持续冲高，关注系统性风险。
尿素 -0.5  昨日尿素期货价格偏弱震荡，走势相对坚挺，主力合约收盘价2407元/吨，小幅下跌0.29%。现货市场价格开始松动，昨日国内各地区价格下调20~70元/吨不等，山东临沂地区价格下调至2520元/吨附近。供应端因企业检修与重启交替进行，短期复产力度超过检修力度，故行业日产量小幅提升。需求端在尿素价格连续上调近半个月之后，中下游抵触心态也达到高点并已开始对市场成交产生负反馈，目前尿素市场交投氛围偏淡，预计价格仍有下探空间。由于当前煤炭、天然气等原料成本高企，故成本支撑导致此番价格下调空间相对有限。盘面情绪也较上周有所转弱，日内以偏弱震荡思路对待。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格骗强震荡，主力合约收盘价2307元/吨，小幅上涨0.7%。昨日夜盘纯碱期货价格先抑后扬，整体窄幅波动。现货市场价格以稳为主，个别地区货源偏紧，企业挺价意愿也较为坚挺。随着前期检修装置提负荷，行业开机率提升至84.69%的阶段性高点。当前企业库存绝对水平相对偏低，厂家出货也较为顺畅，短期压力不大。需求端表现稳定，中下游企业按需采购为主，部分对高价纯碱仍存抵触情绪。整体来看，当前纯碱生产水平逐步提升，此前开机率低位给市场带来的支撑进一步减弱，需求端弱稳推进，供需两端博弈持续，盘面暂无明显方向，日内继续以低位区间震荡为主，
棕榈油 -1  周一，BMD棕榈油下跌，跟随周边市场回落。原油价格持续走低，打压油脂价格，市场氛围整体偏空。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1―15日马来西亚棕榈油单产增加7.32%，出油率增加0.03%，产量增加7.5%。马棕油产量环比增幅进一步扩大，丰产月，市场担忧产量压力和库存压力。国内方面，期货价格回落，跟随原油价格走低，也担忧宏观前景。库存方面，最新数据显示，豆油、棕榈油和菜油库存均下降，总库存下降。豆油基差回落，反映终端需求的利多不及高压榨高产量的利空。十一备货阶段，关注需求端表现。操作上，单边空头思路，看弱棕油价差，看好豆油价差，预计菜豆价差缩小。
生猪 -1  周一生猪市场延续弱势表现。近期发改委频繁出台猪价调控政策，生猪期货市场多头交易更为谨慎，生猪期价表现承压。现货市场方面，周末生猪现货报价偏强运行，云贵、广西、黑吉等地猪价周末延续上涨表现，目前黑、吉标猪主流出栏价格在22-23元/公斤，较上周五上涨0.2-0.4元/公斤，规模猪场正常出栏，散户看涨压栏较为积极，二次育肥比较活跃，对价格带来支撑。技术上，生猪期价近月合约体现政策压力，远期合约在春节后季节性看空的压力之下，仍可以采取远期做空的保值策略。
鸡蛋 0.5  周一，鸡蛋现货价格止跌小幅反弹，期货延续上行。鸡蛋2209合约收涨1.07%，收于4740元/500千克；2301合约收涨1.2%，收于4314元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格5.16元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.95元/斤，黑山褐壳蛋4.9元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋5.27元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋5.7元/斤，环比跌0.05元/斤。目前终端需求趋于稳定，受到短期供给相对历史低位影响，鸡蛋现货价格止跌企稳，部分地区出现小幅反弹。下半年，供给、成本继续对蛋价形成利多，期货价格偏强运行概率大。操作建议，中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。现货方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。
白糖 0  在新榨季增产预期下ICE原糖走低，主力期价收于17.37美分/磅。国内昨日现货报价5600-5640元/吨，基本持平，目前采购以刚需为主。2022年8月我国进口食糖68万吨，同比增加17.68万吨，增幅35.14%。配额外进口成本6190-6410元/吨。全球增产预期下原糖价格仍承压，支撑来自于消费好转及印度出口平价提高。国内销售偏弱叠加进口压力，未来仍以窄幅盘整对待，可等待买1卖5的套利机会。
股指 -0.7  昨日多数指数收跌，科创50跌幅相对较大，中证100表现相对较强，行业上，媒体那与食品饮料行业涨幅相对较大，综合金融与计算机行业跌幅相对较大。市场整体成交额较过去一段时间出现大幅回落，北上资金昨日净流入。隔夜美股收涨，中概股整体收涨。交割时间与外围市场波动等多方面因素导致市场在上周出现大幅调整，本周这些因素相关的不确定性有望缓解，市场情绪或将边际好转。自八月以来IH贴水幅度出现持续性收窄，近期上证50表现持续较强，这种表现的持续性与后期市场风格取向变化值得密切关注。
国债 0  国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.09%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.03%。央行时隔逾七个半月后重启14天逆回购操作，银行间资金面继续收敛，主要回购利率进一步走高，隔夜加权利率上行逾11bp并升破1.40%关口。当前资金利率依旧偏低，考虑到9月为财政支出大月，短期资金利率大幅回升压力不大。经济弱修复逻辑下国债期货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。本周重点关注今日LPR报价，22日美联储9月议息。
螺纹 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3696元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10元/吨，涨幅为0.27%，持仓减少5.04万手。现货市场价格小幅波动，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于3660元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨10元/吨至3940元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.39万吨。上周五公布的8月份地产数据喜忧参半，喜的是商品房销售面积同比降幅有所收窄，竣工面积同比降幅更是大幅收窄，忧的则是地产投资、新开工面积、施工、土地购置面积同比降幅均再次扩大。8月基建当月投资增速达到14.18%，较7月加快5.07个百分点，对钢材需求走势形成一定的拉动作用。随着基建的发力以及政策的不断宽松，市场对于传统消费旺季需求改善仍有一定期待，多空博弈的焦点也在于10-11月成材需求能否出现实质好转。短期螺纹单边走势仍较为反复，偏震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3696元/吨，较上一交易日收盘价格上涨10元/吨，涨幅为0.27%，持仓减少5.04万手。现货市场价格小幅波动，成交回升，唐山地区钢坯价格持平于3660元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格上涨10元/吨至3940元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为18.39万吨。上周五公布的8月份地产数据喜忧参半，喜的是商品房销售面积同比降幅有所收窄，竣工面积同比降幅更是大幅收窄，忧的则是地产投资、新开工面积、施工、土地购置面积同比降幅均再次扩大。8月基建当月投资增速达到14.18%，较7月加快5.07个百分点，对钢材需求走势形成一定的拉动作用。随着基建的发力以及政策的不断宽松，市场对于传统消费旺季需求改善仍有一定期待，多空博弈的焦点也在于10-11月成材需求能否出现实质好转。短期螺纹单边走势仍较为反复，偏震荡对待。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于705.5元/吨，较上一交易日收盘价下跌9.5元/吨，跌幅为1.33%，增仓956手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉价格环比下跌4元/吨至747元/吨，超特粉价格环比下跌9元/吨至647元/吨。据Mysteel数据显示，19港澳巴铁矿石发运总量环比增加167.6万吨，澳洲发运量环比增加127万吨至1869.1万吨，巴西发运量环比增加40.6万吨至672.6万吨。其中力拓发运量环比增加134.3万吨至722.8万吨，达到年内较高水平。BHP发运量环比下降59.7万吨，FMG环比增81.6万吨，VALE环比增82.9万吨。45港到港量环比增121.6万吨至2359.6万吨。从基本面看，需求端铁水产量持续增加，钢厂低库存下国庆前补库预期，叠加供应端由于矿山安全检查可能有国产矿减产预期，短期对矿价有所支撑。但矿价仍受制于下游需求的疲软以及后续的限产政策。多空交织下，预计短期铁矿石价格或将延续震荡走势。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2301收跌2.51%，报2757元/吨；低硫燃料油主力合约LU2210收跌1.32%，报4498元/吨。昨日高、低硫燃料油跟随油价大幅下跌。从基本面来看，高、低硫燃料油市场继续承压。低硫方面，由于供应充足，低硫燃料油市场基本面自7月中旬以来持续走弱。9月来自西方的套利抵达量仍在上升，将继续对本月剩余时间的低硫市场构成压力。如果本月下半月亚洲供应量保持低位，而来自西方的套利货物量也保持在较低水平，预计10月亚洲低硫燃料油市场将边际走强。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场仍面临压力，来自俄罗斯的供应虽然有望减少，但随着需求旺季开始逐渐临近尾声，预计亚洲高硫燃料油市场或将出现拐点。关注成本端国际油价的波动。
MEG -0.7  昨日乙二醇价格重心窄幅波动，现货日均价在4330元/吨，涨10元/吨。涤丝产销依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在4成左右。广西一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日停车检修，预计检修时长在半个月左右。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置近期重启失败，目前装置仍在停车中。内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置年内检修计划取消，10月份合约正常供应，该装置此前预计四季度存检修计划。内蒙古一套26万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于本月底前后投料重启，该装置此前于今年4月份停车至今。乙二醇供应端逐渐回归，需求端聚酯工厂存在减产意向，影响市场心态，预计短期乙二醇价格将有所回调。
塑料 -0.3  昨日华东PP拉丝价格8250元/吨，较前一日持平；华北LLDPE7042价格在8250元/吨，较前一日涨50元/吨。聚烯烃供应端随着检修季的逐渐结束、新产能的释放和低价进口货源未来将集中到港，聚烯烃供应压力未来仍不小，需求端随着传统旺季来临，下游开工和订单量明显回升，但需求环比改善的同时也要看到同比往年仍然偏差，在累积了一定涨幅之后，聚烯烃后期仍将面临调整压力。
PP -0.3  昨日华东PP拉丝价格8250元/吨，较前一日持平；华北LLDPE7042价格在8250元/吨，较前一日涨50元/吨。聚烯烃供应端随着检修季的逐渐结束、新产能的释放和低价进口货源未来将集中到港，聚烯烃供应压力未来仍不小，需求端随着传统旺季来临，下游开工和订单量明显回升，但需求环比改善的同时也要看到同比往年仍然偏差，在累积了一定涨幅之后，聚烯烃后期仍将面临调整压力。
菜粕 0  周一，CBOT大豆上涨，因美国出口商向中国销售大豆。美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.6万吨大豆，于2022/2023年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。美豆出口检验51.8万吨，符合市场预期。盘后发布的作物报告显示，美豆收割率3%，低于去年的5%和五年均值5%。国内方面，豆粕价格坚挺，期价维持震荡走势，市场正在逐渐构建区间。油厂压榨保持高位，豆粕库存稳中低点，豆粕现货偏紧现实持续。国家抛储猪肉，稳定逐渐，控制利润在正常水平，利于放慢生猪产能扩展速度，利好远期豆粕需求。豆粕价格单边日内为主，正套参与11-1价差交易。
豆粕 0  周一，CBOT大豆上涨，因美国出口商向中国销售大豆。美国农业部（USDA）公布数据，民间出口商报告对中国出口销售13.6万吨大豆，于2022/2023年度交货。美国大豆的市场年度始于9月1日。美豆出口检验51.8万吨，符合市场预期。盘后发布的作物报告显示，美豆收割率3%，低于去年的5%和五年均值5%。国内方面，豆粕价格坚挺，期价维持震荡走势，市场正在逐渐构建区间。油厂压榨保持高位，豆粕库存稳中低点，豆粕现货偏紧现实持续。国家抛储猪肉，稳定逐渐，控制利润在正常水平，利于放慢生猪产能扩展速度，利好远期豆粕需求。豆粕价格单边日内为主，正套参与11-1价差交易。
玉米 1  周一玉米1月合约增仓上行，当日玉米1月合约增仓1.18万手，东北农场玉米开秤价格高企，现货市场强势表现传导到期货市场，玉米期价延续偏强表现。与东北报价不同的是，华北市场玉米价格整体偏弱运行。深加工企业根据到货情况调整价格，目前河南南部新季玉米零星上市，发往周边的下游企业，报价跟随陈粮报价调整，但是价格略低于陈粮。技术上，玉米1月合约2820由压力变为支撑，玉米期价呈现震荡偏强表现。
淀粉 1  周一玉米1月合约增仓上行，当日玉米1月合约增仓1.18万手，东北农场玉米开秤价格高企，现货市场强势表现传导到期货市场，玉米期价延续偏强表现。与东北报价不同的是，华北市场玉米价格整体偏弱运行。深加工企业根据到货情况调整价格，目前河南南部新季玉米零星上市，发往周边的下游企业，报价跟随陈粮报价调整，但是价格略低于陈粮。技术上，玉米1月合约2820由压力变为支撑，玉米期价呈现震荡偏强表现。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱。上周美国8月PPI同比增速较7月回落至8.7%，但核心PPI仍高于预期，结合此前公布的CPI数据，美联储9月加息75个基点已经毫无悬念，但预期加息100个基点的概率也大幅上升，这也在金融市场上造成了连锁反应，美元保持偏强走势，黄金震荡走弱。这也是此前提及的，今年是美联储加息周期，美实际利率触底回升，从黄金与美实际利率负相关性的逻辑去推理黄金则失去加重配置的意义。多头投资者期待美联储尽快结束加息，转为“为了刺激经济”重新转向宽松，从目前经济现状来看并不切合实际；反而，在经济增长和控制通胀可以相互平衡的情况下，美联储货币政策会保持一定定力，直至达到美联储通胀目标，这段时间里（或者说在年内）将对黄金形成持续性的利空影响，这或许意味着排除阶段性利空落地反弹，黄金整体仍在下降通道内运行。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡偏弱。上周美国8月PPI同比增速较7月回落至8.7%，但核心PPI仍高于预期，结合此前公布的CPI数据，美联储9月加息75个基点已经毫无悬念，但预期加息100个基点的概率也大幅上升，这也在金融市场上造成了连锁反应，美元保持偏强走势，黄金震荡走弱。这也是此前提及的，今年是美联储加息周期，美实际利率触底回升，从黄金与美实际利率负相关性的逻辑去推理黄金则失去加重配置的意义。多头投资者期待美联储尽快结束加息，转为“为了刺激经济”重新转向宽松，从目前经济现状来看并不切合实际；反而，在经济增长和控制通胀可以相互平衡的情况下，美联储货币政策会保持一定定力，直至达到美联储通胀目标，这段时间里（或者说在年内）将对黄金形成持续性的利空影响，这或许意味着排除阶段性利空落地反弹，黄金整体仍在下降通道内运行。









中期

宏观 0  关注中国9月LPR
股指 0  暂时观望
铝 1  逢低布局多单
镍 -1  逢高布局空单
锌 -1  逢高布局空单
铅 -1  偏空思路
不锈钢 0  区间思路
热卷 0  观望为宜
原油 0  供应紧张局面支撑油价
PTA 0  区间思路
PVC -1  PVC期货下跌，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  暂且观望
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货震荡运行，建议1-5正套继续持有（1-5正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 0.7  多单短线持有
焦炭 -1  震荡偏空思路
生猪 0  暂且观望
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  多单减仓
棕榈油 0  区间思路
豆油 0  区间思路
苹果 0  观望为宜
花生 1  多单持有
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货偏强震荡运行为主，1-5正套继续持有（1-5正套）
PP 0  PP期货往下调整，套利建议参与1-5正套（1-5正套）
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  区间思路
淀粉 0  区间思路
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



国信

股指 0  忧虑仍存，股指观望近期国内股市在外部下跌的诱导下快速下挫，市场短期资金情绪转为谨慎。经济层面上，国内仍然受制于非经济因素制约社会的流动性，国内私人投资的积极性仍有欠缺。政府稳定经济层面上，已经转为追求主要省份保证经济的核心功能。短期货币层面，继续加大力度的货币投放的项目逐步减少，经济的压力或带来市场忧虑，股指维持观望。操作建议：观望2
国债 0.5  利率低位波动，国债多单轻仓近期随着国内稳定经济政策持续发力，货币需求有所回暖。货币层面上，六大行开始下调存款利率，这为进一步下调贷款利率提供了基础。国内货币利率有望实际进一步下行。货币供给方面，央行逆回购持续小规模，显示了银行间货币流动性依旧充足。货币投放的需求增长或低于预期，利率继续维持低位波动，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
锰硅 0.7  锰硅：周一晚间黑色系商品小幅震荡。目前从原料来看，锰矿在前期快速下跌后有所企稳回升。随着前期成本下滑，上周锰硅产量小幅恢复，但仍然处于较低水平，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国45.87%，较上周增6.05%；日均产量22830吨，增1635吨。短期来看钢厂有所复产，锰硅产量回升增加锰矿需求，且回升幅度不至于重新过剩，因此建议逢低做多为主。
硅铁 0.7  硅铁：周一晚间黑色系商品小幅震荡。硅铁产量略有恢复但仍然处于低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国41.37%，较上期增2.99%；日均产量13976吨，较上期增600吨。供给位于低位，钢材产量回升，需求转暖，加之硅铁成本支撑较牢，建议逢低做多为主。
玻璃 0  预期偏强延续震荡周一夜盘玻璃主力合约延续震荡。情绪方面，美联储加息预期与通胀预期博弈，波动增强，国内托底地产政策推动，情绪阶段性好转。产业端，玻璃供应有一定下滑，库存持续积累，在地产保交楼政策下远期需求有走强预期，但现货端对盘面压制，操作上建议区间操作。10
棉花 -1  美棉再度下跌经济放缓担忧拖累美棉因美元走强，经济前景暗淡再度走低。12合约下跌3.25美分/磅，跌幅为3.27%。美元延续涨势，全球经济放缓引发的忧虑持续影响市场。美棉优良率维持低位，为33%，去年同期为64%。棉价跌至低位后或存在买盘。夜盘国内郑棉走低，外盘下挫有一定拖累。籽棉也将全面展开，郑棉存在压力。操作上建议空单持有。14
白糖 0  原糖再度走低增产压力较大原糖期货收跌，受制于供应压力加大以及美元走强。03合约下跌0.19美分/磅，跌幅为1.1%。巴西8月下半月生产糖313万吨，同比增加5.77%。超出市场预期。并且未来10天预计持续降雨，改善甘蔗生长情况。但印度低位缺乏出口意愿，或带来一定支撑。国际糖价预计维持宽幅震荡。郑糖夜盘小走弱。消费低迷压制糖价走势。外盘走低带来拖累。但是下方存在成本支撑，预计空间有限。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  政策调控再次出手生猪期货振荡周一生猪期货震荡为主，主力LH2301报23400元，较上日结算价跌0.24%。对于后市来看，根据仔猪出生数量推算9月肉猪出栏量仍偏低，10月到次年1月环比会增加，而需求亦处于旺季，按照往年正常的季节性消费增加来看，预计供应增加力量略弱于需求增加程度，使得整体供需面仍处于略偏紧的状态。但国家政策开始关注高猪价，冻猪肉储备投放加码，短期或压制猪价表现。操作上，观望。16
玉米 0.5  新粮收购高开玉米偏强震荡周一夜盘玉米期货震荡，主力C2301报2843元/吨，较上日变化不大。现货方面，国内新作玉米进入上市期，东北新粮收购价明显高开，部分收购价折北方港口达到2750以上，抬升盘面底部。目前国内加工企业原料库存明显低于上年，有一定补库需求而新作成本上升，而养殖端因利润修复，生猪二次育肥及压栏增加，使得饲料需求趋于好转，玉米或保持偏强格局。操作上，低位多单谨慎持有。17
苹果 -1  山东冷库未完成清库需求不振苹果弱势依旧周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2301低位震荡，收8450，较上一交易日跌1.08%，减仓1万手，持仓19万手。山东冷库九月中下旬仍未完成清库，存在一定库存压力。目前冷库客商采购积极性逐渐减弱，走货速度一般，价格有偏弱的迹象。目前苹果供应量增加，关注晚熟上市情况。操作建议震荡偏空思路对待。18
花生 1  油厂入市收购花生强势上涨周一，花生期货大幅上行。主力合约PK2301跳空高开，强势拉涨，收10626，较上一交易日涨2.33%左右，增仓0.8万手，持仓14万手。花生强势的原因一方面来自新作产量出现明显下滑；另一方面油厂陆续入市收购。据卓创资讯，山东金胜粮油今日开始收购原料花生，参考价格9000元/吨；河南新乡鲁花今日同样开始收购原装通货花生米，价格10000元/吨。主力油厂陆续入市收购，收购价格居高，叠加新作减产明显，提振了市场信心，花生价格获得较强支撑。操作建议偏多思路对待。19
原油 0  担心供应紧张油价震荡反弹周一WTI原油上涨0.32%，报收于85.03美元/桶，国内原油期货夜盘下跌1.42%，报收于640.2元/桶。对供应紧张的担忧超过了对美元走强和美元利率可能大幅上调导致全球需求放缓的担忧，国际油价小幅反弹。路透社援引一份内部文件显示，OPEC+8月份石油日产量比目标日产量低358.3万桶。对OPEC+原油产量调查显示，原油产量远低于8月份的配额，这让市场感到，如果市场有需求，他们根本无法提高产量。技术面，国际油价盘中探底回升，关注下方支撑。操作建议：震荡思路操作。20
橡胶 1  轮胎销售略有好转胶价持续上涨夜盘沪胶RU2301上涨1.35%，报收于13130元/吨。供应端季节性供应周期叠加替代指标胶流入，国内外产区新胶释放逐步增长，但降雨或影响整体节奏。需求端近日轮胎厂家开工延续稳定，整体开工维持在五至七成。国内轮胎替换市场表现平稳，金九销售月份，国内替换市场消费略有好转。技术面，胶价RU2301持续上涨，关注上方阻力。操作建议：震荡偏多思路操作。21
沥青 -1  沥青走稳供应回升周一夜间，原油小幅度下挫，沥青稳定。根据百川盈孚数据，截至9月15日，全国沥青开工率47%，供应回升明显，但是今年受原材料价格过高和经济下行压力双重影响，需求略显不足，库存率略有回升，本周沥青库存率约为30.58%。另外，地方专项债今年已经基本发放完成，导致后市资金投入和需求或受到一定抑制，看多空间有限。操作建议：轻仓短空23
PTA 0  夜盘大幅回调周一夜盘TA2301收跌2.02%。部分PTA工厂提负，供应端有边际增量，下游聚酯大厂传闻减产，需求复苏空间受限，PTA基差高位震荡回落，关注后续聚酯实际减产情况。成本方面，原油价格剧烈波动，PXN价差高位有收敛预期，成本驱动力度减弱，但盘面加工费偏低仍有托底效应。短期PTA延续震荡运行，建议震荡思路，关注油价走势。24
甲醇 0  板块回调甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2680元/吨，较上一交易日跌幅2.5%，减仓15万手，持仓110万手。上周受到华东封航影响，江苏整体提货和卸货均受到影响。国际供应端，伊朗660万吨/年甲醇装置、东南亚一套85万吨/年甲醇装置停车检修中，美国一套170万吨/年甲醇装置计划近两日重启恢复，近期装港速度依然缓慢，后市沿海到港压力不大，短期跟随板块调整。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读55
黄金 -1  金银承压震荡关注本周联储会议周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1678.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.1%报19.358美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报385.04元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4417元/千克，上涨0.18%周一，美元指数略有回落，10年期美债利率升至3.5%，金银承压震荡。美国消费者信心指数回升，通胀预期亦有所回落。美国8月CPI高于预期，核心通胀环比的反弹凸显通胀粘性，分项表现凸显目前服务业的韧性。市场已完全计入九月加息75bp的预期，另有20%概率预期加息100bp。美国经济韧性仍然凸显而欧洲经济景气程度显著承压，美元指数的上行可能仍未结束，实际利率上行进程亦未告终，贵金属上方压力仍然存在，建议关注本周美联储会议上点阵图上移和经济预测调整情况，预计会议落地被市场消化过程中，贵金属仍将迎来向下调整压力。操作上建议，逢高沽空为主。4
白银 -1  金银承压震荡关注本周联储会议周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.3%报1678.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.1%报19.358美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报385.04元/克，上涨0.06%；沪银2212主力合约报4417元/千克，上涨0.18%周一，美元指数略有回落，10年期美债利率升至3.5%，金银承压震荡。美国消费者信心指数回升，通胀预期亦有所回落。美国8月CPI高于预期，核心通胀环比的反弹凸显通胀粘性，分项表现凸显目前服务业的韧性。市场已完全计入九月加息75bp的预期，另有20%概率预期加息100bp。美国经济韧性仍然凸显而欧洲经济景气程度显著承压，美元指数的上行可能仍未结束，实际利率上行进程亦未告终，贵金属上方压力仍然存在，建议关注本周美联储会议上点阵图上移和经济预测调整情况，预计会议落地被市场消化过程中，贵金属仍将迎来向下调整压力。操作上建议，逢高沽空为主。4
铜 -0.7  宏观聚焦美联储决议，有色挤升水对冲压力周一晚间，国际金融风险偏好弱势承压，市场仍在消化欧美高企通胀及海外激进加息的压力，投资者聚焦北京时间周四凌晨将公布的美联储FOMC议息决策，大类资产价格压力中有所分化。截至收盘，伦铜期货收盘报7772美元/吨，下跌48%，伦铝期货收盘报2249美元/吨，下跌1.49%，国内铜铝期货当晚夜盘收低，沪铜主力合约收报62270元/吨，下跌0.48%，沪铝主力合约收报18735元/吨，下跌0.61%。近期欧美金融资产价格整体跌宕起伏，市场对欧美激进收紧货币政策导致经济衰退预期升温，美元大幅反弹对大类资产价格形成巨大压力，在海外市场波云诡谲之际，我国不断出台稳经济政策措施“组合拳”，对传统基建与新能源消费主导的大宗商品价格起到一定的托底支撑作用。整体来看，当前大宗商品主线逻辑需要从更大视野看宏观主线下的资产配置和需求前景面对国内外复杂严峻的宏观形势和经济衰退威胁难解情况下，9、10月份国内外市场多重风险因素叠加可能出现极端波动行情，更需要保持警惕，海外发达经济体普遍面临断臂求生牺牲经济控制通胀还是坐等通胀和经济双双恶化的困局，预计美联储9月将继续激进加息以抑制高通胀，而加息外溢效应或加大部分经济体的资本外流、金融市场动荡、货币贬值等冲击，而风险资产需要警惕9月出现高位进一步回撤风险。对于有色金属而言，有色近期在主力资金挤仓推动反弹在意料之内，但趋势反转未能确认，投资者短期需要对有色新一轮价格回落风险要做好思想准备和应对预案，投资者需积极应对市场潜在波动放大的威胁，注意资金管理和风控。5
铝 -0.7  宏观聚焦美联储决议，有色挤升水对冲压力周一晚间，国际金融风险偏好弱势承压，市场仍在消化欧美高企通胀及海外激进加息的压力，投资者聚焦北京时间周四凌晨将公布的美联储FOMC议息决策，大类资产价格压力中有所分化。截至收盘，伦铜期货收盘报7772美元/吨，下跌48%，伦铝期货收盘报2249美元/吨，下跌1.49%，国内铜铝期货当晚夜盘收低，沪铜主力合约收报62270元/吨，下跌0.48%，沪铝主力合约收报18735元/吨，下跌0.61%。近期欧美金融资产价格整体跌宕起伏，市场对欧美激进收紧货币政策导致经济衰退预期升温，美元大幅反弹对大类资产价格形成巨大压力，在海外市场波云诡谲之际，我国不断出台稳经济政策措施“组合拳”，对传统基建与新能源消费主导的大宗商品价格起到一定的托底支撑作用。整体来看，当前大宗商品主线逻辑需要从更大视野看宏观主线下的资产配置和需求前景面对国内外复杂严峻的宏观形势和经济衰退威胁难解情况下，9、10月份国内外市场多重风险因素叠加可能出现极端波动行情，更需要保持警惕，海外发达经济体普遍面临断臂求生牺牲经济控制通胀还是坐等通胀和经济双双恶化的困局，预计美联储9月将继续激进加息以抑制高通胀，而加息外溢效应或加大部分经济体的资本外流、金融市场动荡、货币贬值等冲击，而风险资产需要警惕9月出现高位进一步回撤风险。对于有色金属而言，有色近期在主力资金挤仓推动反弹在意料之内，但趋势反转未能确认，投资者短期需要对有色新一轮价格回落风险要做好思想准备和应对预案，投资者需积极应对市场潜在波动放大的威胁，注意资金管理和风控。5
锌 0  美联储议息会议在即，锌镍暂时观望周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.18%。基本面，欧洲电价短线下行，但欧洲炼厂成本仍然在高位，外盘锌锭供应紧张局面不改。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，冶炼环节云南干旱限电或有影响。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上周大幅上行，下游需求转好。终端方面，8月国内主要城市房地产市场数据极差。库存方面，LME库存维持在低位；国内社会库存略增。宏观方面，美联储议息会议在即，宏观不确定性增加，预计短期锌价震荡偏弱，建议暂时观望。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.36%。俄罗斯诺里尔斯克子公司科拉采矿和冶金公司（KolaMMC）火灾目前主要影响钴生产，镍车间已经开始复产。镍铁方面，8月国内镍铁产量下降，下游不锈钢排产量上行，镍铁价格上行。需求端，不锈钢库存本周继续下跌，钢厂控量出货，终端需求相对低迷。合金方面，镍价上行之后需求再度转弱。而新能源领域，三元前驱体产量大幅上行，终端需求转好逐步正反馈至硫酸镍环节，硫酸镍价格上行，不过中间品供给充裕。库存方面，LME库存低位，国内库存本周略有下降。镍基本面较前期好转，但美联储议息会议在即，宏观不确定性较低，预计短期镍价震荡，建议暂时观望。6
镍 0  美联储议息会议在即，锌镍暂时观望周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.18%。基本面，欧洲电价短线下行，但欧洲炼厂成本仍然在高位，外盘锌锭供应紧张局面不改。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口矿盈利窗口打开，冶炼环节云南干旱限电或有影响。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上周大幅上行，下游需求转好。终端方面，8月国内主要城市房地产市场数据极差。库存方面，LME库存维持在低位；国内社会库存略增。宏观方面，美联储议息会议在即，宏观不确定性增加，预计短期锌价震荡偏弱，建议暂时观望。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.36%。俄罗斯诺里尔斯克子公司科拉采矿和冶金公司（KolaMMC）火灾目前主要影响钴生产，镍车间已经开始复产。镍铁方面，8月国内镍铁产量下降，下游不锈钢排产量上行，镍铁价格上行。需求端，不锈钢库存本周继续下跌，钢厂控量出货，终端需求相对低迷。合金方面，镍价上行之后需求再度转弱。而新能源领域，三元前驱体产量大幅上行，终端需求转好逐步正反馈至硫酸镍环节，硫酸镍价格上行，不过中间品供给充裕。库存方面，LME库存低位，国内库存本周略有下降。镍基本面较前期好转，但美联储议息会议在即，宏观不确定性较低，预计短期镍价震荡，建议暂时观望。6
螺纹 0  等待表需改善期螺观望为主周一晚间螺纹钢期货下跌0.81%至3684元/吨。宏观面来看，人民币汇率破7，shibor月环比重新回升，预计资金面极度宽松格局略有改变；统计局多项数据出炉，8月消费回稳，但地产数据仍然低迷。上周供需转弱，但原因可能在于上周四天工作日，本周供需预计略有回暖，根据Mysteel数据，上周铁水产量238万吨/日，环比回升1%，同比回升6%;钢材产量变化不大，热卷产量小增，螺纹小减，螺纹钢产量307万吨，环比同比持平为主。需求Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15万吨，同比下降24%，环比下降10%。钢材库存回升。期螺短期来看，上周需求弱于预期，建议观望为主。7
热卷 0  等待表需改善期螺观望为主周一晚间螺纹钢期货下跌0.81%至3684元/吨。宏观面来看，人民币汇率破7，shibor月环比重新回升，预计资金面极度宽松格局略有改变；统计局多项数据出炉，8月消费回稳，但地产数据仍然低迷。上周供需转弱，但原因可能在于上周四天工作日，本周供需预计略有回暖，根据Mysteel数据，上周铁水产量238万吨/日，环比回升1%，同比回升6%;钢材产量变化不大，热卷产量小增，螺纹小减，螺纹钢产量307万吨，环比同比持平为主。需求Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15万吨，同比下降24%，环比下降10%。钢材库存回升。期螺短期来看，上周需求弱于预期，建议观望为主。7
铁矿 0  情绪波动低开高走周一夜盘铁矿石低开高走，震荡反弹。情绪方面，加息预期反复，打压大宗商品，国内保地产政策持续发力，对黑色有所提振。产业方面，钢联数据显示本周钢材表需走弱，产量也有所回落，铁矿需求下滑，矿石库存端累库，短期供需情况走弱，不过旺季预期仍在。当前宏观情绪与产业供需交替炒作，操作上建议短线操作。9
焦煤 0  真实需求增加双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2678，上涨24，涨幅0.9%。焦企利润下滑，开工整体略有下降，焦炭日均产量周环比基本持平。钢厂持续推进复产，铁水产量增加支撑刚性需求。期货盘面偏强震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2301低位开盘，震荡运行，报收2040.5，上涨2.5，涨幅0.12%。十一以及二十大临近，煤矿安全检查加强，市场预期煤炭供应或有减量。蒙煤进口通关高位，但焦煤占比下滑，口岸库存有所去化。焦企开工高位，支撑焦煤真实需求，盘面偏强震荡，关注黑色终端需求验证，建议短线操作。11
焦炭 0  真实需求增加双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2678，上涨24，涨幅0.9%。焦企利润下滑，开工整体略有下降，焦炭日均产量周环比基本持平。钢厂持续推进复产，铁水产量增加支撑刚性需求。期货盘面偏强震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2301低位开盘，震荡运行，报收2040.5，上涨2.5，涨幅0.12%。十一以及二十大临近，煤矿安全检查加强，市场预期煤炭供应或有减量。蒙煤进口通关高位，但焦煤占比下滑，口岸库存有所去化。焦企开工高位，支撑焦煤真实需求，盘面偏强震荡，关注黑色终端需求验证，建议短线操作。11
豆粕 0  中国采购增加美豆震荡收涨周一CBOT大豆期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，因为美国出口商向中国销售大豆。随着产量逐步的落地，需求的影响越发重要。不过近期宏观经济等外围影响也对美豆冲击较大。11月期约收高12.75美分，报收1461.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡行情延续，主力合约仍在3950-4050之间震荡反复，现货的坚挺，成本的拉动、买粕卖油套利的提振等多因素支撑连粕。市场高位震荡延续。短线操作。12
豆油 -1  马棕油领跌油脂市场弱势延续周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。13
菜油 -1  马棕油领跌油脂市场弱势延续周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。13
棕榈油 -1  马棕油领跌油脂市场弱势延续周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.2%，因为马棕油及国际原油走低拖累。12月期约收低0.80美分，报收65.16美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行，期价先抑后扬，尾盘短空平仓期价收复部分跌幅。周一BMD毛棕榈油期货宽幅震荡，收盘下跌。原油期货电子盘回落，棕榈油产量提高，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低82令吉或2.17%，报3,701令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油夜盘大幅走低。截止收盘P2301收7642，跌242（-3.07%）。周一ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低0.7%，追随外部市场的跌势。11月期约收低5.90加元，报收786.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油震荡走低，期价创新低后遭遇空头平仓，期价止跌回升。整体而言，国内外油脂跌势仍将持续，不过品种差异化越发明显，棕榈油表现最弱，菜油次之，豆油相对强于其他油脂。偏空操作为宜。13
燃油 0  原油下挫燃料油下跌周一夜间，原油稳定，燃料油主力2301跌幅接近2%。航运也持续低迷，经济下行压力较大，海上贸易受挫，船用油需求略显不足。外盘燃料油价格持续承压下行，新加坡高硫380已跌至年度低位水平，新加坡等主要地区库存水平回升明显。经济下行对需求抑制明显，建议轻仓短空，快进快出。操作建议：短线操作22
短纤 0  夜盘大幅回调周一夜盘TA2301收跌2.02%。部分PTA工厂提负，供应端有边际增量，下游聚酯大厂传闻减产，需求复苏空间受限，PTA基差高位震荡回落，关注后续聚酯实际减产情况。成本方面，原油价格剧烈波动，PXN价差高位有收敛预期，成本驱动力度减弱，但盘面加工费偏低仍有托底效应。短期PTA延续震荡运行，建议震荡思路，关注油价走势。24
PP 0  盘面延续调整关注需求跟进周一夜盘塑料2301收跌0.90%、PP2301收跌1.08%。当前产业链库存中性，现实供应压力不大，下游负荷延续提升，需求季节性改善，但市场信心尚未完全恢复，对高价原料仍有抵触，盘面延续震荡调整，建议暂时观望，关注后续需求跟进情况。25
塑料 0  盘面延续调整关注需求跟进周一夜盘塑料2301收跌0.90%、PP2301收跌1.08%。当前产业链库存中性，现实供应压力不大，下游负荷延续提升，需求季节性改善，但市场信心尚未完全恢复，对高价原料仍有抵触，盘面延续震荡调整，建议暂时观望，关注后续需求跟进情况。25



东吴

铁矿 0.7  全球铁矿发运环比回落，但仍明显低于去年。澳洲，巴西，非主流国发运同比都有减量，因此目前铁矿供应压力并不大。另一方面，钢材需求也有所好转，当下铁水产量环比回落空间有限，铁矿需求有支撑。所以目前基本面下，铁矿很难趋势性下跌，700附近多单可继续持有。
原油 -1  隔夜原油先跌后涨，对美联储鹰派加息的预期与需求衰退紧密结合，原油和其他大宗商品在昨天晚间一同下跌。不过随后跌势受到供应紧张支撑，一份内部报告显示OPEC+8月原油产量低于其目标358万桶/日，根据原定计划，OPEC+在8月增产后将完全结束减产。即使考虑到俄罗斯原油产量下降，其他OPEC+成员国巨大的供应缺口令市场对未来需求恢复后供应能否跟上缺乏信心。我们认为美联储加息75BP的预期在盘面中已经得到计入，关注具体加息结果以及鲍威尔讲话。
沥青 -1  9月第2周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步大增至44.5%，供应端在沥青利润反超燃料油利润后持续走强；出货量周度虽然也有所增加，但增幅远不及产量；两库涨跌互现，社库按需采购背景下厂库出现一定堆积。基本面边际向下，叠加成本端受周期压制，沥青总体依然偏空。不过由于期现价差过大，进一步做空需注意风险控制，关注后期出货量变化。
LPG 1  盘面短期随原油回落国内现货相对坚挺下基差再度转正，炼厂外放存增量可能同且进口量小幅回升，故供应端抑制价格上行。燃气消费季节性增长初现，但节奏偏缓，PDH新增投产对价格形成底部支撑。持续关注多PG空原油策略。
PTA -1  周一伴随着布伦特原油和WTI原油价格的跳水，PTA成本端支撑破裂，收盘价5486（-3.2%/5668）。昨日原油价格呈现深V走势，在夜盘触底反弹，PTA价格随之也呈现反弹趋势，短期PTA价格受原油价格影响波动很大，这也是短期主要风险点之一。PX/PTA开工皆有回升，海南炼化一套66万吨装置停车检修计划延后，一套100万吨装置计划9月底附近停车检修，预计11月下旬左右重启。需求端改善力度有限，主要矛盾点还是在供给。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。
PVC -1  供应端国内开工明显回升，需求端终端开工负荷环比走强，但订单改善不太明显。海外价格明显下跌，国内出口进一步转弱。产业链方面，电石价格维持低位，PVC生产利润整体还在亏损状态，氯碱综合利润不佳，PVC估值较为中性。短期来看，PVC以弱势震荡为主，短期难有大跌，进一步下跌需要看到需求转弱导致上游库存大幅累积。
甲醇 -1  昨日日盘甲醇主力合约放量减仓下跌0.92%，报收2695元/吨。夜盘大幅下跌2.51%，报收2680元/吨。消息面上，东南亚一套85万吨/年甲醇装置停车检修，美国一套170万吨/年甲醇装置计划近两日重启恢复，内蒙古久泰200万吨/年甲醇装置预计将在9月底投产。山东、宁夏等地区有检修甲醇装置重启，新增投产预期叠加前期检修装置重启，供应边际压力陡增。甲醇制烯烃装置变化不大，但听闻江苏某MTO装置有所降负，主力下游需求的表现受装置利润影响较大，后期需持续关注其运行状态。部分传统下游进入消费旺季，但局部地区受疫情影响需求恢复速度相对较慢，因此短期传统下游需求支撑一般。市场煤资源依旧偏紧，煤炭价格稳中偏强，成本端仍有支撑。供应逐步回归和新增产能投放的压力逐渐显现，MTO装置利润不佳的负反馈也初现苗头，叠加美联储本周或激进加息，商品氛围偏空，甲醇主力合约预计将高位承压运行。单边操作建议多单逢高减持为主，激进者可轻仓逢高布局空单。
鸡蛋 0.7  中秋过后市场需求进入淡季，终端消费低迷，蛋价自高位回落，但因8月后国内蛋鸡产能呈现下降趋势，叠加饲料成本持续高位运行，对现货形成有利支撑，从期货角度看，目前主力01合约较现货仍保持较大贴水，后期一旦现货企稳反弹，预计盘面将向上修复贴水，建议逢回调做多JD2301合约。
生猪 1  中秋节后,终端需求转差,屠企屠宰量下滑明显,叠加近期受冻肉抛储以及发改委会议进行保供调节等政策面影响,猪价承压，但市场对后市行情预期偏乐观，二次育肥入场积极性较高，对猪价又形成了托底作用，我们预计猪价短期将呈现高位震荡的走势，从中长期的角度看，四季度供应增量有限叠加需求旺季来临将对猪价形成新的提振，操作上建议滚动做多LH2211、LH2301合约。
苹果 -1  昨日盘面偏弱震荡，收盘于8412元/吨，涨幅-1.08%。昨日早熟富士红将军供应进入后期，上量仍然较多，供应高于市场预期，质量和价格同落。冷库老富士价格整体稳定，蓬莱地区出现小幅下滑。产量和质量方面，根据机构初步调研，目前来看新产季苹果优果率高于去年，山东晚熟富士果面质量同比去年较好，但不及市场预期，牟平、威海等地果面存在一些问题，西部地区质量良好；果个方面：局部存在大小果问题。昨日胶东半岛有大风天气，局部有落果现象，关注影响范围和程度。
红枣 -0.3  昨日红枣维持区间震荡，收于12085元/吨，涨幅-0.98%。目前新枣供应矛盾和相对高开秤价预期对盘面仍存支撑。旧枣现货余货虽然同比减少，但在新枣下树前供应仍然充足，现货价格缺乏上涨动力，现货市场对于高价枣下游承接能力也没有信心，价格上涨存在一定阻力。昨日阿克苏产区预报有雷电天气，关注具体是否有影响。
花生 1  昨日花生盘面较上周五收盘价10372元/吨跳开166元/吨，盘中高位运行，收涨于10626元/吨，涨幅2.33%。今年新作花生减产基本为定局，目前产地麦茬花生尚未集中上市，春地膜花生整体供应量有限，农户挺价惜售情绪浓厚，继开封龙大入市收购后，9月17日鲁花部分分厂也开始高价入市收购新米提振市场情绪，周末现货价格连续偏强，带动昨日盘面跳开高位运行。短期市场供需偏紧，油厂入市收购提振行情，盘面预计仍然跟随现货价格偏强运行。接下来继续关注油厂收购策略变化及麦茬花生上量和走货情况。策略上维持短线做多。
螺纹 0  螺纹，热卷盘面弱势震荡，场传出将对钢材实施出口许可证管理，如果实施，对钢材出口或有一定影响，主要是板材，因此热卷走的更弱一些。不过近期建筑钢材成交有所好转，原料走的也比较强，成本支撑在，预计盘面震荡格局将延续。
热卷 0  螺纹，热卷盘面弱势震荡，场传出将对钢材实施出口许可证管理，如果实施，对钢材出口或有一定影响，主要是板材，因此热卷走的更弱一些。不过近期建筑钢材成交有所好转，原料走的也比较强，成本支撑在，预计盘面震荡格局将延续。
焦煤 1  双焦相对偏强运行，部分焦企开始提涨100元/吨。当下焦煤供应有收缩预期加上焦企开工高位，焦煤供需基本面较好，库存低位支撑焦煤价格走强，短期有望继续维持，多单建议继续持有。焦炭跟随焦煤上涨，亏损状态下开始提涨，也有望保持偏强的格局。
焦炭 1  双焦相对偏强运行，部分焦企开始提涨100元/吨。当下焦煤供应有收缩预期加上焦企开工高位，焦煤供需基本面较好，库存低位支撑焦煤价格走强，短期有望继续维持，多单建议继续持有。焦炭跟随焦煤上涨，亏损状态下开始提涨，也有望保持偏强的格局。
硅铁 -1  硅铁产量低位徘徊，需求有所好转，供需略微偏紧，短期可逢低做多。硅锰供需持续宽松，供需基本面无上行驱动，但锰矿价格低位回升，成本将带动价格出现一定上涨，短期可逢低轻仓做多。但供需宽松的情况下，高库存继续制约价格上行，中期仍以逢高空思路对待。3.能源化工：
锰硅 -1  硅铁产量低位徘徊，需求有所好转，供需略微偏紧，短期可逢低做多。硅锰供需持续宽松，供需基本面无上行驱动，但锰矿价格低位回升，成本将带动价格出现一定上涨，短期可逢低轻仓做多。但供需宽松的情况下，高库存继续制约价格上行，中期仍以逢高空思路对待。3.能源化工：
短纤 -1  周一伴随着布伦特原油和WTI原油价格的跳水，PTA成本端支撑破裂，收盘价5486（-3.2%/5668）。昨日原油价格呈现深V走势，在夜盘触底反弹，PTA价格随之也呈现反弹趋势，短期PTA价格受原油价格影响波动很大，这也是短期主要风险点之一。PX/PTA开工皆有回升，海南炼化一套66万吨装置停车检修计划延后，一套100万吨装置计划9月底附近停车检修，预计11月下旬左右重启。需求端改善力度有限，主要矛盾点还是在供给。策略建议：短期震荡保持观望观望，中长期逢高空TA01合约。
铜 0  市场关注美联储加息幅度，铜价震荡。周一伦铜收跌0.48%；沪铜主力10合约日盘收涨0.53%，夜盘收跌0.02%。市场消化了9月20-21日美联储议息会议后宣布至少加息75个基点的可能性，联邦基金利率期货走势显示加息100个基点的可能性为15%。中国公布的8月经济数据显示基建投资、消费回升，预计将拉动需求环比改善。但房地产市场继续疲弱。国家发改委：正在加快研究推动出台政策举措，促进消费加快复苏。国内消费旺季下游逢低采购意愿强，但现货高升水抑制交投。本周进入长单交付周期，且国庆节前有备货需求，预计现货市场将维持供应紧俏状态。操作上暂先观望。
铝 0  9月19日沪铝主力合约日盘收跌0.13%，夜盘收涨0.13%；LME收跌1.49%。川渝地区停产的产能全面恢复仍需时日，而云南地区降负荷幅度有扩大可能，受影响产能在80-150万吨之间，供需格局或转为紧平衡。需求端，消费或有环比改善，但不及往年同期水平，铝锭社库累库。整体上看铝价下方有阶段性减产带来的支撑，预计短期内铝价维持震荡偏多，区间操作为主。中长期看铝价仍有供应小幅过剩的预期，需持续关注云南降负荷减产对平衡表的影响。
锌 0  9月19日沪锌主力2210合约跌0.37%，报24480，夜盘涨0.18%，报24650元/吨，LME锌涨0.24%，报3162.0美元/吨。弱消费叠加供应增加预期，偏紧格局将逐步缓解，美联储维持鹰派加息态度不变，宏观面再度承压，但是目前极低的社会库存叠加价格的高back结构，使得锌价下跌不畅，底部仍存支撑，预计锌价维持宽幅震荡。
铅 0.7  9月19日沪铅主力2210合约跌0.73%，报14875，夜盘涨0.20%，报14900元/吨，LME铅跌0.16%，报1882.0美元/吨。再生铅企业检修增加，同时检修完成企业暂未考虑复工，开工有进一步下滑的可能，而铅蓄消开工稳于高位，目前原再价差处于低位，底部支撑进一步加强，沪铅或探底回升，可以适当考虑逢低做多。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT大豆小幅反弹收涨，但美豆油下跌。收盘后USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，也低于市场预期的56%。目前油脂市场偏利空，宏观面面临美联储加息的压力，基本面马来西亚棕榈油9月份仍有望继续增产，以及阿根廷实施优惠汇率后对大豆出口市场的冲击。不过美豆的减产预期仍然对价格有一定支撑。预计近期油脂仍然维持震荡走弱的趋势，操作上继续采取逢高做空的策略。
豆油 -1  隔夜CBOT大豆小幅反弹收涨，但美豆油下跌。收盘后USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，也低于市场预期的56%。目前油脂市场偏利空，宏观面面临美联储加息的压力，基本面马来西亚棕榈油9月份仍有望继续增产，以及阿根廷实施优惠汇率后对大豆出口市场的冲击。不过美豆的减产预期仍然对价格有一定支撑。预计近期油脂仍然维持震荡走弱的趋势，操作上继续采取逢高做空的策略。
菜油 -1  隔夜CBOT大豆小幅反弹收涨，但美豆油下跌。收盘后USDA作物生长报告显示，美豆生长优良率为55%，较前一周下滑1个百分点，也低于市场预期的56%。目前油脂市场偏利空，宏观面面临美联储加息的压力，基本面马来西亚棕榈油9月份仍有望继续增产，以及阿根廷实施优惠汇率后对大豆出口市场的冲击。不过美豆的减产预期仍然对价格有一定支撑。预计近期油脂仍然维持震荡走弱的趋势，操作上继续采取逢高做空的策略。



一德

硅铁 0  硅铁：非钢需求复苏，金属镁海外需求略有回升价格上调，预计夏季检修将逐步结束，产量回升，出口询单好转；钢厂采购节奏加快，总需求有边际改善预期，投机需求也逐步浮现，询盘有所好转，待终端旺季需求显现；钢招方面：河钢9月招标价8200元/吨，环比上调200元/吨，招标量2400吨，环比增300吨；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7650元/吨，SF2301合约基差-424元/吨，天津仓库卖交割利润124元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。
动力煤 1  动力煤：主产地来看，煤矿以兑现长协为主，可售货源较少，部分煤矿有调涨现象。铁路保持着高发运状态，发运利润扩大，请车积极性较高。北港调入量回升至148.9万吨的相对高位水平，而调出量受到港口封航影响，仍然偏低，仅109.9万吨。北港库存增加39万吨。锚地船持续回落至65艘的偏低位置，由于台风导致来船受阻，因此锚地船迟迟得不到补充。今日船运费继续上涨，不过涨幅已明显缩窄，仍是以华东地区的涨幅偏大。港口今日报价整体出现了较大幅度上涨，主要原因仍是市场煤少，同时塔山煤矿作为主力大矿，其因为事故停产也对市场情绪有一定的推动作用。5500大卡报价1450-1500元/吨，5000大卡报价1270-1300元/吨。终端上看，新一期日耗有所反弹，尤其是沿海日耗反弹较为明显。供煤上内陆持续回落，导致库存有所去化。而沿海保持着高供煤，即便日耗反弹，也是累库的状态。
红枣 0  红枣：崔尔庄市场到货量在10车左右，超特主流成交价格参考12.50-13.00元/公斤，一级价格稳中趋强，某企业上量一级参考11.00元/公斤，质量较好，但价格高于市场主流成交价格，客商接受度一般。广州如意坊市场今日到货3车，基准品价格参考10.80元/公斤，下游客户按需拿货。疆内主产区产量定性，大级别占比多，红果率已达到70%-80%，部分头茬果已开始皱皮，目前看各产区长势良好，质量暂未出现明显问题，产量较去年有明显恢复，且存产量修复预期，关注降雨及大风影响。基于低库存结构，未来一段时间供需紧平衡，旧季合约价格支撑明显。新产季依然呈现减产之势，产量介于正常年和去年之间，新季合约价格受减产影响有明显支撑，同时受需求疲软上方压制明显。建议按震荡行情对待。
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货情况：货源供应有限，产区余货不多，目前蛋价处高位，经销商多维持低位库存，按需采购为主，目前各环节余货均有限。今日生产环节库存多数在0-2天，流通环节库存0-2天。操作建议：从供需端看，市场各环节情绪偏谨慎，贸易环节库存持续下滑，现货大幅下跌风险较小。蛋鸡存栏持续回升趋势不变，老鸡淘汰有所减少，供应有持续增长可能。后期随着需求的下降，现货季节性下滑趋势不变，关注后续现货表现。期货后期或有继续回升可能。
生猪 -0.7  生猪：现货情况：终端市场需求疲软，对行情无支撑效果。但二次育肥热度再起，高价二次育肥猪源带动标猪价格上涨。此外，部分养殖单位有再度挺涨惜售情绪。操作建议：养殖端现货目前不存在大幅回调的条件，原因在于在冬至及春节预期下，现货低位会不断出现抄底行为，且时间愈加临近短期投机成功率愈大，未来1-2个月现货底部整体仍然呈现抬升趋势，但进入12-1月后，二育投机行为接近零，现货底部支撑消失，现货呈现先涨后跌的趋势。期货跟随现货波动为主，关注情绪对现货推动作用，或对后市行情产生抑制。
白糖 -1  白糖：外糖：昨日美糖3月合约震走低了0.19美分，最终报收17.37美分/磅，当日最低17.19美分/磅，伦敦白糖12月合约下跌了15.5美元报收527.9美元/吨，美糖完成主力换月，白糖期货周四即将到期，现货交收预期相对乐观，支撑近月合约升水，能源价格在相对低位弱势整理，乙醇竞争优势偏弱，巴西柴油价格继续走低，食糖未来供应有继续增加的趋势，近强远弱持续，关注美糖3月合约17-18美分。郑糖：昨日盘面继续小幅震荡走低，1月合约最终下跌了36点报收5591点，盘中最低5583点，夜盘下跌了21点报收5570点，主力基差74，1-5价差27至22，仓单减少了69张至18762张，有效预报维持240张，1月多空持仓都有减少，多单减少更多，现货报价持稳，成交一般，盘面连续三日下跌至5600一线之下，美糖回调后5600暂时失守，新糖上市在即，陈糖库存压力仍在，糖价在5500-5600区间弱势整理，关注榨季新糖生产动态，中长期未来依然可期，长线多单可以重点关注。操作上，美糖关注17-18美分，郑糖关注5500-5600区间。◆◆◆◆
PTA 0  聚酯：终端开工低位有所提升，织造订单略有恢复，终端成品库存高位去化，原料备货有所增加。聚酯开工逐步恢复。但是需求恢复力度存疑，需要我们持续观察。
MEG 0  聚酯：终端开工低位有所提升，织造订单略有恢复，终端成品库存高位去化，原料备货有所增加。聚酯开工逐步恢复。但是需求恢复力度存疑，需要我们持续观察。
甲醇 0.7  甲醇：沿海及西北下跌，河南上涨，01基差45（+29），一五月差139（-15），进口及煤制成本上升，听闻久泰200万吨月底开工，伊朗多套装置仍停车中；9月下旬-10月初重启及新投产装置较多，后期开工预计进一步回升，伊朗多套装置停车意欲抬高长约价，预计后期进口相对有限，烯烃仍有多套装置将重启，传统需求预计进入旺季，国庆节前后下游存备货预期，需求预期整体偏强；一方面甲醇进口及煤制成本支撑，需求及备货预期偏强，伊朗进口相对有限，另一方面国内供给预期增加，下游利润普遍较差，加之本周美联储加息或超预期，因此甲醇单边或跟随氛围回落，但基本面较其他化工品仍偏强，回调后仍可尝试逢低多配及正套机会。
PVC -0.3  PVC：开工提高，出口维持弱势，内需预期改善，库存压力难缓解；成交偏弱，低价刚需拿货，现货6350，外采电石法+烧碱利润尚可，成本支撑弱；短期01在6100-6700震荡，上方压力大
纯碱 0  纯碱：供应回归，仍有缺口；厂库库存和交割库存都不高；浮法冷修仍不多，光伏有投产预期，重碱需求稳中有增，轻碱需求持续偏弱，存改善预期。现货2600出厂，短期纯碱盘面利润仍高，宏观氛围仍偏差，多单谨慎，滚动操作，01区间2100―2600
玻璃 1  玻璃：在产高位，冷修量略增加；需求弱。现货交割品1540，现货涨跌互显，产销走好，继续关注政策面对玻璃需求的拉动；历史高库存，01反弹暂看1600附近
苯乙烯 0  苯乙烯：短期看库存增加比较明显，包括工厂库存与港口库存都有不同程度的增加，下游需求没有持续好转，周度库消比增加。从供需来看，非一体化路线利润持续存在，工厂后期提升负荷的意愿有望加强，再加上东北亚开工10月预计提升，中期看进口会增加，本月月底可能有节前备货，因此10月份之后供需会比现在更弱，短期维持正套思路。
股指 0  期指：周一市场震荡下跌，截止收盘上证综指下跌0.35%、下方考验3100点整数关口支撑，两市成交额较前一交易日大幅缩小至6653亿元，市场交投活跃度的降低显示市场情绪偏向谨慎。市场结构方面，上证50上涨0.06%，创业板指下跌0.72%。期指方面，IF2210下跌0.38%（基差1点，较前一交易日缩小3.52点），IH2210下跌0.41%（基差2.21点，较前一交易日缩小7.16点），IC2210下跌0.89%（基差-36.35点，较前一交易日缩小0.15点），IM2210下跌1.54%（基差-101.60点，较前一交易日扩大3.56点）。北上资金方面合计净买入16.03亿元，其中沪股通成交净买入6.70亿元，深股通成交净买入9.32亿元。申万一级行业方面，煤炭（上周五领跌）、食品饮料、社会服务板块领涨，美容护理、计算机、纺织服饰板块领跌。目前美国经济面临的状况在于过热的就业市场、强劲的需求与受限制的供应链。因此，为了实现通胀率降至2%的目标，就必须通过较高的利率、放缓的经济增速与疲弱的就业市场来实现。在此背景下，预计未来全球经济的总需求将继续回落，美股市场压力仍存，十年期美债收益率预计将高位盘整。展望后市，当前国内的经济复苏在局部地区疫情反复、地产周期尚未见到明显拐点的背景下挑战仍存。海外主要经济体虽然面临经济周期下行，但由于通胀依然存在反复的可能，因此货币政策依然表现为强劲紧缩。上述因素都会对市场的风险偏好形成制约。考虑到稳增长政策的支撑，投资者不必过度担忧，预计A股风险有限，市场短期将延续振荡态势。市场结构方面，由于本轮经济复苏依然存在一些挑战，这一定程度上会影响顺周期的金融、地产链及消费板块的盈利预期，而与经济弱相关、有政策扶持的成长板块的盈利确定性及相对景气度依然存在。尽管短期在成长板块交易拥挤度较高、欧美央行鹰派表态影响下，成长风格性价比降低，预计中证500、中证1000和创业板指将呈现振荡偏弱态势。但我们认为市场风格完全转向需等待宏观层面主要矛盾的化解，即当能源价格回落、全球金融紧缩进入尾声并推动全球总需求回升时，市场风格有望发生切换。操作上，考虑到美国CPI数据不及预期所带来的紧缩预期升温，预计短期市场波动或将加大，市场风格或将趋向于均衡，建议投资者短期暂时空仓观望。
国债 1  期债：周一央行开展20亿元7天和100亿14天逆回购操作，当日无到期量，实际净投放零120亿元，资金面延续收敛。消息面平静，国债期货窄幅震荡，午后或受股市下跌影响债市情绪提振，期货翻红，三主力TS2212、TF2212和T2212分别收涨0.03%、0.08%、0.09%。近期国内稳增长政策不断加码令宽信用预期有所升温，叠加人民币兑美元贬值突破重要关口引发货币政策转向担忧，债市投资情绪趋向谨慎，国债期货高位回调。从基本面来看，8月经济数据小幅改善基本符合预期，地产保交楼和政策工具呵护下9月经济将延续修复，但考虑疫情影响仍在，经济修复节奏缓慢，宽信用效果达成仍需时日，债市转熊概率不大。从政策面看，近期稳增长信号频发，8.24国常会提出增加3000亿元以上政策性金融工具额度和5000亿元专项债限额，8.30财政政策半年度执行报告提及“谋划增量工具”，8.31国常会提及接续政策细则9月上旬应出尽出，9月5日国务院例行吹风会追加3000亿金融工具，预计10月会议前稳增长政策会继续扰动债市。从资金面看，票据利率再度回落，表明实体融资需求依然疲弱，资金仍淤积银行间。考虑10月重要会议前公开市场到期量和政府债供给放量加剧资金面波动，不排除降准可能。值得注意的是，十年美债收益率快速上行突破3.5%关键点位，表明市场对美联储大幅加息预期再度增强，内外利差拉大压制债市做多情绪。当前市场多空因素交织，操作上建议暂时观望，但利空充分释放后入场做多。◆◆贵金属◆◆
黄金 1  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。原油、美股上涨，VIX、美元、美债下跌。名义利率上行叠加通胀预期回落，实际利率延续大幅上行对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数小幅回落对美元形成压力，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，白银连续四日上行，截至9月19日，SPDR持仓957.95吨（-2.9吨），iShares持仓14905.2吨（+45.85吨）。持仓方面，CME公布9月16日数据，纽期金总持仓46.55万手（-5809手），纽期银总持仓13.42万手（-293手）。技术上，黄金再次下探1673重要支撑后拉升，未有效击破。短期重点关注本周美联储FOMC会议。操作上，逢高兑现部分金银比价多单，等待逢低加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
白银 1  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。原油、美股上涨，VIX、美元、美债下跌。名义利率上行叠加通胀预期回落，实际利率延续大幅上行对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数小幅回落对美元形成压力，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，白银连续四日上行，截至9月19日，SPDR持仓957.95吨（-2.9吨），iShares持仓14905.2吨（+45.85吨）。持仓方面，CME公布9月16日数据，纽期金总持仓46.55万手（-5809手），纽期银总持仓13.42万手（-293手）。技术上，黄金再次下探1673重要支撑后拉升，未有效击破。短期重点关注本周美联储FOMC会议。操作上，逢高兑现部分金银比价多单，等待逢低加仓机会。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 0  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4260、杭州4000、北京4060，热卷上海3880、天津3930、广州3980，杭州螺纹基差304、北京454，上海热卷基差130、天津270。螺纹盘面利润221，热卷盘面利润275。上周盘面下跌最主要为担心中美脱钩，以及随后发布的宏观数据中房地产新开工表现仍不佳，产业层面难以对需求产生较强信心。虽中间短暂传天津、唐山等地接到环保限产通知，但截止目前仍未得到证实。上周表需下降幅度过大，预计本周将向上修复，房地产新开工较差暂不传导至已经处于低位的表需水平，而热轧卷板同样随着汽车和机械转好、出口增加等，表需将有所回升。上周库存转增，接下来库存增减均有可能，但受限于需求信心不佳--利润不佳--不会大幅增产，库存暂不具备大幅累增条件，对价格仍有支撑。策略仍建议卷螺差区间操作。
热卷 0  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4260、杭州4000、北京4060，热卷上海3880、天津3930、广州3980，杭州螺纹基差304、北京454，上海热卷基差130、天津270。螺纹盘面利润221，热卷盘面利润275。上周盘面下跌最主要为担心中美脱钩，以及随后发布的宏观数据中房地产新开工表现仍不佳，产业层面难以对需求产生较强信心。虽中间短暂传天津、唐山等地接到环保限产通知，但截止目前仍未得到证实。上周表需下降幅度过大，预计本周将向上修复，房地产新开工较差暂不传导至已经处于低位的表需水平，而热轧卷板同样随着汽车和机械转好、出口增加等，表需将有所回升。上周库存转增，接下来库存增减均有可能，但受限于需求信心不佳--利润不佳--不会大幅增产，库存暂不具备大幅累增条件，对价格仍有支撑。策略仍建议卷螺差区间操作。
锰硅 0  硅锰：锰矿价格偏弱震荡，各矿种成本倒挂较深，工厂压价矿商惜售，市场流通量较少，节假日将至工厂补库预期增加询盘好转，天津港半碳酸、加蓬块出现上调；工厂利润修复，复产预期渐起，下游采购节奏略有好转；钢招方面：河钢9月招标价定为7350元/吨，环比下调50元/吨，招标量19900吨，环比增200吨；现货方面：北方锰硅主流报价7100元/吨。天津港澳块报价44.5元/吨度，高品南非块报价34元/吨度。内蒙地区SM2301合约基差-158元/吨，天津仓库卖交割利润-192元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。
焦炭 1  煤焦：山东港口准一现汇2620上下，仓单成本2837左右，与主力合约基差+179(-15)；吕梁准一报价2440，仓单成本2837，与主力合约基差+179(-37)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+245(-37)；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2342，与主力合约基差+306(-23)，蒙煤沙河驿自提价2200，仓单价格2215，与主力合约基差+179(+27)。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格2172，与主力合约基差+136(-28)。焦炭现货市场偏稳运行，第二轮提降落空，个别焦企提涨首轮100元/吨。产地焦企利润下滑，有部分减产，累库情况有所缓解。钢厂复产补库增多，铁水仍有进一步上升空间，短期来看焦炭市场向好。港口现货市场价格继续上涨，询盘增多，整体港口活跃度有所提升，但可售货源在减少。焦煤方面，竞拍整体情况较好，流拍减少，且成交价格有所上涨，近期产地事故频发及国庆节前补库，部分煤企出货好转，价格小幅探涨，多数煤价仍暂稳运行。进口蒙煤方面，口岸蒙5原煤报价继续上涨，目前报价在1550元/吨，较月初低点上调150元/吨左右。近期因风化煤需求较好，影响短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸库存近日持续下降。短期焦煤供应仍偏紧，煤焦仍有反弹预期。
焦煤 1  煤焦：山东港口准一现汇2620上下，仓单成本2837左右，与主力合约基差+179(-15)；吕梁准一报价2440，仓单成本2837，与主力合约基差+179(-37)；唐山准一2700，仓单成本2903，与主力合约基差+245(-37)；山西中硫主焦报价2100，仓单价格2342，与主力合约基差+306(-23)，蒙煤沙河驿自提价2200，仓单价格2215，与主力合约基差+179(+27)。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格2172，与主力合约基差+136(-28)。焦炭现货市场偏稳运行，第二轮提降落空，个别焦企提涨首轮100元/吨。产地焦企利润下滑，有部分减产，累库情况有所缓解。钢厂复产补库增多，铁水仍有进一步上升空间，短期来看焦炭市场向好。港口现货市场价格继续上涨，询盘增多，整体港口活跃度有所提升，但可售货源在减少。焦煤方面，竞拍整体情况较好，流拍减少，且成交价格有所上涨，近期产地事故频发及国庆节前补库，部分煤企出货好转，价格小幅探涨，多数煤价仍暂稳运行。进口蒙煤方面，口岸蒙5原煤报价继续上涨，目前报价在1550元/吨，较月初低点上调150元/吨左右。近期因风化煤需求较好，影响短盘运费持续上涨，对蒙煤价格形成较强支撑，且口岸库存近日持续下降。短期焦煤供应仍偏紧，煤焦仍有反弹预期。
铁矿 0.8  铁矿石：【现货价格】9/19日照61.5%PB747，跌4，折盘面价809；超特647，跌9，折盘面价848。【现货成交】9/19全国主港铁矿累计成交93万吨,环比前日降28.1%。【路透发运】9/18发运方面，路透数据显示全球总发运3218万吨，环比增312万吨；其中，澳洲发运1860万吨，环比增263万吨，巴西发运735万吨，环比增48万吨，非澳巴发运622万吨，环比增0万吨。【钢联发运】9/13钢联数据显示全球铁矿石发运总量2859万吨，环比减238万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2374万吨，环比减226万吨；澳洲发运量1742万吨，环比增50万吨；其中澳洲发往中国的量1530万吨，环比增56万吨；巴西发运量632万吨，环比减276万吨。【港口库存】9/1645港总库存为13719，环比增30；日均疏港量290降9。分量方面，澳矿6278降130，巴西矿4638增68，贸易矿8221降92，球团590降4，精粉921降3，块矿2187增1，粗粉10021增36；在港船舶数69条，增加3条。【小结】随着地产等数据的出台，弱现实的状态并没有改善迹象，支柱产业长期触底，经济恢复缓慢，价格高企，需求不足，抑制了上涨的动能。从全产业链看，成材下游刚性需求的的压力仍大于炉料，因此在复产转向高产的过程中，负反馈的矛盾积累最终是要大于产业链补库的逻辑。铁矿石自身基本面相对利多，供给稳定，仍然考验需求的韧性。◆◆◆◆
铝 1  沪铝（2210）：【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18750-18790元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费480元/吨。沪铝价格收盘于18735元/吨，伦铝收盘于2249美元/吨。【投资逻辑】国内维稳政策不变，河南地产竣工目标确定，在消费旺季预期下期待地产竣工数据修复。天然气价格虽出现回落但仍处于历史高位，欧美电解铝减产扩大，总减产产能约150万吨，北溪1号再次无限期停止输气，欧洲能源危机短期看不到解决的趋势。此外云南再次出现供电紧张电解铝限产30%。铝价再次触碰19000元/吨的压力位，终端刚需采购，铝价看多可耐心对待逢低布局多单，本周美国确定加息幅度，须控制仓位以对抗单日的大幅度波动。
铜 0  沪铜（2210）：【市场信息】:昨日伦铜小幅回落，沪铜主力合约收低。【投资逻辑】宏观上，美通胀数据超预期，市场偏鹰预期强烈，加息基点或超预期，美元指数回升，9月议息会议临近，市场情绪或有反复。国内，8月经济数据普遍超预期，但地产等仍有隐忧，近期各政府部门频繁发声稳经济、稳汇率，稳信心，关注地产、基建改善情况。供应端，TC环比继续走高，铜矿供应并不紧张；8月份因粗铜等原因冶炼增量较慢，预计9月份增量较快；进口窗口也持续打开。国内需求，新增订单较为平淡，旺季预期一般。国内外库存下降，国内外现货升水较高位置，高升水已经影响下游消费，关注节前补库情况。【投资策略】：宏观情绪反复，现货偏紧难持续，短期宽幅震荡走势。
镍 1  沪镍（2210）：【市场消息】：日内金属涨跌互现，沪镍涨幅收窄至2.29%；隔夜基本金属涨跌参半，沪镍小幅拉涨后收涨0.36%，伦镍收涨1.91%。【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，由于需求较差镍矿进口同比环比均下降；利润因素，国内镍铁企业产量环比下降，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；金九银十不锈钢供需僵局打开，库存去化速度加快，钢厂复产增加，短期对镍价形成正反馈；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，新能源汽车产业增速较快，硫酸镍产需量恢复。【投资策略】：短期内镍价运行偏强；维持中线供给压制镍价操作逻辑；lme现货贴水持续收窄，外强内弱，关注盘面内外正套操作机会。
锌 0.5  沪锌（2210）：【市场信息】0#双燕、会泽对2210合约升水800至升水820元/吨，秦锌、豫光、麒麟等对2210合约报580-600元/吨。普通国产成交集中在25230至25480元/吨左右。【投资逻辑】:9月底即有美联储议息会议，近期联储言论偏鹰，市场出现风险规避情绪。未来欧洲冶炼受能源的影响存在变数，眼下欧洲各国都在紧锣密鼓地为今年过冬储备天然气，同时北溪一号断气，欧洲能源供应紧张的局面仍存。国内方面，8月精炼锌产量46.27万吨，9月将环比增加6.3万吨至52.57万吨，而后期随着冶炼检修结束，趋于宽松的矿或将逐步增加精炼锌产量。消费端，由于锌价大幅下跌带来的下游企业集中补库，带动了近期快速的去库。但疫情的持续反复使得现实端的消费仍然略显疲弱。随着国家保交楼政策的落实，房地产表现或有好转，由此带动镀锌板、镀锌管和压铸锌合金等方面的五金卫浴订单的好转，未来仍需关注金九银十消费的实际改善情况。【投资策略】:短期低库存、高升水及月差结构是盘面最大的支撑，国内跨期正套可继续持有。
铅 1  沪铅（2210）：【市场信息】：上海市场1#铅均价14800元/吨，较上一交易日下跌100元/吨，现货市场贸易商及冶炼厂对期货盘面报价贴水收窄，江浙沪市场报10+20附近，济源市场报在14750元/吨附近，天津市场报在10-200附近。【投资逻辑】:铅精矿进口窗口打开，矿供应紧张形势趋缓。铅精矿加工费上涨，冶炼企业生产积极性尚可，限电解除，后续原生铅供应或稳中有增。同样再生铅炼厂陆续恢复生产，但废电瓶供应有限，其价格易涨难跌，再生铅炼厂亏损扩大，下周，再生铅方面或有新增检修企业，届时地域性供应再度收紧，或给予铅价一定支撑。尽管下游铅蓄电池市场渐入旺季，蓄电池开工升至年内高位，铅蓄电池市场消费尚可，但市场仍对下游消费表现存在担忧。【投资策略】:关注再生铅成本支撑下的止跌回升。西部晚富士大面积卸袋中，目前红货不多，仅部分产区有少量上市，诸如渭南澄城产区纸袋晚富士75#起步30%红度价格在3.00-3.20元/斤，集中交易还需等待。山东产区红将军交易进入后期，货源质量明显分化，采购客商按需补货，走货一般，成交价格区间下移。栖霞产区红将军上货量尚可，但货源质量明显分化，好货数量减少，统货交易为主，成交价格区间下移，整体走货一般，当前80#以上好货价格在3.00-3.40元/斤，一般货价格2.30-2.80元/斤，以质论价。洛川产区早富士交易基本结束，余货质量参差不齐，交易以质论价，70#起步统货价格在3.00-3.60元/斤，铲园价格2.80元/斤左右，高次1.60-2.00元/斤。晚富士大面积卸袋，目前红货有限，交易预计4-5天以后开始。近日山东早熟苹果仍大量供应，客商也有所增加，处于相对平衡的状态，中秋结束，国庆可能对需求带动有限，短期内期货价格可能在底部震荡。晚熟富士减产高开秤预期仍然存在，所以盘面底部有支撑，建议8000-8200附近试多。
短纤 0  聚酯：终端开工低位有所提升，织造订单略有恢复，终端成品库存高位去化，原料备货有所增加。聚酯开工逐步恢复。但是需求恢复力度存疑，需要我们持续观察。
塑料 0  塑料/PP：美金价变动不大，内盘价格窄幅震荡，进口空间持续存在。从产业环比变化来看，主要是需求出现季节性小幅好转，尤其是农膜开工率与备货情况有所提升，但上游库存没有继续去化，塑料的社会库存略去但PP库存累。从供需来看，后边检修装置陆续恢复，东北亚9-10月有检修开工会下滑，四季度投产有不确定性，需求延续好转，并且国庆节前预计还要备货，因此评估下来10月之前产业压力并不明显，之后要看供应能否如期增加，短期仍以正套思路为主，单边观望。本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读128
PP 0  塑料/PP：美金价变动不大，内盘价格窄幅震荡，进口空间持续存在。从产业环比变化来看，主要是需求出现季节性小幅好转，尤其是农膜开工率与备货情况有所提升，但上游库存没有继续去化，塑料的社会库存略去但PP库存累。从供需来看，后边检修装置陆续恢复，东北亚9-10月有检修开工会下滑，四季度投产有不确定性，需求延续好转，并且国庆节前预计还要备货，因此评估下来10月之前产业压力并不明显，之后要看供应能否如期增加，短期仍以正套思路为主，单边观望。本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读128



倍特

铜 -0.5  操作策略：国内传统消费旺季到来，下游订单改善，但铜价上方受加息预期压制。沪铜夜间时段延续于20日均线支撑附近震荡，人民币破7使得国内表现强于外盘，短期观望，激进投资者可逢高轻空尝试。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：尿素UR01连续上行后回落调整，美联储议息会临近，短期观望为宜。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2301震荡整理，日内交易为好，短期内保持震荡，等待晚熟富士下树后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 1  操作策略：原油11合约看日内运行区间在625-653之间跌破645后向更弱的方向转变，日内跌到低位后关注反弹上试压力，日内压力区域645-653，两日内如果能持续运行到645一线下方原油会有更弱的表现。（倍特期货魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
黄金 1  操作策略：沪金Au2212反抽不过日均线压力，短线偏空交易，反之观望；沪银Ag2212以缺口为支撑参考，保持轻仓短多思路。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金Au2212反抽不过日均线压力，短线偏空交易，反之观望；沪银Ag2212以缺口为支撑参考，保持轻仓短多思路。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆优良率再度下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产、产量和库存均调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存微幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆优良率再度下调，南美销售增长缓慢，美豆新季单产、产量和库存均调降，美豆价格高位震荡，国内大豆库存微幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，9月19日Mysteel样本企业新增高炉检修1座，影响铁水日产量1万吨、无新增复产消息；无新增电炉检修、复产消息；新增轧线检修1条，影响轧材日产量0.2万吨、无复产轧线。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量超过去年春节后第32周水平。需求端，上周表观消费下300万吨，低于往年同期水平。库存总量首度转增，仍低于前三年同期水平。现货成交回升看持续性。期货盘面震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，9月19日Mysteel样本企业新增高炉检修1座，影响铁水日产量1万吨、无新增复产消息；无新增电炉检修、复产消息；新增轧线检修1条，影响轧材日产量0.2万吨、无复产轧线。供给端，螺纹钢上周产量环比持平，总量超过去年春节后第32周水平。需求端，上周表观消费下300万吨，低于往年同期水平。库存总量首度转增，仍低于前三年同期水平。现货成交回升看持续性。期货盘面震荡调整，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油产量环比增7.5%，美元强势、原油疲弱，其他基本面不改，油脂承压调整。国内方面，油脂库存略增，豆油79.97万吨（-1.62%）、棕油32.18万吨（+16.28%）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。（倍特期货刘思兰）图片阅读9写下你的留言
菜油 0  操作策略：马棕油产量环比增7.5%，美元强势、原油疲弱，其他基本面不改，油脂承压调整。国内方面，油脂库存略增，豆油79.97万吨（-1.62%）、棕油32.18万吨（+16.28%）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。（倍特期货刘思兰）图片阅读9写下你的留言
棕榈油 0  操作策略：马棕油产量环比增7.5%，美元强势、原油疲弱，其他基本面不改，油脂承压调整。国内方面，油脂库存略增，豆油79.97万吨（-1.62%）、棕油32.18万吨（+16.28%）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。（倍特期货刘思兰）图片阅读9写下你的留言









中洲

原油 0  原油|SC/Brent/WTI核心观点：OPEC+供应仍显不足，对需求的担忧减弱，油价反弹1.近期要闻1)内部文件显示，欧佩克+8月的石油产量低于目标产量358.3万桶/日，7月低于目标289.2万桶/日。2)美国能源部周一表示，将从战略石油储备中出售多达1,000万桶石油，并于11月交付，从而延长了从战略石油储备中出售1.8亿桶石油的计划时间。储存以控制燃料价格。乔・拜登总统在3月份宣布了SPR历史上最大的石油释放计划，目标是到10月底销售1.8亿桶石油。该部门表示，到目前为止，仅售出1.55亿桶，下一次销售将使总量达到1.65亿桶。3)JODI：沙特7月原油产量增加16.9万桶/日，达到1082万桶/日；原油出口量增加18.8万桶/日，达到738万桶/日，创27个月来新高；接燃烧原油下降2.6万桶/日，至6.61万桶/日。4)荷兰广播公司NOS周一报道，荷兰政府将从2023年1月1日起对能源合同实施价格上限，以保护消费者免受价格飙升的影响。2.策略单边：油价震荡【布伦特参考区间：90-105美元】；套利：空SC进口利润【空SC，多Brent】，试空柴油，多燃料油3.主要逻辑1)OPEC+产量低于目标产量，原油供应问题再次提上日程；2)美国宣布继续出售SPR，凸显供应紧张的情况并为缓解；3)美国会在80美元的油价回补SPR，支撑油价，之前已经接近该位置，投机多头会抄底入场；4)美联储加息在即，为了抑制通胀会不计代价加息，油价不会无限制涨上去；综合以上，美国自己给油价设置了下限和上限，考虑到OPEC的挺油价行动，可能难以达到80美元的下限(WTI)，对应Brent的下限在85美元左右，油价区间波动。4.风险1)美联储超预期加息；2)中东地缘政治形势；3)国内疫情形势;
玉米 1  玉米|C2301核心观点:东北玉米报价继续上涨盘面继续震荡为主一、供给①玉米购销：截止9月19日，锦州港主流价格维持2800-2850元/吨，报价持稳；南通区域报价2840-2890元/吨，南方港口报价2850-2900元/吨，报价持稳；华北玉米报价维持震荡，目前主流报价维持在2800-2850元/吨。②小麦购销：截止9月19日华北区域小麦价格依旧维持在3050-3150元/吨，报价小幅上涨。按照目前物料价差，饲企依然无法添加小麦。③进口谷物：9月12日，usda9月报告显示美玉米单产172.5蒲式耳/英亩，单产如期下调，整体在预期之内。另外，关于乌克兰谷物出口增量依旧值得我们重点关注。④定向稻谷：上周定向稻谷成交50%左右，环比持平。随着饲用稻谷成交增加，在一定程度上会抑制国内玉米涨幅。⑤仓单情况：截止9月19日玉米仓单合计11.6万张，仓单环比（-1709）张。二、需求饲用需求：8月全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，同比下降6.7%。从品种看，猪饲料产量1067万吨，环比增长8.5%，同比下降11.2%；蛋禽饲料产量253万吨，环比增长3.2%，同比下降9.9%；肉禽饲料产量789万吨，环比增长6.2%，同比下降4.8%。三、策略建议维持逢低做多思路不变，建议前期多单继续持有，同时需要控制仓位，降低头寸风险。
生猪 1  生猪|LH2211&2301核心观点：挺价支撑市场，盘面近强远弱主要逻辑：①9月19日全国外三元出栏均价23.80元/公斤，较上周五价格上涨0.33元/公斤；最低价云南22.90元/公斤，最高价广东25.30元/公斤。②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业19日总屠宰量为92037头，环比跌幅0.08%。屠宰开工率为20.72%，环比上升0.22个百分点。③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为30.44元/公斤，上涨0.10元/公斤，环比跌幅0.33%。部分白条批发市场19日到货2279头，较上周五增63头，环比增加2.84%。综合分析：上周中秋节后猪价偏弱调整，但市场挺价惜售情绪仍强，周后期猪价止跌反弹，周六猪价涨势增强。目前全国二次育肥行为较为积极，对猪价起到一定的支撑作用，北方养殖场整体出栏压力不大，南方部分市场受新冠疫情影响，部分规模场出栏进度缓慢。屠宰场压价收猪较难，屠企维持低位开工，且终端市场对高价白条的接受度差，供需双方博弈激烈，预计近两日猪价或震荡偏强。当前放储和会议指导的压力仍在，谨慎心理限制下，期价短期无突破动力，预计继续窄幅调整。中长线来看，消费恢复性增长促使供需趋紧，现货有突破性上涨的可能，因此，盘面经过调整仍有做多空间。策略建议：LH2211、LH2301合约短线仍有调整需求，长线等待逢低做多。
鸡蛋 -0.3  鸡蛋|JD2301核心观点：现货止跌，盘面大幅补涨主要逻辑：①9月19日主产区平均鸡蛋出厂价格小幅上涨，均价5.02元/斤，较16日上涨0.11元/斤，其中河南地区均价最高为5.20元/斤，辽宁地区均价最低4.80元/斤。②主产区平均淘汰鸡出场价格基本稳定，均价6.18元/斤，较16日持平，其中山东、河南地区均价最高6.30元/斤，河北地区均价最低6.00元/斤。③主产区毛鸡均价8.81元/公斤，较16日下跌0.28元/公斤，其中最高价河南地区8.90元/公斤，最低价为辽宁地区8.62元/公斤。综合分析：周末两天产区价格上涨，山东、河南蛋价超5元/斤，贸易商拿货情绪逐渐好转，市场走货正常，各环节鸡蛋库存在1天左右，粉蛋走货偏好。现货中秋节后回落幅度有限，且期价已大幅贴水现货，盘面出现较大补涨，空单风险增加。关注9月下旬消费对现货的支撑情况，若现货回落幅度不大，或受节日提振上涨，则盘面可能进一步补涨修复基差。策略建议：JD2301合约空单适当减持，月下旬可能进一步补涨修复基差。
白糖 0  白糖|SR2301核心观点：内外糖价持续走弱行业动态：1、乌克兰：开始22/23榨季甜菜收割乌克兰农业部表示，乌克兰农民已经开始收割2022年糖用甜菜，收割率达3.5%。农业部称，农民收割了6200公顷糖用甜菜，单产为每公顷53.7吨。2、中国：8月份进口食糖68万吨，1-8月累计进口272万吨海关总署公布数据显示，中果8月份进口食糖68万吨，环比增加40万吨，同比增加18万吨。2022年1-8月份中国累计进口食糖272万吨，同比减少24万吨。2021/22榨季，截至8月底中国累计进口食糖456万吨，同比减少90万吨。3、中国：8月关税配额外原糖实际到港38.35万吨，下月预报到港42.45万吨8月16日-31日报告期，本期进口实际装船19.13万吨，本月进口实际装船46.48万吨，下月进口预报装船0吨。本期实际到港16.78万吨，下期预报到港26.77万吨，本月实际到港38.35万吨，下月预报到港42.45万吨。4、印度：北方邦糖产出蒙阴，政府可能限制糖出口据外媒消息，糖厂可能被允许在10月开始的新糖榨季出口500万吨糖。消息人士对《印度快报》称，由于北方邦季风降雨缺乏近43%，政府担心北方邦的产量。在对国内产量和价格趋势进行审查后，政府将于1月至2月作出进一步出口数量的决定。5、印度：马哈拉施特拉邦下一榨季糖产量预计创纪录高位马哈拉施特拉邦政府在报告中称，由于当地农户扩大了甘蔗种植面积，预计该邦下一榨季糖产量将达到1380万吨，略高于本榨季的1370万吨，这将实现连续第二年创纪录高位。当地甘蔗压榨商将在10月15日开始下一榨季的压榨作业，预计压榨期量持续160天左右。市场分析：北半球新榨季即将开启，市场对增产预期趋向一致，原糖3月合约跌19点收于17.37美分，伦敦白糖休市。巴西下调了柴油价格，也对夜盘有所拖累。郑糖跌至5570一线，前高5650成为短期高点，目前价格在40日线位置，如能企稳回升则还有回到5650价位的可能，关注商品总体表现对糖价的带动。现货端销售热度有所回落，但总体的陈糖去化预计能正常完成，关注糖浆糖粉的进口量能否明显回落。操作策略日内参考区间5550-5600，日内依托震荡指标短线操作为宜。
铁矿 -0.7  铁矿石|I2301核心观点：钢厂利润压缩铁矿持续震荡①发运回升，到港增加，港口小幅累库。澳巴发运2541.8万吨（+167.7），全球发运2940.6万吨（+82）。45港到港量2359.6万吨（+121.6），在港船舶69条（+3），45港库存13718.92万吨（+29.94）。②铁水产量增加，港口成交尚可，钢厂进口矿库存小增。进口矿周消耗2011.31万吨（+28.84），以疏港量推算的铁矿石需求为1958.46万吨（-131.39），以铁水产量推算的铁矿石需求为1648.85万吨（+13.65），钢厂铁矿石库存9783.88万吨（+69.78）。③综合来看，本周美联储加息力度会影响商品价格，国内地产数据依旧低迷，台风及疫情减弱后多地有序复产，终端消费有望稍加改善。短期外矿发运平稳，国产矿安全检查影响产量，钢厂有利润下高炉小幅复产，港口累库压力暂时不大。钢厂进口矿库存低，国庆前补库将逐步启动。电炉亏损严重，高炉炼钢较划算，侧面支撑用矿；进口矿落地利润倒挂，人民币破7提高了结算成本，贸易商有挺价意愿；铁矿石短期基本面尚好价格有支撑，但成材需求不佳，钢厂利润压缩，铁水趋向见顶，后期钢厂可能减产，矿石过剩压力将逐渐累积。市场研判：震荡运行，730以上逢高布空。风险关注：宏观经济、终端消费、复产补库、粗钢减产、限产调控
焦煤 0  焦煤焦炭|JM2301&J2301核心观点：焦化利润较低焦企开启第一轮提涨双焦震荡运行①焦炭第一轮提涨开启，幅度为100元/吨，焦企开工平稳，部分焦企开工率小幅提升，库存维持低位。下游钢厂对终端消费信心不足，仍以按需采购为主。近阶段煤矿事故频发叠加电煤保供政策，且临近二十大，安检增多，焦煤供应收紧；国庆即将来临，补库预期较强，焦煤供应趋于紧张，焦煤价格较为坚挺，但焦企利润还是较低，焦煤涨价空间有限。②美联储将于9月22日凌晨公布利率决议，市场预期加息75个基点概率较大，金融市场对此预期已基本交易，若加息100个基点，则利空金融市场。8月地产竣工面积同比仅下降2.5%，降幅明显收窄，月环比增加42.5%，保交楼政策效果开始显现。8月销售同比下降20%，销售持续大降将导致地产资金紧的局面较难改善。8月新开工同比继续大降46%，地产开工端对建材消费最大，开工不好转消费较难大幅增加。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：震荡操作。风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。
焦炭 0  焦煤焦炭|JM2301&J2301核心观点：焦化利润较低焦企开启第一轮提涨双焦震荡运行①焦炭第一轮提涨开启，幅度为100元/吨，焦企开工平稳，部分焦企开工率小幅提升，库存维持低位。下游钢厂对终端消费信心不足，仍以按需采购为主。近阶段煤矿事故频发叠加电煤保供政策，且临近二十大，安检增多，焦煤供应收紧；国庆即将来临，补库预期较强，焦煤供应趋于紧张，焦煤价格较为坚挺，但焦企利润还是较低，焦煤涨价空间有限。②美联储将于9月22日凌晨公布利率决议，市场预期加息75个基点概率较大，金融市场对此预期已基本交易，若加息100个基点，则利空金融市场。8月地产竣工面积同比仅下降2.5%，降幅明显收窄，月环比增加42.5%，保交楼政策效果开始显现。8月销售同比下降20%，销售持续大降将导致地产资金紧的局面较难改善。8月新开工同比继续大降46%，地产开工端对建材消费最大，开工不好转消费较难大幅增加。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：震荡操作。风险提示：关注旺季消费、钢厂利润、各地疫情。
铜 0  沪铜|CU2210核心观点：高升水影响下游需求，铜杆企业开工率回落主要逻辑：（1）供需情况：海内外供给扰动再现，海外需求面临压力，国内需求喜忧参半供给：海外方面，7月智利和秘鲁铜产量出现下滑的情况，秘鲁同比下滑6.6%，智利同比下降8.6%；上周全球最大铜矿智利Escondida铜矿工人因安全问题罢工并要求展开谈判，目前智利工会表示纠纷仍未解决，但工会同意推迟行动，等待与国家劳工局和矿业监管机构Sernageomin的谈判。国内方面，根据冶炼厂排产计划，预计9月份电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比上升12.18%，但疫情等因素可能导致实际生产情况低于预期。需求：从终端需求来看，9月上旬汽车销售增速有所回落；电网投资依旧对铜需求形成支撑；8月地产投资数据依旧偏弱，竣工端受保交楼政策拉动有所回暖。从下游开工情况看，9月16日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率回落5.63个百分点至68.93%。从SMM调研情况看，在高升水影响下，下游企业下单谨慎，不少铜杆企业反馈新增订单环比减弱。现货：截至9月19日，长江1#铜均价63660元/吨，较前一日上涨670元/吨；升水910-950元，环比下降30元。库存下降持货商挺价出货，但高升水导致下游接受度下降。（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美联储议息会议临近，美国加息预期不减；9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铜价起到偏空压制作用。从产业面看，海外大型铜矿罢工停产等供给端扰动频发，国内部分地区供应出现扰动，电网投资对铜需求形成支撑，但下游企业对高升水的接受度有所下降。短期或表现震荡，中期将回归加息衰退逻辑。（3）策略建议：供给扰动下短期震荡，中期维持逢高做空思路。
铝 0.7  沪铝|AL2210核心观点：多空因素交织，铝价短期震荡为主主要逻辑：（1）供需情况：国内外供给扰动仍存，金九银十需求恢复并不显著供给：海外方面，2021年四季度至今欧洲电解铝产能累计减少约154万吨，其中8月份以来减产约43.8万吨。罗马尼亚铝厂商AlroSlatina表示可能在2023年5月前停产，该厂建成产能26.5万吨，此前已于1月份减产60%。国内方面，四川部分铝厂已经开始复产；此前有消息称云南地区减产10%-20%，部分铝厂反映减产规模或将扩大至20%-30%，但目前仍未确认。9月份供应端不确定性较大。需求：8月份铝下游开工率中仅铝线缆和原生铝合金环比上升，其余板块均环比下滑，8月需求偏弱。进入9月后，各下游板块仍未出现旺季迹象。截至9月16日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周小幅上涨0.4个百分点至66.4%，主要是原生铝合金开工率提升所带动，铝板带、铝线缆、铝型材、铝箔等产品开工率持平，金九银十的传统旺季仍未体现。现货：截至9月19日，长江A00铝均价18770元/吨，较前一日下跌100元/吨。升贴水-65至-25元，环比前一日持平。铝价维持高位，下游拿货偏谨慎。（2）驱动分析：从宏观面看，欧洲央行如期加息75个基点，并下调后续欧元区经济预期。美国8月CPI超预期，美国加息预期再度升温，9月美联储缩表也将提速。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。因此，宏观面对中期铝价起到偏空压制作用。从产业面看，目前海内外减产消息频发，尤其云南地区减产情况备受关注，但“金九银十”对需求的促进尚未体现。短期或受减产消息刺激震荡偏强，中期或回归加息衰退逻辑。（3）策略建议：成本与减产消息或支撑短期价格，中期维持逢高做空思路。
豆粕 -1  美豆、豆粕|M2301核心观点：议息会议前市场波动加剧，国内豆粕基差继续走强主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1461.5美分，上涨13美分。交易商称受助于新的对中国出口销售，不过来自南美供应的竞争限制了涨幅。9月报告后美豆没有新的利多驱动高位回落，但美豆国内库存愈发紧张限制回调幅度，目前在1450美分震荡。中长期来看，因巴西新作大豆开局良好，市场对1.5亿吨以上的产量预期更加坚定，叠加阿根廷短期政策刺激推动大豆集中出口（最近两周出口近500万吨），对美豆新作出口构成强劲压力，未来中长期美豆仍以重心下移思路看待。②国内连粕相对偏强，现货紧张下价格难以大幅下行。中下游饲料和养殖企业一方面处于对9-10月国内进口大豆供应担忧，另一方面是因节前常规备货，集中补库，造成国内豆粕库存加速下降，价格和基差坚挺。但目前高位已经累积了较大风险，不适宜继续追高。市场研判：M11-1正套逻辑和M-RM01做扩逻辑仍成立，但高位注意风险，前期无单不再追高。油脂|Y2301、P2301核心观点：短期利空出尽，预计震荡偏强主要逻辑：1、进入9月，美联储加息也将受到市场更多的关注，宏观因素的权重增加。美联储超预期加息，据CME“美联储观察”，美联储到9月份加息100个基点的概率为34%，加息75个基点的概率为66%2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日3、MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。马来西亚独立检验机构AmSpec数据显示，马来西亚9月1―15日棕榈油出口量为58.34万吨，较8月1―15日出口的49.04万吨增加18.98%。马来西亚9月1-15日棕榈油出口量为66.00万吨，较8月同期出口的53.31万吨增加23.8%。SGS：马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为418120吨，较8月同期出口的333277吨增加25.46%。印尼将取消棕榈油出口专项税（Levy）的期限延长至10月31日，这也会对短期市场形成一定压力。当前棕榈油港口库存开始回升4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨5、豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约600万吨，全球油籽产量增幅较大策略建议：单边：单边：短期利空出尽，预计震荡偏强，中长期看空油脂。原油继续震荡，美联储加息在即，宏观情绪整体继续承压。MPOB公布8月数据，库存增加30万吨，但印尼棕榈油协会预计印尼7月库存大幅下降78万吨，利多产区棕榈油，而国内多地疫情仍在拖累油脂消费，9月中上旬国内迎来棕榈油的集中到港，现货压力较大。中长期看，全球油籽将有明显增产，同时，美联储将继续加息压制大宗商品价格，油脂中长期偏空基差：基差：棕油方面，随着棕油买船逐步到港，国内棕油现货基差压力较大，而豆油方面，9月、10月大豆到港还是相对较少，短期豆油基差估计会比较坚挺，11月大豆到港会明显增加，豆油基差可能在10月中旬后才会走弱价差：短期注意Y01-P01或Y01-P05扩的风险，豆棕价差有进一步拉大的趋势，但也要开始注意替代效应
菜粕 -1  美豆、豆粕|M2301核心观点：议息会议前市场波动加剧，国内豆粕基差继续走强主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，11月合约收于1461.5美分，上涨13美分。交易商称受助于新的对中国出口销售，不过来自南美供应的竞争限制了涨幅。9月报告后美豆没有新的利多驱动高位回落，但美豆国内库存愈发紧张限制回调幅度，目前在1450美分震荡。中长期来看，因巴西新作大豆开局良好，市场对1.5亿吨以上的产量预期更加坚定，叠加阿根廷短期政策刺激推动大豆集中出口（最近两周出口近500万吨），对美豆新作出口构成强劲压力，未来中长期美豆仍以重心下移思路看待。②国内连粕相对偏强，现货紧张下价格难以大幅下行。中下游饲料和养殖企业一方面处于对9-10月国内进口大豆供应担忧，另一方面是因节前常规备货，集中补库，造成国内豆粕库存加速下降，价格和基差坚挺。但目前高位已经累积了较大风险，不适宜继续追高。市场研判：M11-1正套逻辑和M-RM01做扩逻辑仍成立，但高位注意风险，前期无单不再追高。油脂|Y2301、P2301核心观点：短期利空出尽，预计震荡偏强主要逻辑：1、进入9月，美联储加息也将受到市场更多的关注，宏观因素的权重增加。美联储超预期加息，据CME“美联储观察”，美联储到9月份加息100个基点的概率为34%，加息75个基点的概率为66%2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正在缓解，但离全面解封尚需时日3、MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。马来西亚独立检验机构AmSpec数据显示，马来西亚9月1―15日棕榈油出口量为58.34万吨，较8月1―15日出口的49.04万吨增加18.98%。马来西亚9月1-15日棕榈油出口量为66.00万吨，较8月同期出口的53.31万吨增加23.8%。SGS：马来西亚9月1-10日棕榈油出口量为418120吨，较8月同期出口的333277吨增加25.46%。印尼将取消棕榈油出口专项税（Levy）的期限延长至10月31日，这也会对短期市场形成一定压力。当前棕榈油港口库存开始回升4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨5、豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，加菜籽同比增产约600万吨，全球油籽产量增幅较大策略建议：单边：单边：短期利空出尽，预计震荡偏强，中长期看空油脂。原油继续震荡，美联储加息在即，宏观情绪整体继续承压。MPOB公布8月数据，库存增加30万吨，但印尼棕榈油协会预计印尼7月库存大幅下降78万吨，利多产区棕榈油，而国内多地疫情仍在拖累油脂消费，9月中上旬国内迎来棕榈油的集中到港，现货压力较大。中长期看，全球油籽将有明显增产，同时，美联储将继续加息压制大宗商品价格，油脂中长期偏空基差：基差：棕油方面，随着棕油买船逐步到港，国内棕油现货基差压力较大，而豆油方面，9月、10月大豆到港还是相对较少，短期豆油基差估计会比较坚挺，11月大豆到港会明显增加，豆油基差可能在10月中旬后才会走弱价差：短期注意Y01-P01或Y01-P05扩的风险，豆棕价差有进一步拉大的趋势，但也要开始注意替代效应



弘业

原油 0  震荡隔夜，原油价格低位震荡后，收盘小幅上涨，近端月差跟随走强。消息方面，美国将从战略石油储备释放1000万桶原油以供11月份交付，伊拉克巴士拉港口恢复出口。市场继续等待美联储会议结果，短期无明显方向指引，观望为主。
PTA -1  震荡走弱隔夜原油震荡收涨，PX负荷提升至76%，PX价格小幅回落至1051美元。目前PTA现货加工费在873元的高位，不过因缺原料，PTA市场整体负荷仍在7成之下。需求方面，聚酯长丝价格在盈亏线之下，库存环比持稳。下游织造订单不佳。PTA短线震荡走弱。
短纤 -1  震荡偏弱目前原料市场重心震荡偏弱，短纤华东现货价格在78700元附近，现货亏损局面下，供给端负荷继续下滑。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，近日下游负荷有所抬升，订单缺乏明显起色。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡偏弱。
沥青 -0.7  承压走弱成本端原油利空利好博弈，由于对经济衰退的担忧，短期油价持续下跌，成本端带动沥青持续走弱，期价创近半年来新低，基差持续上升，现货持稳为主，小幅下调。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，供应明显增加，但库存依旧处在低位，供应端压力有限。需求端来看，稳中回升为主，临近十一假期下游存在补货需求，刚需为主，多为小单成交，基本能维持产销平衡。短期来看，沥青基本面平淡，供应与成本的影响下，偏弱震荡为主。
甲醇 0.3  震荡企稳受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇指数前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，之后受油价带动迎来反弹，郑醇收复2500关口，之后再度弱势，经过底部震荡，塑料系目前有企稳反弹倾向，郑醇受到带动大幅反弹。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，三季度依然缺乏提振，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。
苯乙烯 0  筑底震荡二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，之后随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破位九千关口，之后维持九千关口以下受压运行，目前随着油价带动能化企稳，期价也有所反弹。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0  企稳反弹开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，沪胶指数一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前随着油价及能化总体低位，但有企稳反弹倾向，沪胶也跟随出现明显反弹。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  八月经济数据显示房地产竣工面积增速降幅显著收窄，保交楼作用或开始显现。近日虽有部分地区产销较之前有所好转，但供需矛盾仍突出，场内观望情绪浓厚。国内浮法玻璃市场均价1659元/吨，窄幅盘整为主。计划外放水冷修显现，供应端继续缩减趋势。但在高库存、低需求的状态下，玻璃价格将长期承压，行业供需矛盾短期尚难得到根本缓解。但政策面消息刺激下短期修复预期仍存，下方空间或有限。盘面震荡，建议观望。
纯碱 -0.7  国内纯碱现货市场整体总体持稳运行，个别企业暂不接单，不报价。部分企业待发订单可维持至本月底，当前以执行订单为主，出货较为顺畅。主流重质送到价2750-2800元/吨。供应端，部分前期检修、降负的企业逐步恢复正常生产，纯碱整体产量及开工提升。周内纯碱整体开工率82.35%，环比上调4.71%。纯碱库存46.20万吨，环比增加2.5万吨，涨幅5.72%，轻质表现下降，重质有所上涨。玻璃企业纯碱库存下降至24天左右。需求端，中建材(合肥)新能源有限公司新建线650吨，一窑四线于9月19日上午点火。临近国庆假期，部分厂家有一定的补库预期，但采购心态依旧偏谨慎。下游经营状况不佳下，市场难给纯碱高估值，盘面利润不断被挤压，盘面偏弱震荡格局。
尿素 -0.7  震荡偏弱尿素现货市场价格陆续松动，截至9月19日，山东临沂市场价为2520元/吨，河南商丘市场价为2570元/吨。供应方面，企业检修复产交替运行，预计开工率在70%附近波动，供应总体呈现偏宽松的态势。需求方面，市场成交积极性放缓，阶段性拿货后，下游用户以观望为主。当前企业库存约63.91万吨，呈现累库状态。目前供需格局相对宽松，价格或步入回调通道。
纸浆 -0.7  高位运行目前山东地区银星报价7650元/吨，月亮报价7650元/吨，北木报价7800元/吨，实单商谈出货。依利姆9月份木浆外盘面价：针叶浆海运970美元/吨，较上轮上涨20美元/吨。智利Arauco针叶浆银星10月外盘报价：970美元/吨，持稳于上轮。人民币贬值幅度较大，进口成本端的支撑依然存在。供应端增量有限，依旧延续偏紧的态势。需求方面，下游厂家对高价原料接受程度有限，开工一般，采购延续刚需，较为清淡。海外及国内纸浆需求均偏弱，浆价上方空间有限，但鉴于成本及供应端的支撑，亦不太会出现大跌，以宽幅震荡的思路对待。目前反弹幅度较大，有回落的可能。金属板块
锰硅 0  盘面窄幅波动，铁合金有待需求驱动
花生 1  油厂入市收购期价大幅冲高周末鲁花入市收购，现货价格稳中趋强，今日花生期价开盘大幅走升，持仓继续增加，近弱远强持续。近期花生期价增仓上行，远月期价领涨，多头大幅增仓，近月合约空头回补，持仓继续下降。华北产区天气晴好，现货开始上量，市场供应明显增加，鲁花油厂开始收购，现货价格回调后反弹，今年春花生产量大幅下降，实际供应有限，现货大量供应需等待麦茬花生上市。旧作陈米购销基本结束，进口米价格小幅上涨，下游需求虽然维持谨慎，但成交有所好转，油厂方面，继之前开封龙大起开始收购后，上周末鲁花开始入市收购，开收时间较往年明显提前，收购价格基本接近当前现货价格。进口方面，7月进口量环比同比均下降，进口量步入季节性下降通道，进口苏丹精米港口销售价格上涨至9200左右。期货方面，邻近交割月，但仓单预报数量为零，暂无交割压力。短期看，期货10月合约期价9800元/吨与现货存储至10月交割成本基本持平，新作花生陆续上市，减产效应逐步显现。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，近月PK2210期价受交割意向影响，已经转变为“仓单游戏”，近月持续偏弱说明交割压力持续存在，中长期供需偏紧预期对远月期价有支撑，但短期冲高后或有获利平仓压力，建议投资者前多止盈，等待回调后再逢低买入PK2301合约。
生猪 1  高位震荡期货端：9月合约收盘22930，涨290；11月合约收盘23400，涨5；1月合约收盘20010，跌100。现货端：全国22省市生猪均价23.77元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁23.16元/kg，河南23.64元/kg，四川24.24元/kg，广东25.48元/kg；全国日均屠宰量104498头；环比减1.93%；基差方面，1月合约对河南地区升水240元/吨。终端需求相对疲软，白条走货不畅，屠宰企业猪肉订单减少，开工率环比下滑，北方部分地区有屠企停工现象，偏弱的消费制约猪价上涨，而市场整体看涨情绪逐渐升温，特别是天气转凉后养殖端压栏增重操作增多，加之二次育肥进场，短期标猪供应较为紧缺，上周全国生猪平均交易体重122-127公斤区间，环比微涨，预计月底仍有上调空间。近期市场供需博弈相对激烈，不过供应偏紧仍是矛盾的主要方面，养户的惜售以及二次育肥行为仍对猪价有较强的支撑效果。
鸡蛋 1  偏强期货端：10月合约收盘4582，涨108；11月合约收盘4608，涨124；1月合约收盘4314，涨51。现货端：9月19日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价5.11元/斤，昨日5.00元/斤，涨0.11元/斤；销区均价5.39元/斤，昨日5.42元/斤，跌0.03元/斤。销区到货方面，北京到车9辆，广州到车32辆，东莞到车35辆；基差方面，主力1月合约对山东地区贴水636元/500kg。近期饲料价格连番上涨，养殖单位补栏心态谨慎，鸡苗销量不佳，部分养殖户选择延迟淘汰代替补栏使得中秋节后老鸡出栏数量整体有限，且当前蛋鸡养殖仍有利可图，业内对国庆行情亦有期待，上周样本点淘鸡出栏环比降3.32%，淘汰日龄较前一周延后3天，蛋鸡市场表现为低补栏、低淘汰的特点，供应端变化不大。需求面因中秋假期后市场走货转缓，销区到货量减少，终端贸易商拿货相对谨慎，生产和流通环节库存均有所增加，不过目前各环节余货仍处于合理水平，库存压力不是很大，预计月底蛋价稳中调整为主。
白糖 0  供应压力再现郑糖反弹遇阻今日郑糖期价震荡回调，主力2301合约期价跌至5600下方，持仓下降。前期期价跌至接近糖厂成本的区间后，白糖期价表现抗跌。8月国内白糖购销数据好于预期，国内销售率数据高于市场预期，支撑期现货价格。国内白糖现货价格持平。8月进口食糖68万吨，同比大幅增加18万吨，但环比大增40万吨，此外糖浆进口同比明显增加。整体而言，外糖期价整体偏弱，国内需求旺季不旺，市场供应压力凸显，现货需求表现偏弱，限制内盘期价反弹空间，但期价已经跌至糖厂榨糖成本附近，下行空间受到成本的限制，建议投资者暂时观望，或可区间震荡操作。
苹果 -1  现货稳中偏弱期价减仓反弹周末现货价格稳中趋弱，今日苹果期价减仓反弹，主力AP2301主力反弹至8400上方，持仓明显减少。节日效应对苹果现货价格提振已经结束，节前早熟富士现货价格持续大幅下跌，短期期价跌幅过大，近期价格有所企稳，但现货市场购销心态转熊，市场购销清淡。今年新作晚熟富士产量及质量争议较大，山东陕西产区近期天气有利于苹果上色。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。尽管如此，今年全国水果产区天气恶劣，水果减产已成定局。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，卓创数据显示，截止到2022年9月15日全国冷库目前存储量约为22.01万吨，本周全国冷库出库量约为10.24万吨，冷库去库存率约为97.58%。本周全国冷库出库环比上周减少3.60万吨，与去年同期出库量相差不大。出口方面，2022年7月鲜苹果出口量同比明显下降。总体看来，早熟品种现货价格大幅下跌，令期价承压，随着中秋旺季备货结束，冷库出库进度将会放缓，加之新作水果减产幅度或不及预期，期价大跌并跌破震荡区间，空头资金占据主动，在节日效应接近尾声的情况下，短期期价或持续偏弱，建议投资者偏空思路对待。宏观方面
国债 -1  关注9月LPR报价出炉本周央行公开市场将有80亿元逆回购到期，其中周一无逆回购到期，周二至周五均到期20亿元；此外，周三（9月21日）还有400亿国库现金定存到期。周一，央行开展20亿元7D和100亿元14D逆回购操作。这是央行1月末以来再次重启14天期逆回购操作，意在维护季末流动性平稳。上周期债呈现调整，收益率震荡上行。周一受到风险偏好下降影响，对期债形成一定支撑，期债尾盘小幅拉升飘红。国务院领导人指出，当前世界经济复苏乏力，各种不确定性和复杂因素交织。受超预期因素冲击，中国经济正顶住下行压力，着力稳就业、稳物价，保持运行在合理区间，总体呈恢复态势。央行调查统计司发文称，我国流动性保持合理充裕，宏观债务结构不断优化，融资的精准性和有效性不断提升。本周全球金融市场大事不断！“超级央行周”重磅来袭，美联储将携近10家央行公布利率决议，市场普遍预期美联储9月将继续加息75个基点。国内方面，9月LPR报价将于20日公布。市场普遍预期9月LPR将保持不变，关注LPR报价和市场情绪变化。
股指 -0.5  短线重回调整美国8月通胀数据再超预期，美联储紧缩预期再度升温，全球市场短线重回调整。继续观察通胀预期及本周的9月议息会议。国内8月经济多数指标同比增速好于前值，与去年同期低基数有关，房地产数据仍然很弱，经济政策效果仍待传导。观察房地产销售及保交楼效果。从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。继续密切关注亚太地缘风险、新冠及猴痘疫情、俄乌、美联储等外生冲击；关注房地产保交楼等政策的效果。图片分析师分析师
MEG 1  震荡偏强近期乙二醇港口库存下降至85万吨附近。厂家盈利仍较差，近日煤制重启不及预期，一体化负荷也有下滑，华东乙二醇现货小幅提升至4330元。需求方面，聚酯长丝价格回盈亏线之下，终端订单欠佳。乙二醇供需压力阶段性缓解，整体震荡偏强。
PP -1  震荡库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。聚乙烯装置产能利用率在81.5%，增0.51%，兰州石化、独山子石化、扬子巴斯夫、塔里木石化等装置开工复产，新增茂名石化等装置停车检修，停车产能在266万吨/年。农膜需求季节性好转，包装膜制品订单有所提高，聚乙烯下游需求边际改善，但未显明显好转。L2301低开震荡，收于8037。受需求好转因素影响，聚烯烃价格自8月下旬以来，持续回暖，继续上行或有一定压力，但需求仍在好转，乙烯价格高位，聚乙烯下跌空间也相对有限，近期聚乙烯或震荡为主。聚丙烯装置产能利用率在76.96%，减0.12%。宁波台塑等装置开工复产，新增海天石化、恒力石化、福建联合等装置检修，停车产能在595万吨/年，检修装置有明显增加。PP下游开工小幅上涨，塑编开工有一定增长，PP价格上行叠加BOPP接单情况良好，BOPP企业备货增加。PP2301低开震荡，收于7888。聚丙烯后期基本面偏弱，库存有累库风险，若聚丙烯下游需求现疲软迹象，可择机轻仓试空。昨日PVC期价出现较大幅度下跌，收盘期价跌至6156元，跌幅达1.80%。夜盘期价继续弱势下行，一度逼近6100元关口，随后有所企稳。由于目前PVC面临宏观面美国加息和微观面供需矛盾的双重压力，导致期价表现疲弱。目前为数不多的利好在于在“保交楼”的带动下终端工厂开工有所提升，需求出现回暖迹象，但目前尚未能有效缓解市场库存压力。短期来看，期价仍将延续弱势走势，关注下方6100元的支撑。
塑料 -1  震荡库存方面，两油库存70.5万吨，较昨日降1.5万吨。聚乙烯装置产能利用率在81.5%，增0.51%，兰州石化、独山子石化、扬子巴斯夫、塔里木石化等装置开工复产，新增茂名石化等装置停车检修，停车产能在266万吨/年。农膜需求季节性好转，包装膜制品订单有所提高，聚乙烯下游需求边际改善，但未显明显好转。L2301低开震荡，收于8037。受需求好转因素影响，聚烯烃价格自8月下旬以来，持续回暖，继续上行或有一定压力，但需求仍在好转，乙烯价格高位，聚乙烯下跌空间也相对有限，近期聚乙烯或震荡为主。聚丙烯装置产能利用率在76.96%，减0.12%。宁波台塑等装置开工复产，新增海天石化、恒力石化、福建联合等装置检修，停车产能在595万吨/年，检修装置有明显增加。PP下游开工小幅上涨，塑编开工有一定增长，PP价格上行叠加BOPP接单情况良好，BOPP企业备货增加。PP2301低开震荡，收于7888。聚丙烯后期基本面偏弱，库存有累库风险，若聚丙烯下游需求现疲软迹象，可择机轻仓试空。昨日PVC期价出现较大幅度下跌，收盘期价跌至6156元，跌幅达1.80%。夜盘期价继续弱势下行，一度逼近6100元关口，随后有所企稳。由于目前PVC面临宏观面美国加息和微观面供需矛盾的双重压力，导致期价表现疲弱。目前为数不多的利好在于在“保交楼”的带动下终端工厂开工有所提升，需求出现回暖迹象，但目前尚未能有效缓解市场库存压力。短期来看，期价仍将延续弱势走势，关注下方6100元的支撑。
LPG 0  窄幅震荡成本端原油利空利好博弈，由于对经济衰退的担忧，短期油价持续下跌，加上国际供应宽松，压制液化气盘面，现货方面跌多涨少，持续下调。供应端来看，华南山东均有装置计划开工，本周供应量预计回升。需求端来看，节前将迎来下游补货与上游降价排库操作，需求较前有改善，但目前气温下降并不明显，下游消耗缓慢，成交重心下移。?短期来看，液化气??基本面一般，成本端以及需求不佳影响下，震荡走势为主。
黄金 1  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.09%报1685美元/盎司，COMEX白银期货涨1.03%报19.58美元/盎司。美债收益率普遍上涨，3月期美债收益率涨2.03个基点报3.182%，2年期美债收益率涨7.3个基点报3.949%，10年期美债收益率涨3.9个基点报3.495%。美国9月NAHB房产市场指数46，连续第九个月下降，续刷2020年5月以来新低，预期47，前值49。
白银 1  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.09%报1685美元/盎司，COMEX白银期货涨1.03%报19.58美元/盎司。美债收益率普遍上涨，3月期美债收益率涨2.03个基点报3.182%，2年期美债收益率涨7.3个基点报3.949%，10年期美债收益率涨3.9个基点报3.495%。美国9月NAHB房产市场指数46，连续第九个月下降，续刷2020年5月以来新低，预期47，前值49。
镍 0  震荡上涨市场焦点：8月份国内规模以上工业增加值同比环比增加；欧洲央行普遍加息；美联储本周议息会议；疫情在多地时有爆发。交易提醒:昨日LME涨幅0.73%，收盘24670美元/吨，持仓15.3万。本周美联储议息会议召开，在静默期间相关的美国非农数据和预期相符，但失业率上升，季调后的8月CPI数据，均高于预期，市场预计美联储9月加息75基点可能性显著提高，美元指数高位横盘；中国央行外币存款保证金2个百分点，开闸放水刺激经济的货币政策继续实施，8月份规模以上工业增加值同比环比增加，尤其是新能源车的增长持续走强；人民币兑美元跌破7，虽对出口利好，但市场普遍担忧宏观经济进入衰退，加上疫情多地时有爆发，市场复苏有着较大的不确定性；目前伦敦市场交易流动性依然不足，近期镍价区间震荡，持仓量交易量维持在较低水平。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，近两日伦敦LME镍库存增加12吨（51702吨），上期所库存减少299吨（2055吨）供应偏紧的格局依旧，加上3季度印尼可能提高镍出口关税，镍价下方支撑较强。预计9月下旬在诸多不确定因素尤其是通胀数据影响下镍价在框架内偏强运行，短期价格变动更多受整体市场情绪化影响，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间170000-200000，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0.7  震荡隔夜伦铜探底回升，大幅波动收带长下引线的小阴线，今日高开于7814美元。沪铜夜盘低开高走转涨收小阳，收于62270。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。供需情况中性，美联储加息预期基本确定在75基点，市场情绪好转，暂时维持本周四美联储加息后市场走势将偏强的观点。沪铜上方压力65000，下方支撑60500。今日国际铜较沪铜升水上升至638点，外盘走势偏强。
铝 1  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝大跌收中阴，今日高开于2260美元。沪铝夜盘低开高走转涨收小阳，收于18735。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内消费一般，但铝价下方有成本支撑，预期本周美联储加息后铝价走势可能偏强。上方压力20000，下方支撑18400。
锌 0  高位震荡隔夜伦锌横向窄幅震荡收十字星。沪锌晚间小幅低开后反弹收阳线。欧洲天然气价格大幅回落，短期能源危机忧虑暂告一段落，伦锌库存低位小幅攀升。9月国内外加工费低位小幅回升，矿端紧张稍有缓解，预计9月产量大幅增加。上周镀锌开工率大幅上升；但锌合金和氧化锌开工率仍维持低位。国内锌供应逐渐增加，需求逐渐改善，锌继续震荡。后期关注下游需求的变化。
铅 1  或企稳隔夜伦铅小幅高开后弱势回落收小阴线。沪铅晚间低开后企稳反弹收阳线。国内外铅矿加工费回升，铅矿供应端趋于宽裕。原生铅开工率继续大幅回升至高位。再生铅由于废电瓶供应问题，再生铅供应仍维持低位。下游消费旺季蓄企开工率高位小幅回落。短期供应压力不大，需求较好下，沪铅低位或企稳反弹。黑色板块
螺纹 -0.3  需求有望好转，关注消息面的扰动消息面显示，继9月15日多家国有大行公告宣布下调人民币存款利率后，目前已有部分股份行、城商行下调存款利率。供应方面，高炉开工率继续上行，但随着钢厂的亏损范围扩大，供应端上行空间有限。需求方面，随着天气好转及疫情得到有效控制，下游需求有望进一步释放。目前市场关注焦点在于后期美联储加息决议，将会对金融市场整体产生冲击。后市需要关注下游需求持续力度，以及宏观面对于盘面的扰动。
热卷 -0.3  需求有望好转，关注消息面的扰动消息面显示，继9月15日多家国有大行公告宣布下调人民币存款利率后，目前已有部分股份行、城商行下调存款利率。供应方面，高炉开工率继续上行，但随着钢厂的亏损范围扩大，供应端上行空间有限。需求方面，随着天气好转及疫情得到有效控制，下游需求有望进一步释放。目前市场关注焦点在于后期美联储加息决议，将会对金融市场整体产生冲击。后市需要关注下游需求持续力度，以及宏观面对于盘面的扰动。
铁矿 0  补库支撑，盘面维持震荡供应方面，本期全球发运出现减量，澳洲有所增加，巴西明显减少，到港量继续回升。需求方面，本期铁水日均产量238.02万吨，环比增加2.47万吨。当前钢材成交情况不佳，且美联储加息消息以及近期多地疫情增加，市场情绪趋弱。但临近国庆假期，部分钢厂逐步采购备库，铁矿石仍存刚性需求。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存13718.92万吨，环比增29.94万吨。日均疏港量279.78万吨，环比降18.77万吨。盘面上看，主力01合约昨日冲高回落，夜盘有所反弹，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  近期山西地区煤矿安全事故频发，当地太原地区个别煤矿有主动减产，其余煤矿多维持正常生产，主产区域安全检查愈加趋严，焦煤市场供应缩减预期较高，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游焦钢企业多开始适量补库，对原料煤刚性需求有所增加，中间贸易商开始进场拿货，下游企业适量采购，带动煤矿出货情况好转，市场交投氛围尚可。焦企开工保持高位，近期原料端焦煤价格稳中向好运行，对焦炭现货有成本支撑作用，且钢厂对焦炭采购较前期增加以及部分贸易商开始进场拿货，产地焦企出货情况有所好转，厂内库存压力有所缓解。下游采购需求有所提升，产地焦企增库幅度明显收窄，出货压力得到一定缓解，且原料成本对焦炭现货价格支撑走强，焦企心态有所缓和。
焦炭 1  近期山西地区煤矿安全事故频发，当地太原地区个别煤矿有主动减产，其余煤矿多维持正常生产，主产区域安全检查愈加趋严，焦煤市场供应缩减预期较高，煤矿报价多以稳为主，部分稍有探涨。下游焦钢企业多开始适量补库，对原料煤刚性需求有所增加，中间贸易商开始进场拿货，下游企业适量采购，带动煤矿出货情况好转，市场交投氛围尚可。焦企开工保持高位，近期原料端焦煤价格稳中向好运行，对焦炭现货有成本支撑作用，且钢厂对焦炭采购较前期增加以及部分贸易商开始进场拿货，产地焦企出货情况有所好转，厂内库存压力有所缓解。下游采购需求有所提升，产地焦企增库幅度明显收窄，出货压力得到一定缓解，且原料成本对焦炭现货价格支撑走强，焦企心态有所缓和。
硅铁 0  盘面窄幅波动，铁合金有待需求驱动
豆油 0  震荡最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多，豆类及油脂期货反弹。棕榈油供应方面，印尼政府已将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升。BMD毛棕榈油期货反弹后承压，震荡偏弱。国内方面，美农报告利多影响减弱，油脂日内冲高回落。库存方面，三大油脂库存共计121.65万吨，同比减少38.66%；棕榈油库存为29.58万吨，环比上涨6.56%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为77.79万吨，环比减少1.92%；菜油库存为14.28万吨，环比减少0.21%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，美农报告利多，油脂短期预计震荡。
棕榈油 0  震荡最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期末库存预估下调至2亿蒲，报告利多，豆类及油脂期货反弹。棕榈油供应方面，印尼政府已将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为173万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015万公升提升至1103万公升。BMD毛棕榈油期货反弹后承压，震荡偏弱。国内方面，美农报告利多影响减弱，油脂日内冲高回落。库存方面，三大油脂库存共计121.65万吨，同比减少38.66%；棕榈油库存为29.58万吨，环比上涨6.56%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为77.79万吨，环比减少1.92%；菜油库存为14.28万吨，环比减少0.21%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，美农报告利多，油脂短期预计震荡。
豆粕 -1  优良率收割率较低，豆粕偏强震荡隔夜美豆收涨；USDA报告大豆优良率55%，低于市场预期的56%，上年同期58%，收割率3%，低于预期及上年同期的5%；指标11月开盘1446，最高1465.75，最低1438.25，收盘1461.5，涨1.07%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡收涨；现货高升水及美豆高位带来的高成本支持；主力1月开盘3993，最高4015，最低3979，最新4001，涨0.13%；菜粕低开小幅收涨；止9月16日沿海现货库存环比下降0.3万吨至2.2万吨，豆菜期货价差近期高于900元每吨，利于菜粕替代消费；主力1月开盘3053，最高3074，最低3040，最新3066，涨0.07%；菜油低开探低收十字星；盘初原油大跌拖累；国内疫情、加息及原油回落等因素继续作用；主力1月开盘10201，最高10259，最低10035，最新10196，跌1.85%；操作建议:两粕关注，菜油偏空。
菜粕 -1  优良率收割率较低，豆粕偏强震荡隔夜美豆收涨；USDA报告大豆优良率55%，低于市场预期的56%，上年同期58%，收割率3%，低于预期及上年同期的5%；指标11月开盘1446，最高1465.75，最低1438.25，收盘1461.5，涨1.07%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡收涨；现货高升水及美豆高位带来的高成本支持；主力1月开盘3993，最高4015，最低3979，最新4001，涨0.13%；菜粕低开小幅收涨；止9月16日沿海现货库存环比下降0.3万吨至2.2万吨，豆菜期货价差近期高于900元每吨，利于菜粕替代消费；主力1月开盘3053，最高3074，最低3040，最新3066，涨0.07%；菜油低开探低收十字星；盘初原油大跌拖累；国内疫情、加息及原油回落等因素继续作用；主力1月开盘10201，最高10259，最低10035，最新10196，跌1.85%；操作建议:两粕关注，菜油偏空。
菜油 -1  优良率收割率较低，豆粕偏强震荡隔夜美豆收涨；USDA报告大豆优良率55%，低于市场预期的56%，上年同期58%，收割率3%，低于预期及上年同期的5%；指标11月开盘1446，最高1465.75，最低1438.25，收盘1461.5，涨1.07%；国内夜盘豆粕低开窄幅震荡收涨；现货高升水及美豆高位带来的高成本支持；主力1月开盘3993，最高4015，最低3979，最新4001，涨0.13%；菜粕低开小幅收涨；止9月16日沿海现货库存环比下降0.3万吨至2.2万吨，豆菜期货价差近期高于900元每吨，利于菜粕替代消费；主力1月开盘3053，最高3074，最低3040，最新3066，涨0.07%；菜油低开探低收十字星；盘初原油大跌拖累；国内疫情、加息及原油回落等因素继续作用；主力1月开盘10201，最高10259，最低10035，最新10196，跌1.85%；操作建议:两粕关注，菜油偏空。
玉米 1  震荡偏强黑龙江新玉米高开，产区或有产量差异，总体预期丰产；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。9月美农调减单产，并将期末库存调至十年低位；美玉米优良率再降，开始收割；加息担忧不利价格；美玉米震荡偏强。需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。
淀粉 1  震荡偏强黑龙江新玉米高开，产区或有产量差异，总体预期丰产；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。9月美农调减单产，并将期末库存调至十年低位；美玉米优良率再降，开始收割；加息担忧不利价格；美玉米震荡偏强。需求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。



！！混沌工业很准！！

焦煤 0  供给端，二十大前矿山安全监管较严格，且近期动力煤偏紧，部分煤矿有保供任务，导致产地煤矿供给缩减预期较强，预计近期安全检查导致国产煤矿供给偏紧，但大幅下滑概率较低。蒙煤方面，甘其毛都口岸风化煤通关比重上升，焦煤相对比重下降，短盘运费在整体拉运需求上升刺激下上涨，间接推高蒙煤焦煤价格。需求端，焦企国庆节前补库，刚需有所回升，但仍以按需采购为主；贸易需求一般。整体看，焦煤供给收紧预期、节前下游补库对焦煤价格起较强支撑；而终端弱需求下，铁水大幅上升空间有限，预计短期价格震荡运行。
焦炭 0  供给端，焦企在焦煤涨价下利润不高，焦企出货较积极。需求端，国庆前在钢厂补库预期下，焦炭需求受到一定支撑。后期铁水提升幅度取决于终端需求释放力度，预计下半年在需求压制、秋冬环保限产等因素制约下，铁水上方空间受限。总体看，由于钢厂节前有原料补库需求，提降动力稍显不足，昨日乌海有焦企对冶金焦价格上调100元/吨，暂未落地，预计短期盘面价格震荡运行。二、
铜 -1  铜2022.9.20一、市场观点美国9月大幅加息预期增加，截止今晨，美联储9月加息75个基点的概率为75%，9月议息会议前夕，有色金属面临的压力加大。供需方面看，智利和秘鲁铜产量均有不同程度下滑，智利埃斯孔迪达铜矿暂停罢工计划，秘鲁社区暂时解除对一条关键铜矿运输道路的封锁，供给端的压力暂时有限。需求端，国内需求的羁绊仍是疫情，但电力订单表现较好，需求存在一定韧性。海外的主要风险是高通胀及能源紧张夹击下的欧洲，需求预期暗淡。现实偏紧，低库存，高升水，强结构，预期偏弱，压力主要来自美联储的紧缩压力及欧洲的衰退担忧，近期有所加强，策略上仍以逢高做空为主，沪铜指数压力位65000一带。二、宏观及
铝 0  铝2022.9.20一、市场点评供给端，欧洲方面，罗马尼亚铝厂明年5月可能关闭剩余11万吨产能，占全球0.14%。国内方面，四川铝企正逐步复产，预计减产的107万吨产能于11月初基本恢复；云南电力紧张，近期限产规模扩大，预计限产幅度达100-130万吨。需求端，欧美铝现货升水回落，海外铝需求呈下滑趋势，加之欧洲能源危机影响下，衰退担忧也逐步加深。国内需求表现一般，铝下游开工仍未见明显起色，8月中国出口未锻轧铝及铝材54.04万吨，环比降17%，同比增长10.2%，虽然同比仍在高位，但环比已明显回落。昨日数据显示，铝锭去库0.1万吨，铝棒去库0.25万吨，整体去库幅度一般。总体看，加息预期对铝价起压制，铝价上方受全球弱需求及海外宏观压力制约，下方受国内减产规模扩大、低利润支撑。关注云南限产落地情况及美联储议息会议对市场情绪影响，预计铝价震荡运行。二、
锌 -0.7  锌2022.9.20一、市场观点海外宏观并不友好，海外需求预期偏弱，国内需求环比微弱改善，现实偏强，低库存、高升水，月差强，支撑锌价的因素是欧洲的能源对冶炼的负面冲击，近日欧洲能源出现缓解，锌的驱动因素暂时减弱，本周美联储议息会议，预计大幅加息，宏观压力加大，预计锌价震荡偏弱运行。二、宏观及
镍 0  镍20220920一、市场点评供给端，镍铁供需双增，价格持稳，未来整体印尼镍铁产量将继续放量，镍铁价格仍存压力。盘面冲高现货升水回落，进口窗口保持关闭。需求端，9月份不锈钢排产回升，300系同比增加5.13%，对镍元素需求量提升。国内新能源市场表现出色，8月三元正极装车量10.5GWh，同比增长97.1%，环比增长7.0%，硫酸镍排产扩大，原料加工产能错配，对镍豆需求回升。整体来看，基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢产量环比改善，新能源需求维持高增长；下游对高镍价接受度不高，后续上涨空间有限，操作上建议暂观望。二、
不锈钢 0  不锈钢20220920一、市场点评原料端，铬铁、镍铁价格回升对不锈钢成本带来支撑。供给方面，不锈钢现货价小幅下跌，利润盈亏线附近波动。由于能源成本急剧上升，需求疲软影响，海外部分钢厂减停产，中国不锈钢出口量或将增加。国内需求仍存不确定性；多地出台稳楼市政策，实际需求能否改善仍需观察，下游对高价不锈钢接受度不高，去库主要为贸易商拿货，节前备货以及台风导致到货少，国内300系库存低位，全国主流市场不锈钢社会库存总量71.43万吨，周环比下降3.28%，年同比下降4.38%。整体看，9月产量环比回升，欧洲因能源出现停产减产，而需求仍存不确定性，预计不锈钢价格震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材总产量仍表现增加，钢联及找钢网数据显示建材产量下降板材产量回升，钢谷网数据显示建材与热卷产量均有上升。考虑到当前电炉生产大多亏损，长流程高炉复产也接近尾声，预计后期钢材供应进一步增长的空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，中东地区钢坯价格也有小幅下降，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银城市钢材库存微降，上周钢联数据显示建材和热卷库存均有上升；找钢网数据显示建材社库增加热卷厂库上升；钢谷网数据显示建材库存有明显上升，但热卷库存仍有减少。钢联及找钢网数据均显示钢材表需下降，而钢谷网数据显示钢材表需仍有小幅回升。尽管钢材市场已进入传统消费旺季，但受疫情及台风天气影响，近期需求改善不明显。考虑到20大会议前政策端维稳经济力度较大，前期各部委的稳经济一揽子政策也在逐步落地实施，近日部分地区和地产企业也在设法解决问题楼盘的复工建设事项，整体国内宏观政策继续托底，需求预期依然向好。出口方面，近期欧美钢价有小幅上涨，其他地区钢价涨跌不一，国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间小幅趋增。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增格局，一方面钢材供应延续增长，另一方面需求受益于国庆长假节前补库及宏观政策预期的向好，整体钢价走势延续震荡格局。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材总产量仍表现增加，钢联及找钢网数据显示建材产量下降板材产量回升，钢谷网数据显示建材与热卷产量均有上升。考虑到当前电炉生产大多亏损，长流程高炉复产也接近尾声，预计后期钢材供应进一步增长的空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，中东地区钢坯价格也有小幅下降，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯进口空间收窄。需求端，周一钢银城市钢材库存微降，上周钢联数据显示建材和热卷库存均有上升；找钢网数据显示建材社库增加热卷厂库上升；钢谷网数据显示建材库存有明显上升，但热卷库存仍有减少。钢联及找钢网数据均显示钢材表需下降，而钢谷网数据显示钢材表需仍有小幅回升。尽管钢材市场已进入传统消费旺季，但受疫情及台风天气影响，近期需求改善不明显。考虑到20大会议前政策端维稳经济力度较大，前期各部委的稳经济一揽子政策也在逐步落地实施，近日部分地区和地产企业也在设法解决问题楼盘的复工建设事项，整体国内宏观政策继续托底，需求预期依然向好。出口方面，近期欧美钢价有小幅上涨，其他地区钢价涨跌不一，国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间小幅趋增。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增格局，一方面钢材供应延续增长，另一方面需求受益于国庆长假节前补库及宏观政策预期的向好，整体钢价走势延续震荡格局。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有所回升，主要澳洲发运增加较明显，巴西和非主流表现一般。尽管上周国内铁矿到货也继续增加，但因节前钢厂疏港回升，近期港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，受矿难影响叠加二十大会前矿山安全检查增多，近期国内铁精粉产量有小幅回落，短期铁矿供应水平偏稳。需求端，自8月以来，钢厂持续复产，上周铁水产量仍有小幅增加，由于产能利用率提升后钢厂铁矿日耗增多，但钢厂原料库存依然处于低位，考虑到国庆长假将至，预计近两周钢厂将有一定的采购补库需求，短期铁矿需求依然趋增。不过，昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PBF落地利润依然为正，超特粉落地也有部分利润，显示国内需求相对强于国外。综合而言，当前铁矿供应变动不大，但钢厂铁水产量持续回升，钢厂低库存水平下国庆假期前仍将有一定的采购补库需求，但中长期铁矿供应依然偏宽松，预计近期矿价走势延续震荡格局。二、



混沌能化

原油 0  昨日Brent结算价92，涨0.71%，WTI结算价85.73，涨0.73%供应端：伊核协议陷入僵局，目前原油供应仍看不到有效增量，OPEC+减产表明了在需求衰退前景中维护油价稳定的决心。美国钻探活动放缓，产量或难有增长。俄罗斯目前产量受制裁影响不大，12月新的制裁生效后或有变数。美国政府考虑在油价80美元以下增加战储，抛储效应反转或不远。需求端：美债收益率倒挂加剧，被市场认为是衰退信号，宏观上中美分歧也有加强的信号。美国议息会议在即，市场对于衰退忧虑进一步加强。EIA报告显示美国汽油、馏分油和成品油表需都同比较弱，其中馏分油走弱幅度超预期。国内随着成都解封，上轮疫情对需求的压制或将缓和。库存端：截至9月9日，API原油库存增加603万桶，汽油库存减少322.5万桶，馏分油库存增加175万桶，炼厂进入检修季，低库存压力或转向成品油端。截至9月9日，EIA原油库存增加244万桶，汽油减少177万桶，馏分油增加422万桶，SPR减少841万桶，馏分油库存的增加比较超预期。观点：油价当前需求预期悲观，但供应端目前大部分产油国无力增产，灵活应对的产量主要掌握在沙特阿联酋和美国政府手中，各方均显示出一定的维护油价的意图，因此在进入真的深度衰退前原油难以向下趋势下跌。但在缺少宏观需求的拉动下，原油目前上涨动能不足，或继续震荡磨底。PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工67.1%，环比上周上升0.7%，同比往年同期上升2.8%。西北开工率76.2%较上周下降1.8%，同比往年同期上升8.7%。非一体化甲醇装置开工率54.8%，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。本周预计到港量在23.3万吨，环比下降1.3万吨。2022年9月甲醇到港量预计94.3万吨，环比下降9.5万吨。海外装置集中检修，预计9月进口维持较低水平。需求端：MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%。甲醛开工率较上周下跌0.1%。二甲醚开工率较上周上升0.8%。MTBE开工率较上周下跌3%。醋酸开工率较上周上升1.6%。甲缩醛开工率较上周下跌0.6%。DMF开工率较上周上升0.4%。整体开工环比上周上升3.5，同比往年同期上升9.3%。库存：西北库存量23.8万吨，较上周上升9.6%，同比往年同期上升28.8%，处于历史中等水平。港口库存96.1万吨，较上周下降4.3%，同比往年同期上升17.3%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇盘面估值中性偏高，煤制利润显著修复。海外装置仍处于检修，进口受压制。下游利润亏损加深，需求尚无明显回暖。甲醇盘面价格承压，继续上行或将带来负反馈。预测本周01合约震荡偏弱。
尿素 -1  尿素日评：现货整体大回落，回落区间在10-60元/吨。湖南岳阳现货上涨100元/吨。目前现货价格在2520-2690元/吨之间。尿素日产15.33万吨，环比增加2500吨。开工率68.65%。秋季用肥临近，复合肥交投好转。截至9月14日，企业库存63.91万吨，环比上涨9.74万吨。产量在逐渐恢复，尿素暂时难以再逾越冲顶。但成本推升下亦难以大幅下挫。01合约关注在2350附近的支撑。聚丙烯
PVC -0.7  1、市场情况周一国内PVC市场延续跌势，期货跌幅略大，现货跌幅相对略小，基差有所走强。现货市场交投平稳，一口价成交有限，点价存在一定优势，局部市场点价成交有所放量。终端下游维持刚需补货，贸易商心态欠佳。华东地区电石法PVC价格重心继续下移，期货在6200附近偏弱震荡，贸易商继续点价出货，市场多数货源基差在120-250元/吨，下游逢低补货，部分下游有一定远期备货操作，整体来看，贸易商反应今日成交放量。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6320-6460元/吨。2、市场日评政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，PVC价格徘徊在成本和出口价格之间，难以突破，关注保交楼落实力度。
橡胶 0.5  橡胶日评:泰国胶水价格稳定，杯胶下跌0.25泰铢/公斤，云南制浓乳胶水持稳，制干胶胶水下跌100元/吨。海南制全乳胶水上涨100元/吨，制浓乳胶水下跌400元/吨。轮胎开工率预计将提升。多数假期检修企业已经复工。轮胎成品库存高位运行。青岛天胶保税和一般库存合计38.18万吨，环比缩减2600吨，降幅0.68%。保税库入库率上涨0.99%，出库率下降0.59%。一般贸易库入库率下跌0.05%，出库率下降0.39%。仓单偏紧依然是未来一段时间影响行情的主要因素。基本面目前还没有看到明显转好迹象。01合约可能会在万三上下游走，再进入最后一波的上扬。
PTA -1  PTA总体负荷为69.72%。聚酯负荷84.02%，略有上升。聚酯产销保持低位。涤纶长丝产销37%，下降4%；涤纶短纤产销39%，上涨18%；聚酯切片产销37%，下降5%。截至9月15日，工厂库存4.05天，环比减少0.53天；聚酯工厂原料库存6.73天，环比增加0.06天。TA前期反弹见顶，预计可能会继续震荡式走弱。因原油终归将掉头向下。
MEG -1  供应:开工稳定。乙二醇综合开工44.95%，微涨0.72%；一体化开工率50.77%，持平；煤制开工率34.49%，上涨2.01%。需求:聚酯负荷84.02%，略有上升。聚酯产销保持低位。涤纶长丝产销37%，下降4%；涤纶短纤产销39%，上涨18%；聚酯切片产销37%，下降5%。库存:截至9月25日，华东预计到港量约在20.68万吨，环比增加6.01万吨，上涨40.97%。预到港增多，主港有很强的累库预期。结论:原油继续下堕，预计EG将延续弱势。
PP -1  供应端：PP开工率81.4%，拉丝排产比例24.4%，纤维料排产比例7.2%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币8251元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日上涨0.6%，进口窗口打开，进口利润走阔。需求端：塑编较上周上涨1.5%，PP注塑较上周上涨0.3%，BOPP较上周上涨0.5%，PP管材较上周持平，胶带母卷较上周上涨1.2%，PP无纺布较上周上涨0.4%，CPP较上周上涨0.9%。PP下游平均较上周上涨0.8%，较去年同期低3.6%。库存：石化聚烯烃库存72万吨，周末累库5万吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史较低水平。预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。聚乙烯
塑料 -1  供应端：PE开工率90%，线性排产为34.4%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5.2%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8334元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至45%，包装开工上升1%至62%，单丝开工下降1%至50%，中空开工上升1%至51%，管材开工上升3%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在41%-62%。库存：石化聚烯烃库存72万吨，周末累库5万吨，同比往年同期下降2万吨，处于历史较低水平。预测：供需双弱，成本支撑走弱。预测本周01合约震荡走弱。
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场盘整为主，市场交投气氛温和。山东海天计划本周开车运行，耀隆化工仍在检修中，淮南德邦计划明日开始停车检修。轻碱下游用户适度备货，加之出口订单支撑，近期轻碱货源供应依旧偏紧。重碱市场行情变动不大，终端用户拿货积极性不高。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1694.76元/吨，较16日（1692.56元/吨）上调2.2元/吨。国内浮法玻璃市场整体交投平稳，价格大稳小动。华北今日成交尚可，沙河小板市场价格近日涨跌互现，大板成交价格基本稳定，个别厂货源市场报价较前期上涨，成交灵活，主流成交价较前期小幅上调；今日华南市场明轩、鸿泰、旗滨白玻涨1-2元/重量箱，整体市场交投一般；华东今日金晶、浙江旗滨价格小涨1元/重量箱，部分企业产销尚可，短期中下游按需采购，需求支撑仍有限；华中今日醴陵旗滨上调1元/重量箱，新价跟进仍需观察，成交情况尚可，局部小幅去库。2、市场日评本周纯碱厂家开工继续提升，市场稳中向好，市场交投气氛温和，轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场盘整为主，市场交投气氛温和。山东海天计划本周开车运行，耀隆化工仍在检修中，淮南德邦计划明日开始停车检修。轻碱下游用户适度备货，加之出口订单支撑，近期轻碱货源供应依旧偏紧。重碱市场行情变动不大，终端用户拿货积极性不高。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1694.76元/吨，较16日（1692.56元/吨）上调2.2元/吨。国内浮法玻璃市场整体交投平稳，价格大稳小动。华北今日成交尚可，沙河小板市场价格近日涨跌互现，大板成交价格基本稳定，个别厂货源市场报价较前期上涨，成交灵活，主流成交价较前期小幅上调；今日华南市场明轩、鸿泰、旗滨白玻涨1-2元/重量箱，整体市场交投一般；华东今日金晶、浙江旗滨价格小涨1元/重量箱，部分企业产销尚可，短期中下游按需采购，需求支撑仍有限；华中今日醴陵旗滨上调1元/重量箱，新价跟进仍需观察，成交情况尚可，局部小幅去库。2、市场日评本周纯碱厂家开工继续提升，市场稳中向好，市场交投气氛温和，轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，纯碱行情back结构明显，建议一五正套。保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格下行空间有限，建议尝试逢低买入。图片



混沌农产品

棉花 -0.3  供应端：USDA九月对22/23年度上调供应2.4%，主要是美国产量上次下调过度，回调了26万吨，巴基斯坦仅下调15万吨。美棉降雨来的晚了一些，似乎没有大幅改善美棉生长状况。截至9月11日全美吐絮率49%，同比领先14个百分点，较近五年平均水平领先8个百分点。其中得州吐絮率为50%，同比领先18个百分点，较近五年平均水平领先15个百分点。整体来看，全美及得州吐絮率均持续处于近年较快水平。全美棉株偏差率在37%，较前一周大幅增加6个百分点，较去年同期增加31个百分点。其中得州棉株偏差率53%，较前一周增加8个百分点，较去年同期大幅增加47个百分点。整体来看，全美及得州棉株偏差率目前处于仅次于2011年的高位，生长状况有所转差。巴基斯坦洪灾预期产量有所下调。印度降水恢复正常。需求端：USDA九月对22/23年度仅小幅下调需求0.7%，主要是越南和巴基斯坦消费。中国的近两年的消费完全没有体现新疆棉事件。9.2-9.8日一周美国2022/23年度陆地棉净签约22748吨（含签约24562吨，取消前期签约1814吨）；装运陆地棉31978吨。中国没有新增签约；国内疫情又反弹。目前随着金九银十临近，下有订单好转但库存太高，下游产销环比放量，观察订单可持续性。疆棉开秤价轧花厂想压在5元左右，盘面套保压力大，继续观察收花进程。美国CPI继续超预期宏观压力来袭。图片
豆油 -1  油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。棉花
菜油 -1  油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。棉花
玉米 0  玉米：供应端，美国USDA月度供需报告，美玉米单产符合市场预期，总体中性，本身美玉米偏紧，欧洲玉米减产，加上中国玉米缺口一直存在，这个大格局仍然在。目前阿根廷玉米开始种植，但由于正在经历30年来的从未有过的干旱，因此暂时种不下去。虽然北半球玉米都已经开始收获，但是强拉尼娜背景下，南半球玉米仍然有可能减产。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，美豆9月份月度供需报告超市场预期，单产50.5蒲式耳/英亩，低于市场预期的51.5，也低于上月月度供需报告的51.9，主产州爱荷华、伊尼诺伊、明尼苏达均被下调。导致美豆库消比回到4.5%以下，近10年最低值。但随着南美开始大豆种植季的开始，未来大豆的主要供应驱动将转向南美，目前来看，南美天气暂无大问题，但市场对南美大豆的产量过于乐观，我们仍处于强拉尼娜的笼罩之下，南美大豆仍有可能减产。需求端，中国畜禽养殖利润较好，豆粕真实需求较好，加上涨价预期及限电终端补库意愿较强，表需较好。豆粕近强远弱的格局将持续。
鸡蛋 0  鸡蛋：本质上过去三年养殖利润的大起大落，极大的挫败了养殖端的补栏信心和补栏意愿，突出表现在较高的养殖利润之下，鸡苗销量一般，造成整体蛋鸡存栏水平一直偏低，现货绝对价格一直处于高位，期货随着市场主流预期而波动，但最终收敛于现货。
生猪 -1  生猪：从供应的角度，从现在到年底总体供应持平，没有增量，未来4季度需求会季节性转好，那么生猪价格在四季度会上涨，确定性比较大。且高利润对产能扩张的传导不畅。但当下国家调控意愿比较强烈，现货可能季节性偏弱，等待新驱动。
苹果 1  苹果：受台风“南玛都”与冷空气的共同影响，19日至20日白天，渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海大部海域将有6-8级、阵风9级的大风；山东地区红将军近期货源仍有供应，货源质量不及之前，价格与上周相比有所下滑；陕西地区晚熟富士采青，近几日主流成交价格基本维持稳定；批发市场新季苹果出货优于冷库货，冷库货近段时间出货速度偏慢；关注产区天气情况，预计短期偏强。
纸浆 -1  纸浆：智利Arauco公布2022年10月份面价报稳：针叶浆银星970美元/吨；阔叶浆明星885美元/吨；本色浆金星870美元/吨，其中针叶浆、本色浆供应量正常，明星继续减量供应；昨日国内针叶浆现货均价上涨30元/吨，阔叶浆现货持稳，针阔价差850元/吨；白卡纸华南市场成交重心上移，其余市场部分反馈订单较前期缩减，新单稀少；生活用纸部分纸企报价提涨100-200元/吨；双胶纸订单略有好转，规模纸厂积极跟进订单落实；目前看海外需求预期偏弱，但现实端仍有一定韧性，供应端的增量也需要4季度开始兑现，供需方面中长期仍维持震荡偏空的判断，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。图片图片



国都

PTA 0  9月19日，PTA主力2301合约收盘价5486（-182,-3.21%），夜盘报收5522。现货端，PXCFR中国主港报价1054（-55，-4.99%），PTA内盘6415（-120，-1.84%）。下游涤纶长丝DTY报价9650（0，0.00%），涤纶短纤7847（-25，-0.32%）。PTA价格下挫，受累于原油价格下跌。供需结构来看，受原油价格下跌影响，PX对PTA成本支撑减弱。近期降负荷PTA装置依旧较多，PTA现货短期依旧供应偏紧，加工费继续攀升。需求来看，聚酯端短暂回暖，给予市场一定信心，预估聚酯开工负荷82%偏上，对PTA需求稳定，利于PTA持续去库存。整体来看，预计PTA价格震荡走势。
橡胶 0  9月19日，沪胶主力2301报收12885（-115，-0.66%）元/吨，夜盘报收13130。INE20号胶主力2211报收9515（-95，-0.99%）元/吨，夜盘报收9680。泰国天胶STR20价格1380（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1370（-20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1330（-30）。云南全乳胶SCR5上海报价11950（-125）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14450（0）元/吨，越南SVR3L上海报价11600（-100）元/吨。橡胶回吐涨幅，夜盘再度拉升。基本面来看，全球割胶旺季下供应仍处于高增长阶段，原料胶水价格继续下行，但因全乳加工利润不高转向浓乳，叠加2209主力合约退市后，老胶最迟在11月完成交割，仓单压力将逐渐减弱，增加了盘面上行驱动。从需求端来看，8月份，我国汽车产销维持增长，其中，商用车同环比回升，特别是重卡产销同比降幅大幅收窄，结合国内政策对提振消费的导向修复市场信心，市场预期汽车消费回暖具有一定的可持续性。但欧美市场消费疲软预期或导致出口市场降温，且8月轮胎出口数据印证预期，关注出口的后续表现。整体来看，长周期上，供需无论是预期还是实际表现都不足以支撑胶价持续反弹，近期是由情绪升温、仓单压力减弱和需求回暖所带动的底部反弹行情，长线操作仍将维持区间震荡走势。图片
棉花 0  9月19日，郑棉主力2301合约报收于14255（-245，-1.69%）元/吨，夜盘报收14210。棉纱主力2301合约报收21300（-280，-1.30%）元/吨，夜盘报收21225。ICE美棉报收96.12（-3.17,-3.19%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15706（-22）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价19904（-697）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格24620（65）元/吨。cotlook进口棉纱指数176.45（0.00%）美分/磅。内外棉价震荡偏弱。基本面来看，全球棉花供应宽松格局不改，需求偏弱预期仍压制棉价反弹。国内市场来看，新花上市在即，增产预期逐步落实，开秤价格走高，但为手摘棉进入絮棉刚需走向，并未影响后期籽棉上市的成本低开低走预期。下游进入金九银十需求转暖阶段，订单略有增加，纱厂开工提升，棉纱小幅去库，纱厂利润有所修复，短期内仍将实现季节性去库。但从8月份棉纺织服装出口情况来看，服装出口增速回落，欧美市场消费降级对国内纺织品需求减弱使得纺服出口预期不佳，终端市场的持续性需求仍显不足，难以提供持续上涨动能。整体来看，新花上市不论从供应端还是成本端亦或套保压力上都对盘面有所压制，下游季节性刚需去库存，一定程度减轻盘面压力，但难以带来棉价趋势性扭转，预期棉价将区间震荡走势。
生猪 0  9月19日生猪期货震荡收平，LH2301合约报收234000元/吨，收涨0.02%。昨日全国现货涨跌互现，主产区河南生猪平均价23.8元/公斤，环比变动0.1元/公斤。昨日发改委表示，将会同有关部门继续紧盯生猪市场动态，结合市场供需和价格形势，持续投放中央、地方猪肉储备，并加强市场监管和预期引导，促进市场和价格平稳运行。猪价上涨后的政策面压力不断加大，且从数据来看，供给产能已经在逐渐增加，能繁存栏从6月开始已环比转增，近期生猪出栏均重平均提升5公斤左右。考虑目前仍存备货需求，短期盘面预计将维持高位震荡，上方24000元/吨仍是重要压力位。图片
短纤 0  9月19日，涤纶短纤主力2211合约收盘价7266（-242,-3.22%），夜盘报收7342。现货涤纶短纤7847（-25，-0.32%）。涤纶短纤价格下挫，受成本端下行驱动。基本面来看，虽然原料PTA和乙二醇价格下跌，但涤纶短纤毛利亏损严重，将限制下行空间。供应端，短纤装置并无明确重启及检修计划公布，但是鉴于加工费低位情况下，预计工厂开工意愿继续降低，开工或将下滑。需求端，纱厂开工或略有回升，对涤纶短纤刚需提振不大，预计短纤需求或低位整理。综合来看，供需驱动不强，成本拖累向下，预计涤纶短纤价格或窄幅调整。
豆粕 -0.7  9月19日豆粕基本震荡收平，2301合约报收4000元/吨，收涨0.03%。隔夜外盘CBOT大豆震荡收涨，11月合约报收1461.5美分/蒲，收涨0.72%。USDA民间出口商报告，向中国出口销售13.6万吨大豆，于22/23年度付运，受出口利好提振，昨日外盘收盘上涨。盘后USDA作物生长周报显示，截至9月18日当周，美国大豆优良率55%，低于预期56%，去年同期58%，收割率3%，市场预期及去年同期均为5%。周度数据利多，且9月USDA超预期下调22/23年度美豆单产及期末库存后，预计低库存或使外盘价格中枢持续高位运行至南美大豆生长季。国内方面，今年累计进口大豆量大幅下滑，豆粕库存目前处于历史同期低位。内外盘紧现实持续，预计短期盘面回调有限，回调后建议低多持有。
菜粕 -0.7  9月19日豆粕基本震荡收平，2301合约报收4000元/吨，收涨0.03%。隔夜外盘CBOT大豆震荡收涨，11月合约报收1461.5美分/蒲，收涨0.72%。USDA民间出口商报告，向中国出口销售13.6万吨大豆，于22/23年度付运，受出口利好提振，昨日外盘收盘上涨。盘后USDA作物生长周报显示，截至9月18日当周，美国大豆优良率55%，低于预期56%，去年同期58%，收割率3%，市场预期及去年同期均为5%。周度数据利多，且9月USDA超预期下调22/23年度美豆单产及期末库存后，预计低库存或使外盘价格中枢持续高位运行至南美大豆生长季。国内方面，今年累计进口大豆量大幅下滑，豆粕库存目前处于历史同期低位。内外盘紧现实持续，预计短期盘面回调有限，回调后建议低多持有。
玉米 1  9月19日玉米偏强收涨，主力合约报收2,848元/吨，收涨0.46%，淀粉主力合约报收3,216元/吨，收涨0.09%，主力合约淀粉玉米价差368元/吨，较前一日增加-6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2830.78元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水-17.22元/吨。近期玉米期现均延续偏强走势。今年国内遭遇北涝南旱，部分地区玉米产量受损。同时全球多地出现高温干燥情况，玉米产量下调，是内外盘偏强的主因。上周陆续公布的玉米开秤价较去年同期大幅上涨，同时USDA数据显示美玉米优良率及收割进度均不及预期，预计短期盘面或延续偏强走势。关注近期台风对玉米收割上市及下游提货物流的影响。
淀粉 1  9月19日玉米偏强收涨，主力合约报收2,848元/吨，收涨0.46%，淀粉主力合约报收3,216元/吨，收涨0.09%，主力合约淀粉玉米价差368元/吨，较前一日增加-6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2830.78元/吨，较上一交易日变动-0.20元/吨，对主力合约报升水-17.22元/吨。近期玉米期现均延续偏强走势。今年国内遭遇北涝南旱，部分地区玉米产量受损。同时全球多地出现高温干燥情况，玉米产量下调，是内外盘偏强的主因。上周陆续公布的玉米开秤价较去年同期大幅上涨，同时USDA数据显示美玉米优良率及收割进度均不及预期，预计短期盘面或延续偏强走势。关注近期台风对玉米收割上市及下游提货物流的影响。



