中信

股指 0  疫情下板块结构分化

股指期权 0  期权策略维持防御为主

国债 1  不宜高估反弹高度

铁矿 0  港存压力显现，矿价宽幅震荡

焦炭 -1  需求持续下滑，期价震荡下跌

焦煤 -1  现货成交延续弱势，焦煤期价震荡下行

动力煤 0  震荡整理

玻璃 0  基本面颓势不改，玻璃震荡运行

纯碱 0  浮法日熔下滑，供应存减量

铝 -1  居民中长期贷款同比偏低，铝价震荡偏弱走势

锌 0  库存延续大幅去化，沪锌价格等待企稳

铅 0  成本端仍有支撑，沪铅延续区间震荡

镍 0  基本面暂无明显趋好，镍价震荡整理为主

不锈钢 1  仍待需求提振，不锈钢价反弹乏力

沥青 1  原油弱势，沥青基本面支撑月差走强

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  煤价回落，甲醇上行乏力

尿素 -1  需求持续疲软，尿素偏弱看待

PTA 1  基差加速上行，期货逢低买入

短纤 1  强基差、低估值，期货逢低买入

PP -1  需求预期再承压，PP再次下探

塑料 -1  需求预期再承压，塑料继续新低

苯乙烯 -1  预期悲观，苯乙烯偏弱

PVC -1  弱现实压制，PVC承压下行

橡胶 0  震荡整理

纸浆 0  震荡整理

棉花 -1  棉价延续走弱

白糖 0  震荡整理

生猪 0  看涨情绪减弱，期现宽幅震荡

鸡蛋 0  淡季临近尾声，蛋价低位整理
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 0  需求预期分化，期价震荡运行

螺纹 0  需求预期分化，期价震荡运行

燃油 0  高硫裂解价差仍被低估

低硫燃油 1  仓单全部注销，低硫裂解价差意外反弹

MEG 0.5  价格处在低位，多单轻仓介入

豆油 0  多空博弈加剧，油脂企稳仍存疑

菜油 0  多空博弈加剧，油脂企稳仍存疑

棕榈油 0  多空博弈加剧，油脂企稳仍存疑

豆粕 0.5  天气市易涨难跌，期价重回区间运行

菜粕 0.5  天气市易涨难跌，期价重回区间运行

玉米 1  关注生长期天气炒作，阶段价格企稳反弹

淀粉 1  关注生长期天气炒作，阶段价格企稳反弹




国泰

黄金 -1  走势依旧偏弱
白银 0  平台整理
铜 -1  美元指数攀高，铜价承压
铝 0  短时再度破位
锌 0  供需双弱，横盘整理
铅 1  限电控产提振价格，短期偏强
镍 0  库存低位支撑
不锈钢 0  0！！国泰很准！！区间震荡运行
锡 0.8  0.8！！国泰很准！！小幅反弹
硅铁 0  需求观望加深，宽幅震荡
锰硅 0  板块情绪共振，宽幅震荡
焦炭 0  终端需求扰动，低位震荡
焦煤 0  终端需求扰动，低位震荡
动力煤 0  港口情绪回落，区间震荡
玻璃 -1  -1！！国泰很准！！市场转为震荡市趋势仍偏弱
橡胶 0  宽幅震荡
沥青 -0.7  -0.7！！国泰很准！！或维持偏弱震荡格局
PP -1  -1！！国泰很准！！短期不追空趋势仍偏弱
纸浆 -1  震荡偏弱
甲醇 -0.7  偏弱运行
尿素 -1  现货大幅下跌，基差逐渐修复
苯乙烯 -1  8-9正套、逢高空
纯碱 -0.7  偏弱运行
LPG -1  短期偏弱
短纤 0  做扩利润
PVC -1  夜盘持续下跌，关注行业开工情况
棕榈油 -1  下行风险仍未完全解除
豆油 1  跟随棕榈油和CBOT大豆反弹
豆粕 0.5  美豆优良率继续下滑，或支撑价格
豆一 0  或震荡为主
玉米 0  区间震荡
白糖 0  0！！国泰很准！！低位震荡
棉花 -0.8  担忧情绪未消退维持偏空思路
鸡蛋 1  短期偏强震荡
生猪 1  远月以估值定价，多单持有
原油 -1  震荡下行趋势不变
股指 -1  情绪谨慎，震荡偏弱
国债 0  “卖现实”支撑下胜率阶段性提升
铁矿 -1  成材持续弱势冲击市场信心，震荡偏弱
螺纹 -1  -1！！国泰很准！！疫情冲击需求预期，弱势下行
热卷 -1  -1！！国泰很准！！疫情冲击需求预期，弱势下行
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期不追空，趋势仍偏弱
燃油 -1  反弹有限，短期仍有下行风险
低硫燃油 -1  波动较大，短期仍有下行风险
菜粕 0.5  美豆优良率继续下滑，或支撑价格
淀粉 0  区间震荡



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价震荡，目前区间下沿支撑已逐步得到兑现，短期关注点仍集中在宏观风险以及拜登访问中东可能带来的消息面扰动，预计市场对供应预期的博弈仍有反复，库存的绝对低位以及前期下跌过程中月差的相对坚挺也体现出了供需面相对偏强的现状，价格仍以高位宽幅震荡看待。
铜 0  隔夜铜价低位整理，市场交投收缩。中国6月新增社融5.17万亿、新增贷款2.81万亿，均创历史同期最高。俄罗斯输送德国天然气最大管线北溪1号周一起关闭十天；法德领导人警告要为全面断气做准备。上海现货升水回到百元以上，下游维持刚需，心态谨慎。技术上看，铜价处于整理，延续低买补货思路。
铝 -1  隔夜沪铝继续回落收于万八下方，美元已站上108，宏观冲击可能延续，关注周三美国CPI。昨日铝社会库存与上周四持平，供应稳定上行，下游开工不佳，8月起过剩压力将显现，暂未看到支撑价格大幅反弹的驱动力。短期沪铝或延续震荡偏弱。
锌 0  隔夜锌价收回跌幅，沪锌主力在10日均线上方。昨日现锌持稳在23860元/吨，对交割月升水扩大到145元/吨。周一社库继续降低，国内锌市去库快、供求有矛盾，多头持有，短线关注2.35-2.38万缺口表现。
铅 0.5  内外铅价反弹收阳，沪铅守住1.48万，高温限电影响再生生产。市场预计7月供求双增，更多消费回暖信号出现前，谨慎关注原再生铅供应的释放，原再生铅价差缩至50元/吨，关注短线精废价差变动对铅价抗跌的引导。铅价大概率仍可能震荡在1.48-1.53万间，逢低短多持有。
镍 0.5  隔夜沪镍小幅反弹，现货升水维持高位。镍矿及镍铁价格继续维持弱势，国内镍铁厂利润大幅缩窄甚至亏损，部分企业减产，但不锈钢厂仍维持减产，对镍铁需求减少，供增需减，镍铁明显过剩。但当前沪镍仓单处于历史极低水平，全球精炼镍显性库存仍处于低位，谨防低库存下的上涨弹性。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格震荡小幅回升。镍铁价格跌至1300元/镍，铬铁价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。在7月国内钢厂减产持续的背景下，社会库存去化好于预期，对价格有一定的支撑，但不锈钢的上涨还需要下游消费好转的拉动，暂观望。
铁矿石 -1  铁矿方面，供应端矿山季末冲量结束，澳巴发运出现回落，不过短期国内到港仍然相对偏强。需求端铁水产量持续下滑，在疫情出现反复并且存在粗钢压减预期的背景下，我们预计铁矿需求将延续回落状态。上周全国港口库存连续第二周出现增加，不过短期继续累积的幅度相对有限。铁矿供需面正逐步转向宽松，而在终端需求没有明显起色的情况下，我们认为铁矿整体走势将以震荡下行为主。
焦炭 -1  钢厂减产幅度扩大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。焦企仍处于大面积亏损状态，生产积极性不高，中西部地区焦企加大限产力度。供需双弱略偏松，厂内库存有所累积，总体仍处于低位，现货第二轮提降200落地，焦钢博弈明显加剧。负反馈背景下，盘面短期依然承压，此前压力释放相对充分，波动有所加剧。
焦煤 -0.7  部分煤矿因井下问题小幅减产，整体开工率有所回落。焦企二轮提降落地，亏损幅度扩大，原料按需采购为主，煤矿库存有所累积。甘其毛都口岸附近出现阳性病例，通关有所回落，外运煤暂停。盘面短期弱势震荡，波动较为剧烈，关注黑色系情绪变化。
锰硅 -1  澳块报价虽有下调，但是人民币汇率持续走弱导致价格几无下降。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢。疫情有所反复，加之雨季影响终端开工，关注下游需求恢复力度。
硅铁 -1  钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，周度开工率有所下行，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格将有所承压。
LPG -1  化工需求总体平稳，PDH持续亏损下存需求收缩可能，但由于国际丙烷对石脑油持续有成本优势，支持炼厂自用，PG较原油更弱可能性不大。原油大跌反映市场衰退预期加剧，进口持续倒挂下市场对旺季反弹预期偏弱，盘面存贴水运行趋势。前期空单继续持有或关注反套策略。
动力煤 1  保供长协背景下市场煤供应紧张情况持续，产地市场煤价格小幅上涨。近期港口市场交易情绪虽有回落库存维持高位运行，然产地煤价强势对港口形成支撑，港口煤价呈稳中偏强走势，当前日耗回升多与高温天气下民用电需求增长有关，非电终端耗煤仍未见起色。目前政策限价压力与港口库存高位限制涨价空间，后期需关注下游需求及港口库存消化情况。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格大幅下调，期货震荡偏弱，基差有所回归。近期受国内尿素价格大幅下跌影响，现货及贸易商补库意愿较弱，仅有刚需入市采买，现货情绪未恢复前盘面仍会震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格继续下探，持货商降价排货，刚需入市采购，港口基差环比走强。国内工业品整体情绪较弱，叠加原料端利空预期的影响，国内煤化工品种普遍下跌。内地现货报价相对坚挺，产区原料成本较高；盘面受市场情绪压制继续下探，短期震荡筑底。
沥青 -1  隔夜国际油价先印后仰，盘面有所企稳，这给予沥青期货盘面一定支撑。此外，沥青现货价格整体持稳，沥青期货盘面存在一定贴水，因此，在原油没有进一步下跌时，贴水限制了短期沥青期货盘面进一步下跌时空间。沥青现货市场整体还是维持去库的逻辑，只是当前下游需求还是偏弱，因此，后期的主要驱动因素还在成本端原油的走势。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比高位。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油裂解连续回落，连带美亚芳烃价差收窄。综合来看，纯苯和苯乙烯下游低利润、低负荷对上游的负反馈在加深，前期美亚芳烃价差推涨的主逻辑松动，纯苯高位回调，带动苯乙烯价格走弱。
PTA -1  短期油价波动继续牵动PTA市场神经，夜盘油价偏弱带动，PTA走低。大装置检修令市场货源持续紧张，基差持续走强，PTA价格有弹性，关注下游聚酯厂库存变化及企业备货节奏；中长线看，芳烃价格依旧存在压缩空间，外加PTA四季度供应增长预期，价格依旧有走弱预期，空间还需要关注油价走势。
短纤 1  短纤现货依旧坚挺，基差偏强；但供应回升，需求难以提振市场，供需面乏力，继续被动跟随原料运行。
玻璃 0  近期检修速度有所加快，有几条产线计划检修，供应压力有一定缓解，但缓解幅度有限。需求方面，下游订单改善有限，维持15天左右较低水平，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求格局，行业没看到确定性去库前，期价或震荡低位运行为主。
纯碱 0  海天因电力问题负荷降至3成，维持1-2天，开工目前79.4%，当下纯碱高利润驱使下，关注检修量是否会存在不及预期情况。上周开工下降，但厂家库存增加，主要原因在于下游通过交割库去拿货，下游玻璃库存从28天补到30+天，目前下游对高价抵触情绪浓，采购意愿低。目前盘面贴水较大，继续追空风险较大，短期建议观望为主。
豆粕 0.8  今日凌晨，美国农业部将发布7月供需报告，本周初，市场酝酿北美天气炒作话题，报告发布之前，价格抬升并维持震荡，市场预期报告偏利多。国内豆粕昨日成交4.3万吨，成交惨淡，市场反馈需求较差。关注报告发布。
生猪 0  自上周发改委就生猪价格公开发声之后，近一周猪价呈现高位波动状态。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会投放冻肉储备。消费端低迷，也是压制猪价的一个主要因素。养殖端的情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。当前期价较现货基本平水，建议观望，养殖企业可逢高参与套保。
鸡蛋 0  历史年份来看7月是鸡蛋现货价格趋势转折点，鸡蛋现货价格有望逐步企稳，但今年中秋假期为9月10日时间较往年偏早，9月合约对应节后偏淡季阶段，8月合约对应旺季合约，给出对现货升水，后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持有8月合约多单，9月建议观望。
棉花 0  昨天美棉大幅有所下跌，美棉主产区德州仍处于严重干旱，但市场交易的重心仍在长期供应宽松的预期和宏观的冲击。截至2022年7月10日当周，美国棉花生长优良率为39%，之前一周为36%，去年同期为56%。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西7月前两周出口棉花953345.04吨，日均出口量为158890.84吨，较上年7月全月的日均出口量90516.77吨增加75.54%。昨天国内现货价格跟随盘面回落，现货成交清淡，下游开机走弱，棉纱和坯布库存继续累计，短期基本面对郑棉支撑仍然较弱；上周五公布了收储30-50万吨新疆棉的消息，轮入数量低于市场预期，轮入数量不足以改变短期供应宽松的局面。操作上，暂时观望或短期操作为宜；9-1价差仍可逢高尝试反套。
糖 0  隔夜美糖震荡，主力合约下跌0.63%至18.90美分/磅。国内方面，前期郑糖9月合约一度跌至5685点，接近广西平均成本，下方支撑力度较强。另外近期全国各地气温创历史新高，饮料销量增加将令食糖消费回暖，预计7月食糖销量环比回升。本轮下跌过程中9月基差走强，现货价格较为坚挺。但是榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。多空分歧有所减弱，预计糖价将维持震荡。
股指 1  前一交易日沪深两市全天低开低走，各宽基指数均收跌，北向资金全天净卖出10.68亿元。期指各主力合约全线收跌。外盘方面欧美多数指数收跌，欧债美债收益率多数回落，美元指数再创20年来新高，黄金收跌创去年9月以来新低。昨日公布的金融数据整体超预期，且结构上优化明显，体现了金融机构对实体企业的支持力度有明显回升。上周央行公开市场操作连续五日净回笼，昨日公开市场操作实现零投放零回笼。整体来看，国内近期公开市场操作自上周净回笼后逐步趋于中性，社融数据结构改善，助力经济内生动能改善。而海外方面强美元再现，国际地缘局势处于相对敏感和重要的时间关口，市场在整固中等待更明确的信号，结构方面产业链和消费成长轮动或仍将继续。
国债 0  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.31%。央行今日30亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。资金面保持平稳。上周，国际突发事件四起，在延续海外“衰退交易”的节奏下，避险情绪归来。欧元与日元走弱的同时推动美元被走强，人民币相对平稳。股票与大宗回调明显，股债跷跷板效应仍然在深化的过程中。本周重磅数据较多，国债期货延续震荡态势，谨慎交易。
黄金 -1  隔夜美元站上108刷新近20年新高，贵金属延续下跌。美国非农超预期，就业市场韧性强化美联储激进加息预期。明日将公布美国6月CPI数据，市场将继续围绕通胀和加息做出权衡，美元强势阶段预计贵金属延续承压震荡。
白银 -1  隔夜美元站上108刷新近20年新高，贵金属延续下跌。美国非农超预期，就业市场韧性强化美联储激进加息预期。明日将公布美国6月CPI数据，市场将继续围绕通胀和加息做出权衡，美元强势阶段预计贵金属延续承压震荡。
螺纹 -1  淡季叠加国内疫情反复，需求复苏节奏缓慢，钢厂大幅减产，库存维持较快下降速度。稳增长大背景下，汽车行业持续回暖，房地产尚有反复，销售脉冲上行后大幅回落，房企资金偏紧局面有待缓解。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标有待落地。盘面短期依然承压，节奏上受宏观情绪影响，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 -1  淡季叠加国内疫情反复，需求复苏节奏缓慢，钢厂大幅减产，库存维持较快下降速度。稳增长大背景下，汽车行业持续回暖，房地产尚有反复，销售脉冲上行后大幅回落，房企资金偏紧局面有待缓解。今年继续粗钢压减，对供应形成一定约束，具体目标有待落地。盘面短期依然承压，节奏上受宏观情绪影响，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，近期受衰退预期的宏观氛围影响高位有所回落，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，但若俄罗斯成品油出口现状及制裁预期未有改观，全球炼能偏紧矛盾仍难解决，低硫燃料油近端合约裂解价差仍以偏强看待。
塑料 -1  聚乙烯和聚丙烯成本支撑走弱，两市收跌。目前技术上跌势延续。基本面大稳小动，供应量端PE库存压力不大，港口库存及社会库存小幅下降，石化库存略有累积。需求端农膜需求缓慢跟进，大多数下游行业开工稳定。聚丙烯下游开工偏低，尤其以塑编和注塑行业开工同比明显偏低。需求有限对于价格缺乏推动力。在产量同比增长的情况下，供需不平衡状况延续。价格延续弱势。
PP -1  聚乙烯和聚丙烯成本支撑走弱，两市收跌。目前技术上跌势延续。基本面大稳小动，供应量端PE库存压力不大，港口库存及社会库存小幅下降，石化库存略有累积。需求端农膜需求缓慢跟进，大多数下游行业开工稳定。聚丙烯下游开工偏低，尤其以塑编和注塑行业开工同比明显偏低。需求有限对于价格缺乏推动力。在产量同比增长的情况下，供需不平衡状况延续。价格延续弱势。
MEG -1  国内乙烯法和煤制装置均有减产动作，进口到港量偏低，乙二醇有供应缩量预期，8月份检修较为集中；价格大幅下跌后主港发货量上升，下游低价增加备货。短期看，供应大幅收缩预期下，下游增加采购令乙二醇弹性显现，估值有所修复；但产能过剩格局下，长线难以持续看好。
橡胶 0  目前，天然橡胶和20号胶期货价格继续震荡，多空依然胶着，基本面总体呈现“供需双增”，基本面对期货价格走势缺乏主导。供应方面，天然橡胶主产国进入了季节性增产期，其中海南产区开工率达到8-9成，原料产出逐渐增加。需求方面，6月份中国汽车销量同比增长23.8%，环比增长34.4%，中国汽车产量同比增长28.2%，环比增长29.7%，中央和地方政府实施汽车刺激政策效应已经体现出来。
棕榈油 1  7月份的走势，单边我们预计价格大概率企稳了，切换进入大区间震荡的思路去交易豆油棕油单边走势，至于上行力度还需要看各种驱动力量。区间下沿放大，为了防范一些突发因素，从估值角度往下打压5%~7%的空间基本就到位。棕油9-1价差结构转化，近月受到了印尼高库存的压力，马来季节性增产压力，宏观方面也处于加息周期内。而远月供需端随着印尼B35的发展以及4季度供给端有季节性下滑的特点，库存压力预计比现在缓和，9-1价差呈现了反套的结构。豆棕价差再度走强美盘进入美豆天气炒作期，国内大豆到港压力市场预期不大，压榨利润不好。而棕油近端仍有印尼的高库存需要去化。
豆油 1  7月份的走势，单边我们预计价格大概率企稳了，切换进入大区间震荡的思路去交易豆油棕油单边走势，至于上行力度还需要看各种驱动力量。区间下沿放大，为了防范一些突发因素，从估值角度往下打压5%~7%的空间基本就到位。棕油9-1价差结构转化，近月受到了印尼高库存的压力，马来季节性增产压力，宏观方面也处于加息周期内。而远月供需端随着印尼B35的发展以及4季度供给端有季节性下滑的特点，库存压力预计比现在缓和，9-1价差呈现了反套的结构。豆棕价差再度走强美盘进入美豆天气炒作期，国内大豆到港压力市场预期不大，压榨利润不好。而棕油近端仍有印尼的高库存需要去化。
菜粕 0.5  外盘新作菜籽仍存在一些产量看点，萨斯喀彻温中部偏东地区降雨偏多、油菜生长缓慢，天气升水仍存在支撑。国产菜籽上市对菜粕与菜油价格的冲击逐渐缓和，随着收购的推进余量缩减，榨利自6月下旬以来最高回落近千元，预计收购热情快速降温，相应压榨产出的菜粕与菜油量将环比下滑。短期来看，油籽利空压力有所缓和，菜粕与菜油可能延续弱反弹走势，但中期来看供给增量仍对价格构成压力。
菜油 0.5  外盘新作菜籽仍存在一些产量看点，萨斯喀彻温中部偏东地区降雨偏多、油菜生长缓慢，天气升水仍存在支撑。国产菜籽上市对菜粕与菜油价格的冲击逐渐缓和，随着收购的推进余量缩减，榨利自6月下旬以来最高回落近千元，预计收购热情快速降温，相应压榨产出的菜粕与菜油量将环比下滑。短期来看，油籽利空压力有所缓和，菜粕与菜油可能延续弱反弹走势，但中期来看供给增量仍对价格构成压力。



光大

焦煤 -1  昨日焦煤盘面宽幅震荡，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2193元/吨，较上一交易日收盘价格下降13元/吨，跌幅为0.59%，持仓增加352手。现货价格偏弱运行，临汾地区低硫主焦煤（内灰7S0.5G85)现汇含税1300元/吨；吕梁地区中硫瘦煤（A8.5S1.3G50）现汇含税2100元/吨。进口炼焦煤市场暂稳运行，9日甘其毛都口岸通车544车，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1900元/吨，蒙5#精煤2315元/吨。据报道，俄罗斯能源部煤炭工业部负责人彼得・博比列夫透露，到2035年，印度可能将把从俄罗斯进口的动力煤和炼焦煤增加到4000万吨。预计短期焦煤盘面仍将呈现震荡偏弱走势。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面宽幅震荡，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2891元/吨，较上一交易日收盘价格下降45/吨，跌幅为1.53%，持仓增加647手。港口现货偏弱运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2880元/吨，下降20元/吨。个别焦企有意提涨，主流焦企未有跟进，焦企普遍陷入亏损状态，开工积极性弱。下游成材价格承压回落，钢厂限产检修仍在继续。焦炭延续供需双弱的局面，预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
铜 0  隔夜铜价震荡走弱。宏观方面，美非农就业数据大超预期，支持美联储加息75个基点，市场当前也在消化大幅加息的影响，美元再度强势突破，有色市场同时也受到加到压力；国内方面，国内疫情有所反复，导致市场情绪持续偏弱，但也可以预期稳增长力度会持续加码。基本面方面，7月精铜供给继续增加，结合目前对需求的预测，市场出现供增需弱的预期，但笔者认为目前的需求减弱主要原因在于市场缺乏信心，担忧价格再度快速下跌，因此无论是采购还是下游开工情况均不是特别理想，另外铜价快速下跌，再生铜企业受到影响较大，预计或放缓供给。综合来看，7月底美联储议息会议即将到来，国内疫情骤然加紧下也给市场较大压力，内外持续偏弱的市场情绪将延续，铜价或在目前价位低位震荡度过这个阶段。不过，何为绝对低位较难用基本面衡量，建议下游企业按照当前利润情况择机进行采购或买入套保保住铜跌价带来的利润。
镍 0  隔夜LME镍震荡走高，上涨1.5%至21905美元/吨；沪镍上涨2.15%至168810美元/吨。从库存表现来看，电解镍（含镍豆）社会库存继续创新低，无论俄镍还是镍豆升水均出现了上涨，现货紧张局面难有效缓解。基本面方面，不锈钢7月排产计划环比继续降低，严重低于去年同期水平，从下游需求反推用镍量，意味着镍需求将继续下滑，供应偏刚性的情况下，镍或继续表现为小幅供大于求，当然这里的镍过剩可能更多表现为镍生铁，而非电解镍板，镍板仍比较紧张。不过，从不锈钢社会库存来看已处在持续去库阶段，且已回落至近年来正常水平，这或意味着以目前的不锈钢产量较难满足目前需求，实际排产存在提升预期，但目前市场最缺乏的就是信心。另外，镍元素逐渐过程，但更多体现在镍铁价格的偏弱及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，这就给行情带来较大不确定性。短期宏观引导下表现或继续偏弱，但目前价位下追空空间有限，建议观望为上。
铝 -0.7  隔夜沪铝震荡走弱，夜盘主力AL2208收于17910元/吨，跌幅1.92%，持仓增仓2019手至17.52万手。现货报贴水30元/吨，佛山A00报价18060元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区上调50-170元/吨；铝杆加工费下调15-25元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。海外氛围偏空，铝价随原油大跌步入下行通道，国内供需错配格局持续，日产水平继续上行，淡季节奏下，国内下游订单明显不足，出口也不如前期强劲，后疫情周期传统消费板块改善迹象不清晰。社库方面，铝棒、铝锭延续去库节奏，但降幅开始收窄，且恶性仓储事件导致隐性库存因素无法忽略。需求高峰未至，宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。
锡 -1  沪锡夜盘收涨3.29%至194030元/吨，2207持仓减少84至2106手，上期所仓单减少60吨至3479吨。LME锡收涨2.11%至25900美元/吨，库存减少40吨至3555吨。现货市场2208报价，云锡升水3000-3500元/吨、云字升水2500-3000元/吨、小牌升水1500-2500元/吨。8-9价差扩大至1640元/吨，9-10价差扩大至2780元/吨。在冶炼厂即将复产的预期下，虽然本周国内显性库存走低，但是整体减量仍有限，盘面结构反而走窄。并且，印尼出口数据再度升至高位，内外供应均显宽松。所以，短期价格下跌止势更多的仍取决于市场对于后市的悲观预期何时逆转。
锌 -0.5  截至本周一（7月11日），SMM七地锌锭库存总量为15.67万吨，较上周一（7月4日）减少17700吨，较上周五（7月8日）减少2200吨。沪锌夜盘震荡收跌0.06%至23450元/吨，2207合约持仓减少10手至9925手，上期所注册仓单减少847吨至6.67万吨。LME收跌1.26%至3060美元/吨，库存减少100吨至8.28万吨。上海0#锌对2208合约报升水300-320元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价升水140-160元/吨，粤市较沪市贴160元/吨；天津0#锌对2208合约报升水240-320元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。8-9价差扩大至345元/吨，9-10价差扩大至305元/吨。国内冶炼亏损压力下，引发部分冶炼厂超预期的停减产行为。零散单发货量减少带来社会库存降幅速度加快，将盘面back拉大，进而推动沪伦比再上一个台阶，海外矿进口窗口打开。但同时，进口矿加工费转头下调，将进口矿冶炼利润锁定在盈亏线上下波动，短期内难以促进冶炼厂实质性增产行为。需求来看，除了电网投资加快，其余基建项目仍未见到实质性采购热潮，供需双弱持续。
原油 0  周一油价涨跌互现，其中WTI8月合约收盘下跌0.70美元至104.09美元/桶，跌幅为0.67%。布伦特9月合约收盘上涨0.08美元至107.10美元/桶，涨幅为0.07%。SC2208以686.4元/桶收盘，上涨0.4元/桶，涨幅为0.06%。美元触及2002年10月以来最高，让油价承压。欧元区财政部长周一表示，抗击通胀仍是当前的首要任务，尽管他们从欧盟执委会获悉经济前景正在恶化，增长正在放缓。CPC管道供应担忧得到缓解，市场情绪依然疲软。从市场情绪共振来看，衰退交易仍占主导，因而油价在弱预期下价格不断下挫，预计短期仍以反复震荡节奏运行。
沥青 -1  周一，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.38%，报4159元/吨。昨日国内沥青均价为4553元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。油价下跌之下，盘面价格下跌明显，但现货价格持稳为主，零售资源有限。降雨对于北方地区需求有一定的阻碍，南方地区天气尚可，施工需求有望增加。短期来看，炼厂利润好转情况下，预计7月排产增加，但库存压力仍不明显，需求等待传统旺季到来。成本支撑减弱之下，整体价格以震荡偏弱为主。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌30元至12645元/吨，NR主力下跌30元至11020元/吨。沪胶重心下跌，国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌500-100元/吨，下游逢低买入，交投气氛尚可。近期天胶价格再度探底，主要受到商品集体走弱拖累。基本面来看，天胶供应持续放量，需求端内需低迷，轮胎企业高成品库存消化困难，从而对开工形成压制，天胶供需基本面偏弱格局对胶价形成拖累，胶价低位震荡局面预计仍将延续。
甲醇 -1  现货市场表现欠佳，期货大幅下挫且再创年内新低2334元/吨。受此利空影响，港口重心下移60-90元/吨，内地山东、华中下移10-40元/吨。短期来看，当前需求跟进一般，国内疫情等形势再度发酵等影响，叠加南线部分项目重启增量预期；供需博弈持续，心态偏弱尚存。上游端面临极大考验，目前关中、河南等部分装置降负和停工现象，且关中主要企业计划停车检修，关注供应端缩量支撑。期价在短期急挫之后或将有所修复。
尿素 0.3  昨日尿素期货价格大幅下跌，现货价格也延续了上周下跌趋势，且跌幅进一步扩大，昨日各地区现货价格下调幅度在30～190元/吨不等。随着价格的大幅下行，部分工艺已接近成本线，故在成本端存在一定支撑，再加上近期部分装置存在检修计划，尿素日产量存在一定下降空间。需求来看，农业需求处于淡季，对行情支撑不足；工业需求因下游成品积压影响，开工率降低，对尿素也多以刚需拿货为主。整体来看，尿素供给端因成本、减量生产等因素而略有下降，但需求端的弱势将主导行情，预计日内尿素期货盘面继续以弱势下行为主，但在盘面连续数日下跌之后，需警惕中下游询单增加、资金入场等给期现价格带来的止跌企稳甚至反弹风险。
纯碱 0.8  昨日纯碱期货价格大幅下跌，尾盘走势虽有回升，但夜盘继续弱势运行。现货市场走势大体稳定，个别企业现货价格有所松动，成交可议。供应端因山东某大型生产企业电力问题降负荷生产，行业开机率日内下降至79.4%的阶段性低位。目前企业出货尚可，局部地区货源偏紧现象仍存。但需求端表现一般，下游企业刚需拿货为主，再加上近期平板玻璃产线放水冷修偏多，给纯碱需求进一步弱化空间，故市场价格也存在进一步松动空间。整体来看，当前纯碱市场处于供需双降格局，二者将进入博弈阶段。盘面短期交易逻辑仍在于宏观偏弱以及玻璃产线放水冷修，预计日内纯碱期货价格继续以弱势下行为主，但在连续下跌之后盘面再度向下空间或有限，不排除期价进入底部震荡甚至出现小幅反弹可能，警惕行情反复风险。
豆一 -1  周一，豆一期货价格弱势下行，主力2209合约最终报收5797元/吨，总持仓量小幅增加。今日天气炎热，叠加大中小学逐步进入暑期，豆制品消费量降低明显，大豆需求进入淡季。12日中储粮继续拍卖国产大豆，关注拍卖数据对东北产区交易情绪的影响。宏观利空的情绪仍未消散，基本面主导比重较小，抄底仍需谨慎。
鸡蛋 1  周一，鸡蛋现货价格偏强震荡，鸡蛋期货价格较前期有所企稳。鸡蛋2209合约震荡小幅收跌0.11%，收于4399元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.45元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，环比持平，黑山褐壳蛋4元/斤，环比涨0.1元/斤；销区中，浦西市场褐壳蛋4.73元/斤，环比涨0.15元/斤，广州市场褐壳蛋4.72元/斤，环比涨0.09元/斤。近期鸡蛋现货价格呈现旺季前行情，总体走货有所加快，全国鸡蛋价格延续小幅上涨，低价区价格补涨。近期鸡蛋基本面较为稳定，现货延续小幅反弹，期货价格受到宏观及周边商品影响，延续走弱。在宏观大背景没有企稳前，期货价格很难出现趋势性反弹行情。维持中长期看多思路，后市持续关注周边商品及终端需求变化对于鸡蛋价格的影响。
白糖 0  ICE原糖小幅收跌，主力期价收于18.9美分/磅。巴西新的双周压榨数据即将公布。国内基本面消息平淡，现货报价5880-5910元/吨。原糖基本面上市场需求较好，巴西出口形势良好，后期如能逐渐摆脱宏观情绪影响，原糖期价有望企稳。国内预计短期行情仍弱势运行，但下方调整深度暂时不看过低，静待入场机会，随着销售推进，糖厂继续去库存，盘面有望完成筑底过程，关注6月进口数据。
国债 0.7  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.305%，5年期主力合约涨0.230%，2年期主力合约涨0.075%。6月金融数据昨日出炉，新增人民币贷款2.81万亿元，高于预期的2.44万亿元，同比多增0.69万亿元。结构上企业中长期贷款同比大幅多增，票据融资释放。6月票据冲量现象明显减少，信贷结构明显改善。中国6月社会融资规模增量为5.17万亿元，高于预期的4.65万亿元，同比多增1.47万亿元。存量社融增速10.8%，较上月回升0.3个百分点。新增人民币贷款和政府债是主要贡献项。6月金融数据总量超预期的同时结构出现改善，实体融资需求的好转，后期在宽信用逐步推进的情况下国债期货易跌难涨。
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面大幅下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4049元/吨，较上一交易日收盘价格下跌147元/吨，跌幅为3.5%，持仓减少1.03万手。现货价格大幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至3760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌130元/吨至4090元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.89万吨。近期国内多地疫情再次出现蔓延，部分地区管控加严，对终端需求形成一定扰动。而欧美“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，对黑色商品市场信心也形成一定冲击。6月份社会融资规模增量为5.17万亿元，人民币贷款增加2.81万亿元，M2同比增长11.4%，整体表现超出预期。近日螺纹价格下跌幅度较大，短期表现或将有所反复，但整体仍将弱势运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面大幅下跌。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4049元/吨，较上一交易日收盘价格下跌147元/吨，跌幅为3.5%，持仓减少1.03万手。现货价格大幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌60元/吨至3760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌130元/吨至4090元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.89万吨。近期国内多地疫情再次出现蔓延，部分地区管控加严，对终端需求形成一定扰动。而欧美“经济衰退”预期较强，股市、商品整体承压，对黑色商品市场信心也形成一定冲击。6月份社会融资规模增量为5.17万亿元，人民币贷款增加2.81万亿元，M2同比增长11.4%，整体表现超出预期。近日螺纹价格下跌幅度较大，短期表现或将有所反复，但整体仍将弱势运行。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于741元/吨，较前一日收盘价下跌14.5元/吨，跌幅为1.92%，增仓1.26万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌22元/吨至793元/吨，超特粉价格环比下跌20元/吨至670元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西铁矿石发运量2374.3万吨，环比下降286.8万吨；其中澳洲发运量1723.3万吨，降146.2万吨；巴西发运量651万吨，环比下降140.6万吨。45港到港量2829.1万吨，环比增加603.5万吨。从基本面来看，虽然澳巴发运量有所下降，但年内到港量创新高。需求端，高炉检修增多，铁水产量延续降势，下游需求仍受到疫情扰动。预计短期价格延续震荡走势。
燃油 -1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.22%，报3230元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨0.73%，报5276元/吨。从基本面来看，低硫燃料油市场仍偏强运行，高硫市场则继续承压。尽管海外柴油裂解价差大跌，但低硫供应紧张局面短期内不太可能缓解，而流入亚洲的俄罗斯和中东燃料油数量仍有所增加，尽管中东和南亚地区发电厂和海水淡化厂的高硫发电需求持续增加，但高硫燃料油市场整体依然供过于求。近期油价影响下，内外盘高、低硫燃料油价格继续下跌，低硫跌幅显著大于高硫。短期关注油价企稳情况和柴油裂解利润的变化。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心小幅走弱，日均价在4377元/吨，跌40元/吨，现货低位成交至4295-4300元/吨附近。涤丝产销分化，整体尚可，至下午3点半附近平均估算在7-8成。乙二醇供应持续收缩，港口本周迎来有效去库，但需求总体偏弱、油价尚未企稳的情况下，价格上方压制仍然比较明显，预计短期以低位震荡运行为主。
塑料 -1  昨日聚烯烃价格小幅回落，华东PP拉丝价格在8300元/吨，跌100元/吨；华北LLDPE7042价格在8350元/吨，跌50元/吨。当前生产企业检修情况偏多，供应压力有所缓解，但需求维持偏淡，且国内散点疫情爆发下防控措施有所加严，终端工厂接货意愿有限，预计短期聚烯烃价格维持弱势。
PP -1  昨日聚烯烃价格小幅回落，华东PP拉丝价格在8300元/吨，跌100元/吨；华北LLDPE7042价格在8350元/吨，跌50元/吨。当前生产企业检修情况偏多，供应压力有所缓解，但需求维持偏淡，且国内散点疫情爆发下防控措施有所加严，终端工厂接货意愿有限，预计短期聚烯烃价格维持弱势。
菜粕 0  周一，生猪期货价格低开高走，主力2209合约报收22705元/吨，下跌1.02%，总持仓量下降至10.2万手。现货方面，周末猪价先涨后跌，河南生猪周一价格为22.48元/公斤，较前一日下跌0.82元/公斤。当前养殖端降价出栏积极性不高，北方屠宰企业采购难度有所增加，部分地区仍存在探涨态势。近日猪肉价格不断上涨，贸易商接货积极性不高，仍存在看跌情绪，上下游博弈加剧。在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。
豆粕 0  周一，生猪期货价格低开高走，主力2209合约报收22705元/吨，下跌1.02%，总持仓量下降至10.2万手。现货方面，周末猪价先涨后跌，河南生猪周一价格为22.48元/公斤，较前一日下跌0.82元/公斤。当前养殖端降价出栏积极性不高，北方屠宰企业采购难度有所增加，部分地区仍存在探涨态势。近日猪肉价格不断上涨，贸易商接货积极性不高，仍存在看跌情绪，上下游博弈加剧。在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，追涨风险积聚，建议投资者谨慎操作。
玉米 -1  周一玉米9月合约减仓上行。受周末期间美豆、玉米上涨提振，周一玉米、淀粉期价联动上涨，淀粉领涨。当日玉米9月合约伴随价格上涨，持仓下降。9月合约当日减仓约4.3万手，表现出多空双方在宏观经济不确定的情况下，市场中资金参与的积极性下降。目前玉米现货市场成交较为低迷，港口报价混乱，低毒素的优质玉米报价坚挺。技术上玉米9月合约反弹受制于长期均线2750-2770的均线压制，现货市场情绪疲软导致玉米反弹乏力，玉米及淀粉期价呈现震荡偏弱表现。
淀粉 -1  周一玉米9月合约减仓上行。受周末期间美豆、玉米上涨提振，周一玉米、淀粉期价联动上涨，淀粉领涨。当日玉米9月合约伴随价格上涨，持仓下降。9月合约当日减仓约4.3万手，表现出多空双方在宏观经济不确定的情况下，市场中资金参与的积极性下降。目前玉米现货市场成交较为低迷，港口报价混乱，低毒素的优质玉米报价坚挺。技术上玉米9月合约反弹受制于长期均线2750-2770的均线压制，现货市场情绪疲软导致玉米反弹乏力，玉米及淀粉期价呈现震荡偏弱表现。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.36%至1736美元/盎司；现货白银下跌0.94%至19.111美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量净流出28.92吨，情绪持续偏弱。美国劳工部公布的6月非农就业新增37.2万，远超预期26.8万人，该数据也是自今年加息以来超出预期最大的一次。这佐证了美联储关于经济增速放缓，但非衰退的观点，这也意味着在美联储7月加息50个基点还是75个基点选择上，更倾向于75个基点。本周三美将公布6月份CPI数据，市场预期值是8.8%，超出前值8.6%，从近期大宗表现来看大概率或低于预期值，但也会高位徘徊，对黄金来说或有一定利多作用，但笔者认为在当前背景下偏有限，目前阶段至7月议息会议，从周度交易策略考虑，投资者要更担心黄金出现快速破位下行走势。
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.36%至1736美元/盎司；现货白银下跌0.94%至19.111美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量净流出28.92吨，情绪持续偏弱。美国劳工部公布的6月非农就业新增37.2万，远超预期26.8万人，该数据也是自今年加息以来超出预期最大的一次。这佐证了美联储关于经济增速放缓，但非衰退的观点，这也意味着在美联储7月加息50个基点还是75个基点选择上，更倾向于75个基点。本周三美将公布6月份CPI数据，市场预期值是8.8%，超出前值8.6%，从近期大宗表现来看大概率或低于预期值，但也会高位徘徊，对黄金来说或有一定利多作用，但笔者认为在当前背景下偏有限，目前阶段至7月议息会议，从周度交易策略考虑，投资者要更担心黄金出现快速破位下行走势。



中期

宏观 0  关注中国6月金融数据
股指 0.7  逢回调做多
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 0.7  供应隐忧推升油价
PTA 0  区间思路
PVC -1  PVC期货延续弱势
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  逢高短空
焦炭 -1  逢高短空
生猪 0.8  多单轻仓持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  逢低轻仓试多
棕榈油 0  空单减仓
豆油 0  空单减仓
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡整理
PP 0  装置检修增加，PP期货震荡运行
棉花 0  静待生产政策出台
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周一沪指-1.27%，创指-1.78%，科创50-2.07%，上证50-1.70%，沪深300-1.67%，证500-1.33%。两市合计成交10087亿，较上一日-206亿。宏观消息面：1.中国6月新增社融5.17万亿元，新增人民币贷款2.81万亿元，M2同比增长11.4%。均大超预期。2.布林肯称美预计中美元首可能在未来几周内进行对话。3.“北溪-1”天然气管道两条线路今起关闭至21日，报道称德国的环保政策或调整。资金面：沪深港通-11亿；融资额-43亿；央行逆回购净投放+0亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.7bp至1.223%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.92%，十年期国债利率-1bp至2.83%，信用利差+1bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，房地产成交面积回升，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周一T主力合约上涨0.31%，收于100.235；TF主力合约上涨0.23%，收于101.240；TS主力合约上涨0.07%，收于100.945。消息方面：1、央行：6月份新增社融5.17万亿元上半年新增社融累计为21万亿元；2、6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，预期11.0%，5月为11.1%；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；3、美元指数大涨1%，现报108.14，续创2002年10月以来新高。流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。3有色金属Nonferrousmetals
铜 0  中国6月信贷数据好于预期，昨日美元指数大幅走强，美股下跌，铜价回落，伦铜收跌2.13%至7608美元/吨，沪铜主力收至57930元/吨。产业层面，昨日LME库存增加75至133100吨，注销仓单比例微增，Cash/3M贴水12.3美元/吨。国内方面，周末社会库存微增，上海地区现货升水涨至105元/吨，市场交投仍相对谨慎。废铜方面，昨日国内精废价差缩至900元/吨，废铜替代走势略降低。价格层面，海外货币收紧和新冠疫情扩散背景下，需求端对铜价仍构成压力，但市场对7月美联储加息已有一定反应，其对铜价影响有望减弱，预计铜价转为震荡走势。今日沪铜主力运行区间参考：57000-58600元/吨。
锌 0  伦锌收跌至3060美元/吨。沪锌小幅下跌0.04%，收至23540元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于23810-23910元/吨区间内，均价为23860元/吨，较上一交易日减少20元/吨。LME锌库存82775吨，较上一交易日减少100吨。7月较多冶炼厂检修还有部分冶炼厂减产甚至停产，因此，预计7月精炼锌国内供应收缩。终端消费弱势不减，镀锌企业和压铸锌合金企业开工率下降，以消耗成品库存为主。俄罗斯7月11日至21日对北溪1号管道进行年度检修，后续需要关注检修完成后是加剧还是缓解欧洲天然气短缺的问题。短期内沪锌仍以震荡走势运行，建议保持观望。参考运行区间：22000-24000元/吨。
镍 0  周一，LME镍库存减1260吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.5%，沪镍主力合约价格涨4.28%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报171700～184200元/吨，俄镍现货对08合约升水15000元/吨，金川镍现货升水18000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收18250元/吨（截止昨日下午三点），跌幅1.35%。SMM现货A00铝报均价18190元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单87224吨，较前一日下降123吨。LME铝库存343825吨，下降3350吨。2022年7月11日，SMM统计国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存总量持平，较去年同期库存下降11.2万吨。商务部新闻发言人束珏婷表示，商务部将加力稳住大宗消费。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。国内社融数据超预期增长。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17500-19300。
锡 0  沪锡主力合约报收192690元/吨，涨幅5.73%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降60吨，现为3479吨。LME库存下降40吨，现为3555吨。长江有色锡1#的平均价为193000元/吨。上游云南40%锡精矿报收164000元/吨。6月末，广义货币(M2)余额258.15万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和上年同期高0.3个和2.8个百分点；狭义货币(M1)余额67.44万亿元，同比增长5.8%，增速分别比上月末和上年同期高1.2个和0.3个百分点；流通中货币(M0)余额9.6万亿元，同比增长13.8%。上半年净投放现金5186亿元。国内社融数据超预期增长。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周一，锰硅主力日内收跌0.77%，收盘报7738。现货方面，天津6517锰硅报价7980yuan/吨，环比上日-80元/吨，折盘面价8130元/吨，基差392，基差率4.82%。基本面上，在利润低下甚至亏损状态下，供给再度根据需求做出匹配，主动减产向需求量靠拢，供需整体又回到相对平衡状态。需求的持续弱势，使得显性库存出现明显的大幅上升，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7900-8050附近，供需弱平衡下需求的持续低迷使得利润（估值）被打压在低位，盘面体现了当下部分悲观预期及在美经济衰退预期下商品的弱势，价格处于7900附近偏下方运行。放中长期看，未来粗钢压减带来的钢材端产量明显回落是可以遇见的情况。在这样的情况下，需求将继续走弱，从而使得利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大，在海外内流订单减少、水电相对充沛的情况下，今年整体电力水平预计相对平衡，电价出现大幅上行的概率较低，而出于能耗双控的政策，预计后期对于合金端电价下降的幅度也有限；锰矿方面，在今年发运偏低情况下，当前整体价格处于相对高位，但锰硅端减产，对于锰矿的需求在下滑，因此预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有多回落，但幅度可能不大。因此，整体成本可能面临继续中枢下移的过程。利润估值在弱平衡弱需求下难以打出像样反弹，成本存在下移的预期，因此后期来看，锰硅价格预计依旧是向下调整的过程。
硅铁 -1  周一硅铁主力日内跌0.87%，收盘报7940。现货方面，天津72#硅铁报价8350元/吨，环比上日持平，期货基差406，基差率4.86%。基本面方面，非钢端的相对强劲支撑着硅铁供需整体处于相对平衡状态。供给端，硅铁产量持续处于高位，硅铁的利润较6月初有较明显的下滑，但依旧处于相对较高的水平（统计值中位数之上），因此产量继续维持高位或小幅回落的概率大。但出于对未来需求下滑的预期以及利润的快速下滑，不排除厂商提前做出减产动作以维持高利润。需求端，钢厂端的利润恶化带来钢材产量的明显下滑，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑是相对确定的。非钢需求端，金属镁价格继续回落，6月份金属镁产量出现下滑，而出口端出口利润仍旧就好，出口预计维持强劲，这与我们半年报中预期一致。当前硅铁盘面仍处于成本中枢之上，盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水现货。硅铁成本端中枢在7550-7700左右水平，硅铁利润在需求尚且相对较好的情况下，打出了较高的估值。放中长期看，成本端在电价预计维持稳定或小幅回落，以及煤炭端下游需求走弱情况下价格下滑的预期，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。未来（10月份前），盘面估值较高、基本面存在转松预期的硅铁预计将会是不错的抛空选择。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  原油化工品跌，市场交易衰退预期。橡胶跟跌大宗商品，但相对偏强。按我们的理解，橡胶下跌结束。后续需要震荡整理。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月8日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为57.30%，较上周走低1.15个百分点，较去年同期上涨15.03个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.66%，较上周走低1.17个百分点，较去年同期提升18.65个百分点。市场消化能力提升仍存较大压力，国内轮胎销售市场终端虽存向好预期，但整体需求仍旧偏弱，库存储备相对偏高。截至2022年7月8日，上期所天然橡胶280377（1346）吨，仓单252650（-570）吨。20号胶77334（-2984）吨，仓单66498（-4032）吨。青岛+上期所库存74.20(-0.56)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12400（0）元。标胶现货1630（0）美元。操作建议：目前整体市场交易衰退预期，整体风险大。不太适合做多。但橡胶早跌，超跌，不适合做空。我们判断橡胶震荡走势。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。建议目前设置止损短多，波段操作。
甲醇 0  11号甲醇09合约下跌84元/吨，报2401元/吨，现货下跌60元/吨，基差-6。供应端近期新增检修装置增多，上游开工78.93%，环比下降2.64%。上周进口端到港量29.47万吨，环比增加1.33万吨，后续进口货物依旧较为充足，7月进口量预计将达到120万吨，进口压力依旧较大。本周因进口货量有限以及下游刚需消耗，港口库存总量报94.24万吨，环比减少-8.98万吨，高位去化明显，上游企业库存环比小幅增加1.16万吨，报42.80万吨，库存低位小幅走高，内地库存同比较低，内地表现强于港口，关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，煤制工艺继续走低，亏损幅度加大，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润继续压缩。需求方面甲醛开工环比下行2.87%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落。江浙地区MTO开工79.94%，环比走高0.18%，本周甲醇制烯烃负荷84.23%，环比下行1.92%，利润低位震荡。下游需求总体小幅回落，淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌幅度较大，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游出现明显降幅改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观另外7月进口压力仍旧较大，短期价格或继续震荡偏弱，短期观望为主。
尿素 -1  11号09合约收盘下跌59元/吨，报2216元/吨，山东现货下跌170元/吨，河南下跌190元/吨，山东基差364，现货大幅下跌，后续大概率由现货下跌来修复基差。基本面看，上游企业检修增多，开工73.48%，环比下跌0.8%，煤制下行，气制小幅上行，气制开工报73.62%，日产16.4万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，7月尿素开工有回落预期。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存大幅回升，报45.39万吨，环比增加15.72万吨，后续仍存累库预期。受现货大幅下跌影响，上游接单困难，本周预收订单天数2.65日，继续回落0.7日，已至同期低位。出口依旧受限，本周港口库存报9万吨，继续回落1.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，随着原料下跌，生产积极性下降，负荷继续走低，开工31.24%，环比下降1.17%，对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷60.97%，环比大幅回落5.47%，整体表现偏弱，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位大幅回升，当前企业库存已至季节性高位，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，大方向以逢高做空为主，追空需谨慎，9-1价差逢高做空。
玻璃 0  周一玻璃震荡运行。现货市场成交一般，报价持稳为主，华北地区厂家价格小幅下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚，成交一般。上周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。当前各地区降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍迟迟没有启动，订单数量不佳。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  周一纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交清淡，部分厂家集中检修，本周开工率有所下降。上周纯碱库存小幅增加，利空价格。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
原油 -1  油价周一宽幅波动中下跌，逆转前一交易日的涨幅，因为市场准备迎接预期的中国需求下降，盖过对供应紧张的持续担忧。中国在上海发现首例奥密克戎BA5.2.1变异株感染病例，而上海的新增病例从一天前的52例跃升至63例，令市场感到不安。市场预期将损害燃料需求。市场仍然对西方国家限制俄罗斯石油价格的计划感到不安。俄罗斯总统普京警告说，进一步的制裁可能会给全球能源市场带来"灾难性"的后果.摩根大通(JPMorgan)表示，市场在对俄罗斯可能停止供应的担忧和可能的衰退之间左右为难。宏观风险正变得更加双向。俄罗斯石油出口报复性减少300万桶日是一个可信的威胁，如果实现，将推动布伦特原油价格达到约190美元桶，"该行在一份报告中说。"另一方面，在经济衰退的情况下，需求增长大幅下降的影响将导致布伦特原油价格在轻度衰退下平均为90美元/桶，在更严重的经济衰退情况下平均为78美元/桶。”还有一个问题是，哈萨克斯坦通过里海管道(CPC)的管道流出的原油还会持续多久。到目前为止，该管道的供应仍在继续，俄罗斯一家法院周一推翻了此前暂停该管道运营的裁决。该管道输送全球约1%的石油。6农产品Agricultural
白糖 1  原糖端，基本面有所好转。印度出口延期，利空短期贸易流。巴西方面，机构预估六月下半月压榨数据糖产量同比降幅较大，因出糖率较低。短期需求旺盛，原白价差升至150上方。但我们难以判断巴西出糖率偏低是否是短期影响，目前较为确定的是后续生产将向乙醇倾斜。短期原糖反弹后预计将转为相对低位宽幅震荡，主要关注巴西压榨数据。内盘震荡回落，SR2209涨0.14%至5783，夜盘窄幅波动。制糖集团报价基本持稳，南宁报5900（0），与盘面基差117，交投谨慎，成交一般。商品整体氛围偏空，制约盘面反弹力度。现货市场交易未见好转，但旺季预期仍在，关注兑现情况。外盘大幅反弹后，进口成本大增，配额外进口利润大幅倒挂对盘面中期支撑仍在。短期郑糖预计转为底部震荡，观望或逢低少量试多，套利可关注1-5正套机会。
苹果 -0.8  现货端，产区目前以客商补货为主，按需少量拿货，且挑拣性心理较强。但在剩余库存量不多的情况下，卖家暂无着急低价抛货情况，整体出货心态较平稳，成交以质论价，购销随行。盘面上看，10合约大幅回落，放量增仓。宏观施压叠加基本面走弱，苹果跌破震荡区间下沿。基本面来看，高价对需求抑制明显，我们预估库存果高价难以维持。新季产量预期，卓创套袋数据出炉，产量上修，优果率预期偏高。短期10合约预计延续偏弱，空单可继续持有，未开仓者观望或少量逢高抛空。
生猪 1  昨日国内猪价普遍下跌，河南均价落0.82元至22.48元/公斤，四川21.66元/公斤，晚间报价有稳有降，终端需求支撑力度较差，屠企宰量未有提升，白条再涨动力不足，但短时市场猪源略显不足，散户惜售情绪未减；7月集团出栏量继续环比缩减，存栏基数减少主导当前逻辑，情绪性压栏推波助澜，9月前供应有进一步缩量可能，预计价格维持易涨难跌，但也要注意高价格对需求抑制的进一步扩大以及政策干预影响节奏，现货升水后，09、01等近月合约仍是逢低买入思路。
鸡蛋 1  走货正常，蛋价继续稳涨为主，全国均价涨0.06元至4.47元/斤，辛集4.11元/斤，新开产数量有限，气温升高产蛋率降低，短期供应面维持偏紧，蛋价短期仍有走高空间；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
螺纹 -0.3  经过2个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为4200元吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测78月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。
热卷 -0.3  经过2个月的下跌后热卷盘面价格已经回到年初位置附近，主力合约价格约为4200元吨，符合此前报告中做出的判断。从技术分析上看，下跌也基本到了重支撑，目前认为该水平属于短期均衡价格。我们认为黑色系总体的下跌趋势暂未完结，但已经可以进行较大比例的获利了结，因热卷继续向下的空间感不足，反而在成本支撑以及内需复苏的场景下存在一定风险。结合供需数据看，半年报中推测的宏观复苏场景还未形成。目前热卷依然维持供需双弱格局，下游需求并未出现显著改善。因此推测78月盘面维持弱势，偏空震荡的概率更高。主要理由是目前热卷估值较低，向下空间感不足，但供需基本面整体偏空，无法驱动上涨行情。
铁矿 -1  周一铁矿石弱势运行。本周澳巴发运虽然下降，但是前期高位发运量开始体现在到港量上，本周到港量大幅增加。盘后公布的社融等数据，均好于预期，但夜盘黑色系仍继续下跌，盘面价格走现实逻辑，对未来预期较为悲观。目前看铁矿石未来价格走势，取决于下游需求，若下游需求迟迟无法启动，铁矿石价格易跌难涨。铁矿石基本面走弱，短期可考虑反弹抛空，关注下游需求情况。
豆油 0  周一马盘休市。广东24度棕榈油报价9640元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价11500元/吨，涨50元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受产地传统增产季的到来及外籍劳动力紧缺问题的部分缓解，马棕产量正逐步恢复。不过马来西亚种植园劳动力缺口仍在，如无进一步措施来扩大外籍劳动力的引进，仍影响到马来西亚棕榈油产量的后续增长。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，马棕大幅累库预期较为明显。棕榈油价格大幅回落之后，市场其实已经反应了6月马棕累库的部分预期。此外，印尼政府近期正式宣布将自7月20日起实施B35生物柴油掺混计划，这可以看作是产地的挺价行为。当然，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼面临的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，建议观望。7
菜油 0  周一马盘休市。广东24度棕榈油报价9640元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价11500元/吨，涨50元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受产地传统增产季的到来及外籍劳动力紧缺问题的部分缓解，马棕产量正逐步恢复。不过马来西亚种植园劳动力缺口仍在，如无进一步措施来扩大外籍劳动力的引进，仍影响到马来西亚棕榈油产量的后续增长。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，马棕大幅累库预期较为明显。棕榈油价格大幅回落之后，市场其实已经反应了6月马棕累库的部分预期。此外，印尼政府近期正式宣布将自7月20日起实施B35生物柴油掺混计划，这可以看作是产地的挺价行为。当然，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼面临的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，建议观望。7
棕榈油 0  周一马盘休市。广东24度棕榈油报价9640元/吨，涨30元/吨；张家港一级豆油报价9910元/吨，涨30元/吨；江苏四级菜油报价11500元/吨，涨50元/吨。截至2022年7月8日，全国棕榈油主要油厂库存25.51万吨，较前一周增18.32%；全国豆油主要油厂库存95.25万吨，较前一周降1.77%；华东菜油库存19.3万吨，较前一周降增1.58%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。受产地传统增产季的到来及外籍劳动力紧缺问题的部分缓解，马棕产量正逐步恢复。不过马来西亚种植园劳动力缺口仍在，如无进一步措施来扩大外籍劳动力的引进，仍影响到马来西亚棕榈油产量的后续增长。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，马棕大幅累库预期较为明显。棕榈油价格大幅回落之后，市场其实已经反应了6月马棕累库的部分预期。此外，印尼政府近期正式宣布将自7月20日起实施B35生物柴油掺混计划，这可以看作是产地的挺价行为。当然，棕榈油市场面临的主要矛盾为印尼面临的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，建议观望。7



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段低位震荡，5日均线处反复，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，库存压力增加下，期价延续走低，关注2200一线表现，短期5日均线压力明显。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210震荡调整，短线交易为好，等待调整至8400附近后轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：今日原油08合约日内运行区间在693-663，短期继续在700一线下方运行，整体盘面看不算太强，反弹承压不能突破随时回落，交易上结合区间维持高抛低平节奏不变。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
黄金 -0.7  操作策略：沪金Au2212空单设好止盈保护，关注低位横盘后的方向选择；沪银Ag2212空单设好止盈保护，关注低位横盘后的方向选择。（倍特期货：张中云）
白银 -0.7  操作策略：沪金Au2212空单设好止盈保护，关注低位横盘后的方向选择；沪银Ag2212空单设好止盈保护，关注低位横盘后的方向选择。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅回升后暂稳，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆种植面积大幅下调，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅回升后暂稳，国内大豆库存保持稳定，豆粕库存微幅回落，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，2022年6月，全国各地共开工4744个项目，环比下降31.2%；总投资额31066亿元，环比增长9.1%，同比下降11.1%。6月受暴雨和高温天气影响，全国项目开工数量及投资额同比均有所下降。供给端，螺纹钢上周产量环比继续大降，总量远低于近几年春节后第22周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于前3年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。期货盘面维持弱势下跌，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，2022年6月，全国各地共开工4744个项目，环比下降31.2%；总投资额31066亿元，环比增长9.1%，同比下降11.1%。6月受暴雨和高温天气影响，全国项目开工数量及投资额同比均有所下降。供给端，螺纹钢上周产量环比继续大降，总量远低于近几年春节后第22周水平。需求端，上周表观消费300万吨水平，远低于前3年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交地量。期货盘面维持弱势下跌，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：印尼或下调出口税、马棕油增产速度缓慢，多空交织，油脂偏弱震荡，关注USDA、MPOB报告。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读6写下你的留言
菜油 -1  操作策略：印尼或下调出口税、马棕油增产速度缓慢，多空交织，油脂偏弱震荡，关注USDA、MPOB报告。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读6写下你的留言
棕榈油 -1  操作策略：印尼或下调出口税、马棕油增产速度缓慢，多空交织，油脂偏弱震荡，关注USDA、MPOB报告。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209剩余空单继续持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读6写下你的留言



银河

铁矿 0  昨晚铁矿跌幅较大，一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，原料需求仍有压制，另一方面考虑到全球仍处于加息潮，全球需求预期回落，且美元指数持续攀升，外币计价品种压力显现。现货层面，昨日远期现货市场流动持续走弱，主要考虑与新加坡公共假期有有关，港口现货端钢厂刚需有部分成交，但给出价格偏低，目前贸易商偏谨慎操作。短期铁矿跟随国内外政策宽幅震荡，波动较大，建议区间操作为主，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等。【
铜 -0.7  日内伦铜下跌，收于7608美元/吨，跌165.5美元/吨，跌幅2.13%。宏观方面，7月8日，明日美国即将公布6月cpi数据，市场较为谨慎。国内疫情反复，上海、江苏、安徽、山东等地疫情反弹，上海出现BA.5变异株，BA.5变异株传播速度加快，免疫逃逸能力提高，国内防控压力大。现货方面，祥光已经接近满产，方圆维持两条线稳定生产。不过最近进口铜开始减少，进口盈利窗口长期关闭，贸易商将铜又运往LME，LME出现垒库的现象。消费恢复的很慢，现在已经进入消费淡季，而且最近上海安徽山东和江苏无锡等地疫情出现反弹，上海新增阳性病例反弹至59例，疫情反复使市场对消费的信心不足，铜厂反应电线和家电的订单明显低于往年同期，漆包线订单降幅在40-50%左右，市场对后市消费持悲观态度。总体来看，市场对明晚公布的cpi数据较为谨慎，7月加息75BP的概率在85%以上，国内疫情反复，市场消费信心不足，最近铜价走势可能趋弱，上方关注伦铜5日均线的阻力。（
锌 0  单边：目前内外宏观较弱，但是基本面表现尚可，锌价处于震荡整理中，由于欧洲地区能源风波较大，短建议观望，主力合约目前支撑位23100附近，压力位24000附近（
铝 -1  单边：铝价目前仍然处于熊市，反弹力度明显较弱，压力位逐渐降低，背靠10日线附近逢高沽空的策略保持不变；期权：未能入场套保的企业可尝试高价卖货策略做补救（
沥青 0  供需上，近期沥青供应和需求环比均加速恢复，现货资源偏紧，下跌空间有限，中长期走势取决于远期市场对于需求的信心，短期则更多受油价驱动，裂解价差宽幅走强，沥青单边建议观望。（
原油 0  近端原油受到海外加息预期与国内疫情扰动影响，上行压力偏大，本周主要关注拜登的中东之行，由于海湾国家原油闲置产能已接近低位，最终无论增产与否，对油价冲击相对有限，短期受消息面影响油价呈现宽幅波动格局，暂时建议观望。（
纸浆 0  国内黄板纸库存天数周环比去库-6.3%，大范围降雨对黄板纸供应造成了影响。截至6月，巴西纸制品出口量报收27.6万吨，同比增加+49.0%。主力SP09合约在手空单宜止盈，在手多单可买入场外虚值看跌期权以保护。（
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8148点，下跌2.50%或209点，夜盘L2209收于8037点，下跌1.36%或111点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨。国内LLDPE主流价格在8300-8850元/吨。重要资讯：1）昨日检修比例20.32%，环比增加1.81个百分点。交易策略：目前塑料库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前塑料检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，塑料短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
甲醇 -1  成本端坑口地区煤价受需求下滑影响坑口价普降20-50元/吨，成本支撑逐渐减弱。供应方面，西北煤制利润亏损虽有扩大，但主流厂家表示依旧正常生产，不过7月份常规性检修量相对较多，但整体供应依旧充裕。需求方面，传统下游进入淡季，醋酸、MTBE开工尚可，但甲醛和二甲醚亏损扩大，开工率连续下降，华东MTO开工率走平，诚志一期延迟开工，短期内整体需求缺乏亮点。港口库存宽幅去库，但整体依旧高位，期货下跌带动港口-内陆价差倒挂扩大，开始出现货源倒流内地，价差结构利空内地，本周预计内陆将加速下跌。当前，宏观看空氛围浓厚，国内外大宗商品普跌，国内能化品种随着原油和煤炭支撑减弱之后大幅下挫，叠加甲醇基本面供大于求格局，预计甲醇将继续下探为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2216元/吨，-4.97%，持仓7.70万手，较上日-0.59万手，成交8.30万手，厂库基差为+314元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2540-2650元/吨，临沂接货价在2570-2580元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2530-2580元/吨，运城小颗粒参考2520元/吨。河南小颗粒出厂参考2530-2570元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2530-2560元/吨。昨日现货市场改观不大，价格顺势下行，据了解今日交割区部分工厂报价已跌破2500元/吨。近期装置检修增多日产回落，但内贸工、农业整体需求不佳，价格连续快速下跌也加剧了下游观望心态，加之出口政策趋严，市场成交氛围未见明显好转，短期市场或仍偏弱势。期货方面，偏弱的基本面叠加整体商品市场氛围较差，昨日盘面同样弱势运行，再创近期新低。当前部分地区固定床盘面利润已经转负，成本端有一定支撑，但内贸端供大于求的预期并未改变，盘面或仍将弱势运行为主。不过，快速下跌的行情也使得部分需求有所延后，下游库存水平偏低，关注后续补库需求的释放节奏及政策面相关指引。（
动力煤 0  昨日煤炭市场观望情绪浓厚，出货者逐渐增加。坑口方面，神华外购神优系列等优质化工煤小幅上调30元/吨，不及市场预期，伴随坑口地区需求下滑，坑口价开始普降。港口方面，环渤海港口库存持续高位，近期调入调出相对均衡，库存维稳，前期存煤有自然风险，且下游电厂长协兑现率高，市场采购稀少，部分贸易商有低价抛货现象，但价格整体弱稳，并没有大跌迹象。电厂方面，终端电厂日耗继续回升，但多为民用电支撑，工业依旧疲软，日耗波动较大，后期如果日耗没有超预期表现，煤价将继续弱势运行为主。近日，榆林地区连降大雨，露天矿生产受到影响，同时道路运输受阻，关注降雨对坑口价影响。期货观望为主。（
PVC -1  行情复盘：昨日V2209收于6582点，上涨1.07%或70点，夜盘V2209收于6387点，下跌2.96%或195点。现货市场：昨日华东地区电石法五型价格在6550-6700大区间震荡，基差70-120左右，市场成交一般；乙烯法价格继续下调，主流价格在6800-7000元/吨。广州PVC市场行情延续跌势，商家继续让利出货，下游刚需采购为主，现货成交集中在6580-6720元/吨。重要资讯：1）隆众数据，昨日国内电石市场出现区域性下调，宁夏地区出货不畅，贸易价格下调50元/吨。下游待卸车到货不均，河北、山东、东北地区下调50元/吨。交易策略：上周PVC上游库存和社会库存继续累库，PVC库存压力大的情况并未好转，7月集中检修结束，开工存逐步回升，目前外购电石法亏损，氯碱一体化利润尚有利润，PVC供应存回升预期。需求方面，海外价格持续大幅走弱，出口价格持续走低，出口新增签单量低位，出口走弱。内需恢复并不显著，下游开工没有明显提升，同期仍处低位，7月仍是需求季节性淡季，PVC短期仍旧震荡偏空。关注上游减产情况及疫情。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
PTA -1  供应端PTA大厂检修供应预期缩量，PTA流通货源偏紧基差维持强势，需求端终端处于季节性消费淡季，聚酯高库存低估值下开工走弱，PTA加工费估值偏高，供需双弱下PTA加工费承压。（
PP -1  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8130点，下跌2.38%或198点，夜盘PP2209收于8048点，下跌1.01%或82点。现货市场：昨日国内PP市场重心下移，幅度在50-100元/吨不等。华北拉丝主流价格在8200-8280元/吨，华东拉丝主流价格在8180-8400元/吨，华南拉丝主流价格在8400-8600元/吨。重要资讯：1）昨日拉丝生产比例17.31%，环比增加1.96个百分点。交易策略：目前PP库存压力不大，近端去库更多是检修增加导致。目前PP检修高位，7月检修仍旧集中，供应回升偏慢，但国内疫情又起，需求端存在利空。目前油制利润仍旧亏损，行情受原油影响大，PP短期价格震荡偏空。（观点仅供参考，不作为买卖依据)
MEG 0  MEG低估值下计划外检修装置增加，供需矛盾在供应端超预期缩量以及外轮到港时间延后的影响下缓解，社会库存环比下降，但随着中下旬外轮货源集中到港，在检修装置重启的预期下上方的压力依然较大。（
螺纹 -0.7  昨日公布6月社融数据超预期，单月新增5.17万亿，体现在政府债和企业中长期信贷的发放。居民端中长期新增贷款有所修复但同比往年仍处于较低水平，主要是地产复苏速度缓慢。螺纹盘面短期跌破4000后出现反弹，同时近期螺纹大幅减产，预计库存单周仍能维持较高去库水平，热卷减产力度较弱，但持续亏损下板材类减产也势在必行，主要关注减产力度能否达到供需平衡，当前仍维持中期震荡偏空观点，但原料近月合约基差较大有修复需求，下跌过程或不顺畅。单边：逢高试空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。
热卷 -0.7  昨日公布6月社融数据超预期，单月新增5.17万亿，体现在政府债和企业中长期信贷的发放。居民端中长期新增贷款有所修复但同比往年仍处于较低水平，主要是地产复苏速度缓慢。螺纹盘面短期跌破4000后出现反弹，同时近期螺纹大幅减产，预计库存单周仍能维持较高去库水平，热卷减产力度较弱，但持续亏损下板材类减产也势在必行，主要关注减产力度能否达到供需平衡，当前仍维持中期震荡偏空观点，但原料近月合约基差较大有修复需求，下跌过程或不顺畅。单边：逢高试空热卷10，风险点：需求超预期回升，供给超预期收缩等。
焦煤 -1  昨晚黑色延续弱势，煤焦低位震荡，主要在于一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，黑色系集体下跌，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，煤焦跌幅较大；另一方面在于社融数据向好，但考虑到cpi等综合数据，市场预期货币宽松阶段见顶，文华财经指数冲高回落。短期看动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩，昨日个别焦企首轮提涨100元/吨，目前钢厂暂未回应，后期仍需追踪，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
焦炭 -1  昨晚黑色延续弱势，煤焦低位震荡，主要在于一方面国内疫情再度反弹，成材需求持续走弱，成材定性黑色向下，黑色系集体下跌，且钢厂利润微薄，短期暂未有大规模提产计划，原料需求仍有压制，煤焦跌幅较大；另一方面在于社融数据向好，但考虑到cpi等综合数据，市场预期货币宽松阶段见顶，文华财经指数冲高回落。短期看动力煤坑口情绪偏强，坑口价继续小幅上涨，煤炭端表现相对强势，且焦企限产增多，双焦供给端均有一定程度收缩，昨日个别焦企首轮提涨100元/吨，目前钢厂暂未回应，后期仍需追踪，短期盘面煤焦跟随成材幅震荡，长期逢高做空为主，关注疫情动态、内外宏观政策、钢材需求等情况。【
镍 -0.7  隔夜美元指数冲高至108.26，达到2003年以来高点，基本有色金属多数承压，沪镍逆势减仓走高。高Back和现货高升水给盘面反套空间，带动沪镍走势相对偏强，同时月差Back收窄；另外，伦镍今日去库1260吨，至65430吨，新加坡去库相对明显。而伦镍走势较沪镍稍弱，仍在五日线下方运行，收于21905美元/吨，沪伦比升至7.71，现货进口拥有较大利润。基本面方面，6月新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍，而三元电池产量也创下新高18.3GWh，沪镍基本面边际改善。总体看，盘面套利和大规模去库支撑近期镍价在支撑线密集区企稳反弹，但宏观情绪压制伦镍走势，内盘仍难走出独立上涨趋势，操作上建议暂且观望或轻仓布空。策略上，持货方可考虑做空基差。不锈钢减仓回落，上周无锡疫情防控影响，部分观望的刚需客户出于对后续疫情走向不确定性的考虑，多有入场采购，价格探涨，而当前市场情绪重新开始回落，再次出现让利出货的局面，真正需求改善到来之前，不锈钢仍然反弹乏力。连续的去库以及钢厂减产的扩大增强底部支撑，叠加成本端NPI因亏损而暂停报价，不锈钢跌势暂缓，后市NPI将继续下行，预计短期不锈钢将围绕成本线1.7万元/吨附近弱势震荡。（
不锈钢 -0.7  隔夜美元指数冲高至108.26，达到2003年以来高点，基本有色金属多数承压，沪镍逆势减仓走高。高Back和现货高升水给盘面反套空间，带动沪镍走势相对偏强，同时月差Back收窄；另外，伦镍今日去库1260吨，至65430吨，新加坡去库相对明显。而伦镍走势较沪镍稍弱，仍在五日线下方运行，收于21905美元/吨，沪伦比升至7.71，现货进口拥有较大利润。基本面方面，6月新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍，而三元电池产量也创下新高18.3GWh，沪镍基本面边际改善。总体看，盘面套利和大规模去库支撑近期镍价在支撑线密集区企稳反弹，但宏观情绪压制伦镍走势，内盘仍难走出独立上涨趋势，操作上建议暂且观望或轻仓布空。策略上，持货方可考虑做空基差。不锈钢减仓回落，上周无锡疫情防控影响，部分观望的刚需客户出于对后续疫情走向不确定性的考虑，多有入场采购，价格探涨，而当前市场情绪重新开始回落，再次出现让利出货的局面，真正需求改善到来之前，不锈钢仍然反弹乏力。连续的去库以及钢厂减产的扩大增强底部支撑，叠加成本端NPI因亏损而暂停报价，不锈钢跌势暂缓，后市NPI将继续下行，预计短期不锈钢将围绕成本线1.7万元/吨附近弱势震荡。（
黄金 -1  昨日，贵金属价格继续承压下行。伦敦金盘中一度下探1730低点，并较日高一度大跌14美元，目前在1730上方震荡；伦敦银随黄金下行，目前在19一线位置震荡。美元指数一路上行，日内大涨1%并站上108上方，创2002年10月以来新高；受强势美元影响，10年期美债收益率大幅下行并跌破3%，收2.993。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓为1023.27吨；SLV白银ETF持仓减少8.61吨至16094.57吨。美联储方面，2022年FOMC票委、堪萨斯联储主席乔治表示，传达利率走向比政策变化的速度“重要得多”，对衰退的预测表明，快速加息可能会使紧缩速度超过经济和市场的调整速度，因此美联储加息的速度需要与经济和金融市场的状况“小心平衡”。2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，美联储的首要目标是让利率提高到更中性的水平，预计中性利率在3％左右。他还表示不会预测美联储在7月之后的会议上可能采取的行动，因为这将根据数据进行调整。目前，7月加息75个基点概率较高，市场几乎已经提前反映了该预期，目前市场更关心的是未来加息的路径。欧元区方面，欧元集团昨日表示，受能源价格高企、全球贸易条件恶化等不利因素影响，欧元区19个成员国现正面临进一步通胀压力，欧元区经济增长前景受到削弱。路透社周一报道称，欧元区长期通胀预期的关键市场指标自3月份以来首次跌破2%。欧洲央行表示，在稳定币对金融稳定构成风险之前，必须紧迫地对其加强监管。明日将公布美国6月CPI数据，白宫新闻秘书让-皮埃尔表示，预计最新的CPI数据仍将高企。若通胀数据高于预期，则不排除短线飙升的可能，但随后加息预期增强将会令其再度承压。整体而言，每次回调都是进场做空的机会。（
白银 -1  昨日，贵金属价格继续承压下行。伦敦金盘中一度下探1730低点，并较日高一度大跌14美元，目前在1730上方震荡；伦敦银随黄金下行，目前在19一线位置震荡。美元指数一路上行，日内大涨1%并站上108上方，创2002年10月以来新高；受强势美元影响，10年期美债收益率大幅下行并跌破3%，收2.993。ETF方面，SPDR黄金ETF持仓为1023.27吨；SLV白银ETF持仓减少8.61吨至16094.57吨。美联储方面，2022年FOMC票委、堪萨斯联储主席乔治表示，传达利率走向比政策变化的速度“重要得多”，对衰退的预测表明，快速加息可能会使紧缩速度超过经济和市场的调整速度，因此美联储加息的速度需要与经济和金融市场的状况“小心平衡”。2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，美联储的首要目标是让利率提高到更中性的水平，预计中性利率在3％左右。他还表示不会预测美联储在7月之后的会议上可能采取的行动，因为这将根据数据进行调整。目前，7月加息75个基点概率较高，市场几乎已经提前反映了该预期，目前市场更关心的是未来加息的路径。欧元区方面，欧元集团昨日表示，受能源价格高企、全球贸易条件恶化等不利因素影响，欧元区19个成员国现正面临进一步通胀压力，欧元区经济增长前景受到削弱。路透社周一报道称，欧元区长期通胀预期的关键市场指标自3月份以来首次跌破2%。欧洲央行表示，在稳定币对金融稳定构成风险之前，必须紧迫地对其加强监管。明日将公布美国6月CPI数据，白宫新闻秘书让-皮埃尔表示，预计最新的CPI数据仍将高企。若通胀数据高于预期，则不排除短线飙升的可能，但随后加息预期增强将会令其再度承压。整体而言，每次回调都是进场做空的机会。（
燃油 0  原油短期高位震荡，燃料油单边受内盘情绪影响表现整体偏弱，随着高低硫价差走弱，内盘FU估值逐渐走高，上行空间有限，LU大概率继续成员。短期燃料油跟随油价波动，LU表现相对偏弱，单边建议观望。（
橡胶 0  截至5月，泰国橡塑行业劳动成本指数报收100.5点，同比上涨+1.3%，涨幅连续第个2月小幅减速。截至6月30日，日本烟片交割库存去库-598吨，报收5915吨，其中入库+269吨，出库-867吨。至此，日本6月烟片交割库存同比去库-24.8%，为连续第7个月环、同比去库。RU09合约宜观望，关注12530点前期低位处的支撑；NR09合约在手多单宜在10950点近日低位处设置止损。（
短纤 -0.5  现货方面上周期货价格大幅下跌点价成交增多，短纤基差走强，供应方面短纤检修装置重启产量回升，下游消费暂无亮点，终端需求负反馈的影响依然持续，供需双弱下有累库压力。（
苯乙烯 -1  苯乙烯非一体装置理论利润回升，下游利润整体压缩，硬胶开工率整体走弱，苯乙烯供需偏弱，纯苯外盘价格回落下苯乙烯成本支撑走弱，在出口装船带动下港口库存降至低位，短期价格震荡偏弱。（



银河农产品

生猪 1  【市场信息】1..现货报价:昨日晚间生猪收购价稳中下跌。其中东北地区21.8-22.4元/公斤,较昨日维持稳定;华北地区22.4-23元/公斤,较昨日维持稳定;华东22-22.8元/公斤,较昨日下跌0.8元/公斤;华南22.4-25.4元/公斤,较昨日稳中下跌;西南21.2-21.8元/公斤,较昨日下跌0.8元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止7月7日当周,15公斤仔猪价格743元/头,较上周上涨99元,50公斤母猪价格1829元,较上周上涨25元;3.农业农村部:7月11日"农产品批发价格200指数"为120.38,上升1.46个点,“菜篮子”产品批发价格指数为120.98,上升1.71个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为29.68元/公斤,上升2.4%;牛肉77.40元/公斤,上升0.6%;羊肉66.76元/公斤,上升2.0%;鸡蛋9.65元/公斤,上升0.6%;白条鸡18.17元/公斤,上升1.4%。重点监测的28种蔬菜平均价格为4.49元/公斤,上升2.3%;4.养猪网:农业农村部生猪产业监测预警专家王祖力表示,近期猪价的快速上涨主要是因为春节前两个月生猪价格的下跌,且没有在临近春节出现价格反弹,这样的反常现象导致农户春节出现惜售心理。而按照往年惯例,春节前生猪会进行大量出栏,年后较少,因此,今年年后的出栏量高于往年。【交易策略】1.单边:近期生猪现货报价虽然有所下调,但短期来看市场供应矛盾仍然比较突出,猪价或难有深跌,等待低点吸入做多为主;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.70元/斤左右,加价2-5分。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.70元/斤。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:7月12日,7月13日山东大厂白羽鸡苗报价2.80元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格2.40-2.60元/羽,小厂鸡苗成交价格2.30-2.40元/羽。(我的农产品网)3.分割品:7/11日白羽分割品价格整体稳定,华东、华北地区板冻大胸价格10.7-11.0元/kg,环比+0.2元/kg。4.卓创资讯:7/1日-7/7日周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量5022.80万羽,环比涨幅5.03%,同比跌幅4.34%。5.卓创资讯:7/1日-7/7日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率55.76%,环比下滑0.88个百分点;冻品平均库容率66.00%,环比下滑3.06个百分点。6.卓创资讯:6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,2022年1-6月,白羽肉鸡合计出栏量22.61亿羽,同比-3.5%。【行情展望】近期养户补栏积极性提升,上周白羽肉鸡苗出苗量5022万羽,环比增加5%,由于下周鸡苗补栏能够避开三伏天出栏,补栏意愿预计继续提升。消费端,全国疫情防控政策有所放松,叠加猪价上涨,有利于鸡肉下游消费的恢复,不过近期安徽、江苏、上海地区疫情再次出现局部反弹,叠加逐渐进入学校放假,团餐渠道预计受到压制。毛鸡方面,尽管6月份毛鸡出栏有所增加,但整体仍低于去年同期水平。6月份毛鸡出栏量4.04亿羽,同比-5.2%,后续出栏预计逐渐恢复,屠宰场开工率仍处于较低水平,受猪价提振,预计毛鸡短期价格震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。
鸡蛋 0.8  【重要资讯】1.现货:昨日全国蛋价多数地区继续上涨,主产区均价为4.46元/斤,较前一交易日价格涨0.26元/斤,主销区均价为4.61元/斤,较前一交易日价格涨0.28元/斤。今日全国蛋价有稳有涨,北京市场价格上涨,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价197元/44斤,较昨天价格涨4元,大洋路截至早晨7点累计到货6车,到货正常,走货一般,主流批发价格195-200元/44斤,较昨天价格基本持平。今天东北辽宁价格、吉林价有涨、黑龙江蛋价稳;山东主流价格稳定,河南蛋价有稳,山西价格、河北价格有涨、湖北价格涨、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏强,走货正常。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:7月8日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1442万只,较上周减少5.5%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,7月7日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天,较前一周增加1天。4.根据卓创数据:7月7日当周全国代表销区鸡蛋销量为7504.6吨,较上周增加3.2%。5.根据卓创数据:7月7日当周生产环节库存和流通缓解库存均减少,生产环节周度平均库存有1.39天,较前一周减少0.07天,流通环节周度平均库存有0.88天,较前一周减少0.06天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格上涨,全国大部分主产区淘鸡价格均上涨,淘鸡主产区均价在6.24元/斤,较前一交易日价格涨0.23元/斤。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,7月份中秋旺季消费开始,且疫情防控放松后期餐饮和旅游消费将增加,最近蛋价现货上涨明显。最近猪肉价格大涨,淘鸡价格也上涨,预计鸡蛋的替代作用将增加,且消费旺季备货将开始,鸡蛋现货价格将继续走高。期货方面,最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,9月合约最低跌至4300附近,该价格对应未来预期较低的存栏在4300附近支撑作用大,然而最近鸡蛋现货开始涨价叠加猪肉价格大涨带动鸡蛋消费,建议可考虑逢低建仓多单。2、
白糖 1  【重要资讯】1.S&PGlobalCommodityInsights对10位分析师的调查显示,6月下半月巴西中南部关键地区的糖产量预计为250万吨,同比下降13.6%。在调查中,6月下半月甘蔗压榨量预估在4,100-4,690万吨之间。预估均值为为4,260万吨,同比下降6.3%。6月下半月,中南部地区的天气利于压榨,截至7月1日,约有250-255个糖厂处于活跃状态。6月下半月的天气条件非常有利,使得糖厂能够最大限度地压榨。甘蔗用于制糖的比例预计为45.3%,低于去年同期的47.6%。巴西生产商在收获的早期阶段倾向于生产乙醇,但现在,预计将开始将更多的甘蔗转向生产糖。预计甘蔗出糖率(ATR)为137.3公斤/吨,同比下降3.1%。2.巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示,巴西7月前两周出口糖92.95万吨,日均出口量为15.49万吨,较上年7月全月的日均出口量11.22万吨增加38.06%。上年7月,巴西糖出口量为246.87万吨。3.俄罗斯糖业生产者联盟周五表示,今年首次对俄罗斯甜菜进行的测试显示,甜菜平均根重为93克,而去年7月为101克。4.11日现货报价基本持稳,仅少数集团报价涨跌互现,调整区间为10-20元/吨,虽期价略有反弹,但市场交投气氛仍趋谨慎,现货成交整体一般。【交易策略】1.单边:国内期价连续回调后期价已大幅贴水现货,随着国内气温升高,消费将逐步增加,后期期现货价格预计将逐步走强,短期宏观面冲击有减弱迹象,郑糖有反弹修复可能。2.
花生 0  【重要资讯】昨日国内花生市场偏强运行。近两日东北市场走货有所加快,贸易商挺价意愿明显,食品花生报价小幅上调0.05-0.10元/斤。其他产区普遍反应高报低走情况较为普遍,并且报价较为混乱,多以持货商出货意愿报价为主。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤,部分好货报至4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量维持较低水平,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,鲁花工厂仅有莱阳、扶余工厂开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。花生油:国内花生油市场运行偏弱,豆粽盘面小幅反弹,但利空影响仍存。目前花生油询价稀少,下游依旧以观望为主,新成交寥寥无几。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为19000元/吨。【操作建议】单边:花生今日震荡,现货价格偏强,抬升安全边际。建议逐步建仓,在9600-9800区间内做多01合约。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100C200之间时重新布局。期现策略:基差在-300,去掉交割成本已经没有利润空间,但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位进行操作。暂时保持观望。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.7%,报收1415.98美分/蒲,美豆粕指数下跌1%,报收406.5美金/短吨。【相关资讯】1.USDA作物生长报告:截止7月10日当周,美豆优良率为62%,分析师预估为64%,前一周为63%,去年同期59%;2.USDA:截至7月7日当周,美国大豆出口检验量为35.67万吨,前一周修正后为43.73万吨,初值为35.50万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为20.11万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5217.41万吨,上一年度同期5779万吨;3.Abiove:预计2022年大豆产量为1.258亿吨,此前预测为1.255亿吨。大豆压榨量达到创纪录的4830万吨,较此前预估值上调20万吨。大豆出口量预估为7680万吨,较此前预估值下调20万吨。豆粕出口量预估在创纪录的1850万吨,较此前预估值上调20万吨。巴西2022年豆油出口量预估为215万吨,此前预测为200万吨;4.我的农产品:2022年第27周,全国主要油厂大豆库存上升,豆粕库存及未执行合同均下降。其中大豆库存为549.64万吨,较上周增加3.76万吨,增幅0.69%,同比去年减少128.89万吨,减幅19%。豆粕库存为104.77万吨,较上周减少2.67万吨,减幅2.49%,同比去年减少12.05万吨,减幅10.32%。【交易策略】1.单边:月度供需报告发布在即,但整体来看,市场对出口下滑交易已经有所体现,预计利空影响已被逐步淡化,气象模型显示偏干,但同样没有太显著的上涨驱动,建议前期多单部分了结,后续逢低吸入为主;2.
菜粕 1  【外盘情况】隔夜CBOT大豆指数下跌0.7%,报收1415.98美分/蒲,美豆粕指数下跌1%,报收406.5美金/短吨。【相关资讯】1.USDA作物生长报告:截止7月10日当周,美豆优良率为62%,分析师预估为64%,前一周为63%,去年同期59%;2.USDA:截至7月7日当周,美国大豆出口检验量为35.67万吨,前一周修正后为43.73万吨,初值为35.50万吨。去年同期,美国大豆出口检验量为20.11万吨。本作物年度迄今,美国大豆出口检验量累计为5217.41万吨,上一年度同期5779万吨;3.Abiove:预计2022年大豆产量为1.258亿吨,此前预测为1.255亿吨。大豆压榨量达到创纪录的4830万吨,较此前预估值上调20万吨。大豆出口量预估为7680万吨,较此前预估值下调20万吨。豆粕出口量预估在创纪录的1850万吨,较此前预估值上调20万吨。巴西2022年豆油出口量预估为215万吨,此前预测为200万吨;4.我的农产品:2022年第27周,全国主要油厂大豆库存上升,豆粕库存及未执行合同均下降。其中大豆库存为549.64万吨,较上周增加3.76万吨,增幅0.69%,同比去年减少128.89万吨,减幅19%。豆粕库存为104.77万吨,较上周减少2.67万吨,减幅2.49%,同比去年减少12.05万吨,减幅10.32%。【交易策略】1.单边:月度供需报告发布在即,但整体来看,市场对出口下滑交易已经有所体现,预计利空影响已被逐步淡化,气象模型显示偏干,但同样没有太显著的上涨驱动,建议前期多单部分了结,后续逢低吸入为主;2.
豆油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨1%至61.3美分/磅;BMD休市一日。【重要资讯】1.ITS(预估):马来西亚7月1日至10日棕榈油出口环比下降20.47%,为330310吨。2.油脂周度库存(邦成):棕榈油库存26.45万吨,环比增长5.5万吨;豆油库存85.38万吨,环比下降2.7万吨;菜油库存19.93万吨,环比下降0.6万吨。3.美国生物燃料产量的快速增长很大程度上影响了油脂美国油脂市场,原料需求相应地大幅增长,主要体现在豆油、动物油脂、棕榈油以及玉米油。近几个月因供应紧张菜油国内消费被大量积压。美国5月油脂进口量继续增长至新高40.5万吨,21-22年度美国累积油脂进口量上升至创纪录的245万吨,进口增长主要体现在棕榈油和菜油。【交易策略】1.单边:虽7月20日即将执行B35生柴政策,但短期印尼胀库压力带来的利空影响仍在发酵,另外国际原油价格短暂反弹后出现上涨阻力,前期短多离场,建议高位短空为主。中期看,当前继续做空的盈亏比较差,前期国内虽采购量较大但实际到港可能不及预期,豆棕价差扩大后棕榈油消费将恢复,09合约现货属性未来趋强后存阶段性反弹可能。整体而言短期偏空中期空间有限。2.
菜油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨1%至61.3美分/磅;BMD休市一日。【重要资讯】1.ITS(预估):马来西亚7月1日至10日棕榈油出口环比下降20.47%,为330310吨。2.油脂周度库存(邦成):棕榈油库存26.45万吨,环比增长5.5万吨;豆油库存85.38万吨,环比下降2.7万吨;菜油库存19.93万吨,环比下降0.6万吨。3.美国生物燃料产量的快速增长很大程度上影响了油脂美国油脂市场,原料需求相应地大幅增长,主要体现在豆油、动物油脂、棕榈油以及玉米油。近几个月因供应紧张菜油国内消费被大量积压。美国5月油脂进口量继续增长至新高40.5万吨,21-22年度美国累积油脂进口量上升至创纪录的245万吨,进口增长主要体现在棕榈油和菜油。【交易策略】1.单边:虽7月20日即将执行B35生柴政策,但短期印尼胀库压力带来的利空影响仍在发酵,另外国际原油价格短暂反弹后出现上涨阻力,前期短多离场,建议高位短空为主。中期看,当前继续做空的盈亏比较差,前期国内虽采购量较大但实际到港可能不及预期,豆棕价差扩大后棕榈油消费将恢复,09合约现货属性未来趋强后存阶段性反弹可能。整体而言短期偏空中期空间有限。2.
棕榈油 -1  【外盘影响】Cbot美豆油主力价格上涨1%至61.3美分/磅;BMD休市一日。【重要资讯】1.ITS(预估):马来西亚7月1日至10日棕榈油出口环比下降20.47%,为330310吨。2.油脂周度库存(邦成):棕榈油库存26.45万吨,环比增长5.5万吨;豆油库存85.38万吨,环比下降2.7万吨;菜油库存19.93万吨,环比下降0.6万吨。3.美国生物燃料产量的快速增长很大程度上影响了油脂美国油脂市场,原料需求相应地大幅增长,主要体现在豆油、动物油脂、棕榈油以及玉米油。近几个月因供应紧张菜油国内消费被大量积压。美国5月油脂进口量继续增长至新高40.5万吨,21-22年度美国累积油脂进口量上升至创纪录的245万吨,进口增长主要体现在棕榈油和菜油。【交易策略】1.单边:虽7月20日即将执行B35生柴政策,但短期印尼胀库压力带来的利空影响仍在发酵,另外国际原油价格短暂反弹后出现上涨阻力,前期短多离场,建议高位短空为主。中期看,当前继续做空的盈亏比较差,前期国内虽采购量较大但实际到港可能不及预期,豆棕价差扩大后棕榈油消费将恢复,09合约现货属性未来趋强后存阶段性反弹可能。整体而言短期偏空中期空间有限。2.
玉米 1  【重要资讯】1.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB,截至7月9日,巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为96.6%,上周为95.1%,去年同期为96.4%。巴西2021/22年度第二茬玉米收割率为39.8%,上周为28%,去年同期为20.9%。2.美国玉米生长优良率为64%,市场预期为65%,此前一周为64%,去年同期为65%;吐丝率为15%,此前一周为7%,去年同期为24%,五年均值为25%;蜡熟率为2%,去年同期为3%,五年均值为3%。美国春小麦生长优良率为70%,市场预估为67%,此前一周为66%,去年同期为16%;抽穗率为44%,此前一周为20%,去年同期为81%,五年均值为77%。美国冬小麦收割率为63%,市场预估为68%,此前一周为54%,去年同期为57%,五年均值为61%。3.截至2022年7月7日当周,美国小麦出口检验量为309802吨,前一周修正后为272940吨,初值为111830吨。2021年7月8日当周,美国小麦出口检验量为429316吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为1922570吨,上一年度同期2337780吨。美国小麦作物年度自6月1日开始。4.截至2022年7月7日当周,美国玉米出口检验量为933725吨,前一周修正后为876386吨,初值为676824吨。2021年7月8日当周,美国玉米出口检验量为1002342吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为49227453吨,上一年度同期59294132吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。【交易策略】1.单边:美玉米正进入关键授粉阶段,干燥天气可能影响产量,随着余粮逐步消耗,现货预计逐步企稳走强,短期宏观面冲击有减弱迹象,将重回供需面逻辑,期价有反弹修复的可能。2.
淀粉 1  【重要资讯】1.据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB,截至7月9日,巴西2021/22年度第一茬玉米收割率为96.6%,上周为95.1%,去年同期为96.4%。巴西2021/22年度第二茬玉米收割率为39.8%,上周为28%,去年同期为20.9%。2.美国玉米生长优良率为64%,市场预期为65%,此前一周为64%,去年同期为65%;吐丝率为15%,此前一周为7%,去年同期为24%,五年均值为25%;蜡熟率为2%,去年同期为3%,五年均值为3%。美国春小麦生长优良率为70%,市场预估为67%,此前一周为66%,去年同期为16%;抽穗率为44%,此前一周为20%,去年同期为81%,五年均值为77%。美国冬小麦收割率为63%,市场预估为68%,此前一周为54%,去年同期为57%,五年均值为61%。3.截至2022年7月7日当周,美国小麦出口检验量为309802吨,前一周修正后为272940吨,初值为111830吨。2021年7月8日当周,美国小麦出口检验量为429316吨。本作物年度迄今,美国小麦出口检验量累计为1922570吨,上一年度同期2337780吨。美国小麦作物年度自6月1日开始。4.截至2022年7月7日当周,美国玉米出口检验量为933725吨,前一周修正后为876386吨,初值为676824吨。2021年7月8日当周,美国玉米出口检验量为1002342吨。本作物年度迄今,美国玉米出口检验量累计为49227453吨,上一年度同期59294132吨。美国玉米作物年度自9月1日开始。【交易策略】1.单边:美玉米正进入关键授粉阶段,干燥天气可能影响产量,随着余粮逐步消耗,现货预计逐步企稳走强,短期宏观面冲击有减弱迹象,将重回供需面逻辑,期价有反弹修复的可能。2.
棉花 -0.5  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约真的收低,12月合约跌0.79美分/磅(-0.83%)至94.93美分/磅。【重要资讯】1.美国农业部7月11日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年7月10日,美国棉花现蕾率为57%,比前周增加13个百分点,比去年同期增加4个百分点,较过去五年平均值低一个百分点。美国棉花结铃率为22%,比前周增加9个百分点,较去年同期增加7个百分点,较过去五年平均值高4个百分点。美国棉花生长状况达到良好以上的占39%,比前一周增加3个百分点,比去年同期低17个百分点。今年美棉优良率情况非常差,处于近些年的低位,较低的优良率最终可能会影响美棉的产量和质量。2.昨天棉花现货交投略淡,市场以较低基差资源成交为主,一口价资源多是有价无市。棉花现货点价基差暂稳,21/22新疆机采3129/28B杂3~3.5%内较低基差仍在CF09+700~850,疆内库,零星在CF09+700以下;当前有棉商售21/22新疆机采3130/29~30B杂3%内基差成交于950~1000,疆内库;有棉商售少部分21/22新疆机采3128/28B杂3~3.5%内销售基差在CF09+600~750,疆内库。3.7月上旬,新疆库尔勒地区持续高温天气,利于花铃期生长。据了解,花铃期是棉花一生中需要养分最多的重要时期,也是决定棉花产量、品质的关键时期。截至目前,当地棉花长势旺盛,棉农灌溉、打顶工作均有条不紊进行着。按当前长势,今年库尔勒市棉花采摘期较去年或将提前一周左右。【操作建议】1、单边:当前棉花现货价格已经跌至较低价位,国内棉花价格明显低于国外,但是下游纺织厂订单仍然很少。纺织企业开机率较低,纺织企业利润看得见摸不着,没有量的加持下游难以形成购买动力,且美联储加息预期较强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单,关注9月合约在16000附近能否有效跌破。虽然周五公布了新疆棉轮入政策,但是政策基本在预期范围内,公布初期略有利多但是之后可能是利多出尽后的利空。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、
棉纱 -0.5  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约真的收低,12月合约跌0.79美分/磅(-0.83%)至94.93美分/磅。【重要资讯】1.美国农业部7月11日发布的美国棉花生产报告显示,截至2022年7月10日,美国棉花现蕾率为57%,比前周增加13个百分点,比去年同期增加4个百分点,较过去五年平均值低一个百分点。美国棉花结铃率为22%,比前周增加9个百分点,较去年同期增加7个百分点,较过去五年平均值高4个百分点。美国棉花生长状况达到良好以上的占39%,比前一周增加3个百分点,比去年同期低17个百分点。今年美棉优良率情况非常差,处于近些年的低位,较低的优良率最终可能会影响美棉的产量和质量。2.昨天棉花现货交投略淡,市场以较低基差资源成交为主,一口价资源多是有价无市。棉花现货点价基差暂稳,21/22新疆机采3129/28B杂3~3.5%内较低基差仍在CF09+700~850,疆内库,零星在CF09+700以下;当前有棉商售21/22新疆机采3130/29~30B杂3%内基差成交于950~1000,疆内库;有棉商售少部分21/22新疆机采3128/28B杂3~3.5%内销售基差在CF09+600~750,疆内库。3.7月上旬,新疆库尔勒地区持续高温天气,利于花铃期生长。据了解,花铃期是棉花一生中需要养分最多的重要时期,也是决定棉花产量、品质的关键时期。截至目前,当地棉花长势旺盛,棉农灌溉、打顶工作均有条不紊进行着。按当前长势,今年库尔勒市棉花采摘期较去年或将提前一周左右。【操作建议】1、单边:当前棉花现货价格已经跌至较低价位,国内棉花价格明显低于国外,但是下游纺织厂订单仍然很少。纺织企业开机率较低,纺织企业利润看得见摸不着,没有量的加持下游难以形成购买动力,且美联储加息预期较强,商品大趋势上走弱,预计郑棉大趋势上也将维持震荡偏弱走势,建议逢高建仓空单,关注9月合约在16000附近能否有效跌破。虽然周五公布了新疆棉轮入政策,但是政策基本在预期范围内,公布初期略有利多但是之后可能是利多出尽后的利空。棉纱的走势大趋势和棉花相同。2、






广州

玻璃 -1  短期维持震荡弱势

纯碱 -0.7  短期或维持震荡偏弱运行

铜 -1  维持弱势，关注本周通胀数据

焦炭 0  钢焦博弈继续，震荡探底

焦煤 0  煤矿挺价，上下驱动不足，盘面震荡为主

镍 -1  维持逢高空思路

不锈钢 -1  震荡承压运行，逢高做空

豆粕 0  3900一线企稳，关注本周报告指引

螺纹 0  注意破位风险，钢价继续向下磨底

热卷 0  注意破位风险，钢价继续向下磨底

PP 0  下游需求弱势聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  下游需求弱势聚烯烃或窄幅整理




国信

股指 0  汽车板块呈压，股指观望在汽车板块方面，两个个股出现利空事件。这导致市场炒作出现缺口，新能源汽车锂电池产业链资金出现大幅分歧，有获利抛售的压力。基于赛道的新能源光伏也遇到资金共振状况。由于6月份以来，资金的反弹更多的集中在双新赛道方面，汽车板块呈现压力成为股市“热点资金”的锚，股市短期呈压。股指观望。操作建议：观望2
国债 0  需求短期真空，国债观望下半年之后，政策发力的力度预期减弱，在私人领域，私人投资的预期并未显著转化。外部方面，俄罗斯乌克兰事件短期无解，央行公开市场操作，央行公开市场操作大规模减弱，市场流动性及其充足。需求短期真空，国债短期回升。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。目前从原料来看，锰矿5月进口数据出炉大幅减少，从6月到港来看，预计6月进口锰矿还少于5月，从发货来看，预计7月锰矿供给仍然紧张。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：（6.30）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国43.93%，较上周减9.74%；日均产量23735吨，减2280吨。锰硅产量严重不足，建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周一晚间黑色系商品偏弱震荡。硅铁生产仍有利润，但盘面高值成本已无利润。Mysteel：2022年6月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，6月全国硅铁产量为55.06万吨，较5月增0.12万吨，较去年同期增4.14万吨（2021年6月硅铁产量50.92万吨）。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但盘面高值成本无利润。建议观望为主。
白糖 0.7  原糖上涨郑糖反弹原糖期货延续反弹势头，需求支撑提振。10合约上涨0.5美分/磅，涨幅为2.7%。高盛认为经济衰退的风险使得市场走低或为时过早。基本面上巴西港口待运船只数目保持强劲。印度将80万吨糖出口期限延长两周，因季风雨令生产商难以将库存转至港口。夜盘郑糖跟随外盘反弹，再度回到5800点一线之上。短期外盘持续反弹的提振下，郑糖存在反弹需求。操作上建议短多持有。12
棉花 0.7  美棉大幅上涨国内收储落地美棉触及涨停，因印度延长免税进口。12合约上涨3.75美分/磅，涨幅为4.1%。印度政府将免税进口的日期从9月30日延长至10月31日，因为作物种植推迟。美棉周度出口报告显示，6月30日当周止，本年度陆地棉净销售3.74万包。较四周均值下降57%。夜盘郑棉高开后回落，国内收储落地，将于7月13日启动。由于市场预期已久，对于盘面的提振幅度不大。但是对于下方预计存在支撑。外盘走强也存在一定提振。操作上建议短多交易为主。13
生猪 0  看涨预期仍存期货走势偏强周一生猪期货偏强震荡，主力LH2209暂报22795元，涨幅0.51%。现货方面,根据汇易网，河南报价22.8-23.3元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤；山东报价23.7-24.3元/公斤，涨1.6元/公斤；从供应来看，6-9月出栏环比下降概率较大，且季节性而言，当下至8月中亦是易涨难跌的窗口。但下游屠宰及贸易环节走货相对较弱，对高价抵触情绪较大，加之周末上涨后部分养殖户出栏心态增强，短期上下游博弈加大，预计短期高位震荡。操作上，单边投机交易观望，中线关注LH2301逢低买入机会。养殖企业以适度套保锁定利润为主。14
玉米 1  夜盘下跌高基差支撑盘面周一夜盘大连玉米下跌，主力C2209暂报2728元/吨，跌0.51%。现货方面，北方港口玉米价格稳定，南方港口出现反弹，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨，广东蛇口新粮散船2820-2860元/吨，较上周五提价30元，集装箱一级玉米报价2980-2990元/吨，东北玉米价格偏弱运行，上周末以来跌幅10-30元，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨。总体上来看，下游深加工企业及饲料企业以消耗库存为主，做高库存动力不足，且南北港口库存偏高，现货整体供需矛盾不大。期货来看，近期盘面大幅下跌，期货已经贴水现货，随着近日商品恐慌情绪缓解，后市盘面或迎来修复性反弹。操作上，尝试短多。15
苹果 0  增仓下行关注早熟上市周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收8569，较上一交易日跌2.94%，增仓2万手，持仓15万手。近期存储商对外报价略有提高，实际成交价格变动不大，目前批发市场行情一般，我们需要观察旧季苹果的收尾价格。今年减产确定，对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。关注早熟上市表现及开秤价格，操作建议暂时观望。16
花生 0  小幅下跌消费一般周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210高位开盘，随后偏弱震荡，收9534，较上一交易日跌0.44%，增仓0.3万手，持仓11万手。旧季消化库存阶段，夏季来临，花生进入季节性消费淡季，现货市场交易平淡，价格稳中偏强。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。17
橡胶 0  轮胎需求弱胶价维持震荡轮胎厂面临内销弱、库存高困境，企业开工负荷仍难有明显提升，原料需求端缺乏利好支撑。因此短期来看，天然橡胶市场仍缺乏核心利多，价格运行恐难呈现明显拉涨。6月份汽车产销数据增长较快。随着暑期到来，国内车辆出行将逐步增多，市场消费带动有所增强。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。18
原油 0  油价短期维持震荡运行市场权衡预期需求下降和对供应紧张的持续担忧，国际油价在波动中趋于稳定，市场等待欧佩克月度报告对供应和需求前景的评估。美国就业数据强于预期，降低了对经济放缓的担忧。美国能源公司活跃油气平台数量五周来第四度增加。技术面，油价SC2208短期或维持震荡。操作建议：震荡思路操作。19
沥青 0  原油震荡沥青稳定周一夜间，原油止跌反弹，沥青小幅度上涨。本周全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为30%，炼厂利润有所回升，市场供应量提高。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，截至7月6日全国沥青炼厂库存率仅为33%左右，若供应持续不足，库存压力或增大。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下且资源量较为紧张。近期受天气和资金影响，需求释放缓慢。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望20
甲醇 0  需求疲弱甲醇延续下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2334元/吨，较上一交易日跌幅4.8%，减仓17万手，持仓107万手。上周外采甲醇的MTO装置平均负荷84.91%，较上周期下降2.04个百分点。大唐46万吨装置重启，中煤榆林60万吨与青海盐湖30万吨装置停车，CTO/MTO装置整体开工小幅下滑，国内需求偏弱。操作建议：震荡思路操作。22
PTA 0  市场普跌PTA延续弱势周一夜盘TA2209收跌2.83%。当前PTA大厂轮动检修，下游织造及聚酯开工下滑，基本面供需偏弱，但PTA低库存现实下支撑基差走强。海外经济衰退担忧犹在，油价高位波动加大，PTA成本支撑预期松动，加工费中性偏高。短期PTA绝对价格跟随成本波动，关注油价走势及大厂检修。建议短线操作为主。23
黄金 0  美元指数强势金银仍承压周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%报1731.70美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报19.132美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报377.66元/克，下跌0.18%；沪银2212主力合约报4229元/千克，下跌0.24%。隔夜美元指数向上突破108关口，金银震荡偏弱。美国6月就业市场仍处于高度紧俏状态，非农就业好于预期。薪资增速继续放缓，职位供需缺口有所缩窄，需求回落下就业最紧俏的时候可能已过去。这将支持美联储继续在7月会议上加息75bp，市场也已出现了加息100bp的预期。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。本周重点关注6月CPI数据和拜登访问沙特进展。目前地缘不确定性下，关注能源供给和通胀预期是否有望缓和，若持续向有力抑制通胀的方向发展，这将使贵金属短期内继续承压。操作上建议：观望为主。4
白银 0  美元指数强势金银仍承压周一晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%报1731.70美元/盎司，COMEX白银期货下跌0.5%报19.132美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报377.66元/克，下跌0.18%；沪银2212主力合约报4229元/千克，下跌0.24%。隔夜美元指数向上突破108关口，金银震荡偏弱。美国6月就业市场仍处于高度紧俏状态，非农就业好于预期。薪资增速继续放缓，职位供需缺口有所缩窄，需求回落下就业最紧俏的时候可能已过去。这将支持美联储继续在7月会议上加息75bp，市场也已出现了加息100bp的预期。美联储会议纪要显示出以衰退换取通胀回落决心，表示要避免高通胀根深蒂固，可能需要加息持续更久。本周重点关注6月CPI数据和拜登访问沙特进展。目前地缘不确定性下，关注能源供给和通胀预期是否有望缓和，若持续向有力抑制通胀的方向发展，这将使贵金属短期内继续承压。操作上建议：观望为主。4
锌 0  锌企稳镍震荡周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.06%。基本面方面，北溪管道故障问题因加拿大放行设备有可能解决，但北溪管道输气量仍然在低位，电力价格已回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，内盘库存也从高位快速下滑。宏观情绪发酵告一段落，锌基本面仍有支撑，预计短期锌价企稳反弹。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.15%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍价格持续走低且深贴水纯镍，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。近期宏观压力减弱，预计镍价呈震荡走势。5
镍 0  锌企稳镍震荡周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.06%。基本面方面，北溪管道故障问题因加拿大放行设备有可能解决，但北溪管道输气量仍然在低位，电力价格已回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行。外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。不过终端需求方面，水泥出货量显示国内基建发力，房建环比也有转好趋势。库存方面，LME库存低位，内盘库存也从高位快速下滑。宏观情绪发酵告一段落，锌基本面仍有支撑，预计短期锌价企稳反弹。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.15%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍价格持续走低且深贴水纯镍，镍豆暂无经济性可言。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。近期宏观压力减弱，预计镍价呈震荡走势。5
螺纹 0  需求低迷期螺下行周一夜盘期螺价格下跌。宏观面来看，上周shibor小幅回落，CPI回升，制约货币政策空间。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降27.6%，环比下降7.2%。供给铁水产量230.8万吨/日，环比下降2.2%;钢材产量下降，螺纹钢产量254.6万吨，环比下降5.6%，同比下降26.1%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。6铁合金产量低位铁合金观望为主
热卷 0  需求低迷期螺下行周一夜盘期螺价格下跌。宏观面来看，上周shibor小幅回落，CPI回升，制约货币政策空间。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降27.6%，环比下降7.2%。供给铁水产量230.8万吨/日，环比下降2.2%;钢材产量下降，螺纹钢产量254.6万吨，环比下降5.6%，同比下降26.1%。钢材库存同比重新回落，库存压力减少。但钢材供给的回落降低了原料的需求，让原料价格趋弱。螺纹钢供需存三减，需求较难转暖，市场或延续回落，建议逢高沽空为主。6铁合金产量低位铁合金观望为主
铁矿 -1  空头情绪延续盘面维持弱势周一夜盘铁矿石主力合约低位震荡，截止收盘，铁矿石09合约跌25至719，跌幅3.36%。宏观方面空头情绪延续，大宗商品弱势，但国内6月金融数据好转，逆周期政策托底。产业方面，供应端，铁矿石供应维持相对高位，上半年发运偏低，下半年有望冲量。需求短，铁水产量到230万吨左右，铁矿石开始累库，且钢厂开启甩货模式，控制到厂库存。钢厂减产仍在持续，终端需求不见起色，减产成为共识，铁矿石中期维持弱势。短期铁矿在700附近震荡，但支撑力度逐渐减弱，建议短线偏空操作，或逢低做多螺矿比。8
焦煤 -1  需求下滑双焦低位震荡周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2855，下跌54.5，跌幅1.87%。焦企亏损扩大，部分焦企增加限产幅度，焦炭产量环比下滑，供应收缩。需求端，南方高温持续，成材销售不畅，产业链利润空间难打开，高炉开工下滑，焦炭直接需求下降。供需双弱，期货盘面低位震荡运行，建议偏空思路操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2173，下跌20.5，跌幅0.93%。国内煤矿开工周环比小降，口岸受到疫情冲击之后逐步恢复，进口增量可期。下游利润不佳，焦企以及高炉端开工均有下滑，需求压力制约盘面，建议偏空思路操作。9
焦炭 -1  需求下滑双焦低位震荡周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2855，下跌54.5，跌幅1.87%。焦企亏损扩大，部分焦企增加限产幅度，焦炭产量环比下滑，供应收缩。需求端，南方高温持续，成材销售不畅，产业链利润空间难打开，高炉开工下滑，焦炭直接需求下降。供需双弱，期货盘面低位震荡运行，建议偏空思路操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2173，下跌20.5，跌幅0.93%。国内煤矿开工周环比小降，口岸受到疫情冲击之后逐步恢复，进口增量可期。下游利润不佳，焦企以及高炉端开工均有下滑，需求压力制约盘面，建议偏空思路操作。9
豆粕 0  天气担忧加剧美豆震荡收涨周一CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.6%，本周二到周五美国中部地区预计不会有太多的雨水。在此期间，大平原和西部种植带不太可能出现任何可测量的水分，不利于大豆作物生长。11月期约收高8.50美分，报收1405美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，市场走势明显强于其他农产品，一方面现货相对坚挺，另一方面美豆天气炒作预期升水给连粕带来提振，连粕弱势反弹延续。操作上短线操作对待。10
豆油 -0.7  报告即将公布油脂弱势震荡周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，主要受到油粕套利交易活跃的支持。12月期约收高0.82美分，报收61.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油近强远弱，市场低位震荡。因公共节日，马来西亚市场周一休市。周二午间MPOB将公布最新的供需报告，市场偏空预期明显，预期库存或有10%以上的增加。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。截止收盘P2209收8046，跌180（-2.19%）。周一洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，追随其他植物油市场的涨势。11月期约收高11.60加元，报收866.70加元/吨。夜盘菜油低位震荡。本周两大重量报告即将陆续出台，市场偏空预期明显，等待报告现实与预期的兑现，保持反弹做空操作思路。11
菜油 -0.7  报告即将公布油脂弱势震荡周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，主要受到油粕套利交易活跃的支持。12月期约收高0.82美分，报收61.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油近强远弱，市场低位震荡。因公共节日，马来西亚市场周一休市。周二午间MPOB将公布最新的供需报告，市场偏空预期明显，预期库存或有10%以上的增加。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。截止收盘P2209收8046，跌180（-2.19%）。周一洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，追随其他植物油市场的涨势。11月期约收高11.60加元，报收866.70加元/吨。夜盘菜油低位震荡。本周两大重量报告即将陆续出台，市场偏空预期明显，等待报告现实与预期的兑现，保持反弹做空操作思路。11
棕榈油 -0.7  报告即将公布油脂弱势震荡周一CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，主要受到油粕套利交易活跃的支持。12月期约收高0.82美分，报收61.31美分/磅。受此影响，夜盘连豆油近强远弱，市场低位震荡。因公共节日，马来西亚市场周一休市。周二午间MPOB将公布最新的供需报告，市场偏空预期明显，预期库存或有10%以上的增加。受此影响，连棕油夜盘震荡收跌。截止收盘P2209收8046，跌180（-2.19%）。周一洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高1.4%，追随其他植物油市场的涨势。11月期约收高11.60加元，报收866.70加元/吨。夜盘菜油低位震荡。本周两大重量报告即将陆续出台，市场偏空预期明显，等待报告现实与预期的兑现，保持反弹做空操作思路。11
燃油 0  燃料油震荡暂时观望周一夜间，原油持续震荡，燃料油价格稳定。近期焦化、催化裂化装置利润持续走低，影响燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，但目前需求整体平淡，出口情况较为稳定。国际宏观悲观情绪持续蔓延，对经济衰退预期加剧，经济衰退毕竟影响全球商品流通，航运业受挫明显，从而影响燃料油的使用，利空燃油价格。近期成本端波动较大，暂时观望。操作建议：观望21
PP 0  市场情绪悲观聚烯烃延续弱势周一夜盘塑料2209收跌2.17%、PP2209收跌1.83%。当前国内检修较大，进口维持偏低水平，供应压力暂时不大，PE农膜开工缓步回升，PP需求延续平淡，工厂原料刚需采购。短期全球宏观环境多变，国内疫情扰动犹存，商品市场整体弱势，聚烯烃跟随大势走弱，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读1写下你的留言
塑料 0  市场情绪悲观聚烯烃延续弱势周一夜盘塑料2209收跌2.17%、PP2209收跌1.83%。当前国内检修较大，进口维持偏低水平，供应压力暂时不大，PE农膜开工缓步回升，PP需求延续平淡，工厂原料刚需采购。短期全球宏观环境多变，国内疫情扰动犹存，商品市场整体弱势，聚烯烃跟随大势走弱，关注油价及宏观情绪变化。建议短线操作为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读1写下你的留言






！！海通跟风！！

铝 0  沪铝震荡偏弱，主力合约2208收盘跌325元至18180元/吨，跌幅为1.76%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2408.00美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18160-18200元/吨，现货贴水持平于上周的贴水30元/吨；中原（巩义）地区成交集中在18080-18120元/吨，现货升水较上日收窄10元至贴水110元/吨，铝价下跌趋势下，市场交投气氛清淡，华东和巩义地区成交均偏弱势。产业方面，截至2022年7月11日，国内电解铝社会库存72.3万吨，较上周四库存总量持平，较去年同期库存下降11.2万吨。其中无锡地区有仓库到货量增加，但因疫情原因有个别仓库出货受限，库存小幅累积；南海到货增量且成交偏差出货量连续3周下降，出现持续累库。宏观层面美国就业数据远超预期，悲观情绪略有缓解，但加息节奏仍有压制。基本面上当下国内供应端投复产继续，预计7月底国内电解铝运行产能继续抬升至4140万吨。需求仍未明显好转，下游开工略有下行，叠加华东疫情有所反复，现货市场维持贴水。今日国内社会库存暂停去库，持平于上周，整体去库速度放缓，显示出需求淡季特征，不过海外低库存和成本端仍有支撑。短期在宏观承压和需求偏弱主导下，预计铝价仍以低位震荡看待，关注实际需求订单表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 0  铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁09合约，永安期货买单持仓增加1179手，卖单持仓减少5882手；前二十名期货公司买单持仓增加9556手，卖单持仓增加12811手。Mysteel数据显示，7月8日矿石现货港口成交量为57.8万吨、环比降低，低于上周的成交量均值67.3万吨，本期19港澳巴铁矿石发运量为2374.3万吨，环比小幅降低1.6万吨，45港到港量周环比大幅增加603.5万吨至2829.1万吨，同期高位。从当前基本面来看，成材实际需求未见明显起色，叠加钢厂利润维持低位，后市铁矿需求端预计仍存在下行空间，同时港口库存连续两周小幅累库，并且未来铁矿供给端大概率将越发宽松，因此铁矿基本面转弱。但当下利好频发的宏观环境以及同期偏高水平的基差能为盘面提供支撑，所以预计短期盘面将在低位震荡运行。国内价格指数
焦煤 -0.7  焦炭主要逻辑焦炭第二轮提降落地后，焦企利润亏损进一步加剧，部分焦企继续加大限产力度，焦炭供应偏紧，由于下游对焦炭需求有所缩减，影响部分焦企小幅累库，但整体焦炭库存多处低位。需求方面，钢厂焦炭库存偏低，对焦炭刚需仍存，但终端需求不及预期，钢厂在库存积累成本承压下，高炉检修陆续增多，对焦炭需求下降。11日，焦炭09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2891元/吨，跌幅为4.54%。持仓方面，11日09合约十大主力机构多单增加约460手，其中一德期货增仓370手；空单增加仅480手，十大主力均为增仓，最终十大主力机构净空仓约720手。二轮提降落地后焦企利润再次受到挤压，焦企限产范围继续扩大，厂内库存偏低，焦炭供应偏紧，而钢厂焦炭库存低位，对焦炭采购需求仍存，对焦价有一定支撑，预计焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑煤矿库存压力较小，部分煤矿厂内焦煤库存几无压力，近期煤矿事故频发，多地煤矿停产整顿，且部分地区煤矿受增产保供影响，焦煤供应趋紧，且线上竞拍情况略有转好，对焦煤有一定支撑，但目前下游采购节奏较缓，煤矿出货略有阻碍，煤矿报价多以稳为主，部分煤种或将继续调整运行。下游方面，部分地区成材价格小幅反弹，带动成材市场情绪好转，但目前部分焦钢企业利润亏损情况未有改善，对原料煤采购维持谨慎态度，接货意愿较低。11日，焦煤09合约小幅反弹，截至收盘价格为2193元/吨，跌幅为3.39%。持仓方面，11日09合约十大主力机构多单增加约610手，其中国泰君安和平安期货均增仓200余手；空单减少约420手，其中一德期货减仓620手，最终十大主力机构净多持仓约2400手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 -0.7  焦炭主要逻辑焦炭第二轮提降落地后，焦企利润亏损进一步加剧，部分焦企继续加大限产力度，焦炭供应偏紧，由于下游对焦炭需求有所缩减，影响部分焦企小幅累库，但整体焦炭库存多处低位。需求方面，钢厂焦炭库存偏低，对焦炭刚需仍存，但终端需求不及预期，钢厂在库存积累成本承压下，高炉检修陆续增多，对焦炭需求下降。11日，焦炭09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2891元/吨，跌幅为4.54%。持仓方面，11日09合约十大主力机构多单增加约460手，其中一德期货增仓370手；空单增加仅480手，十大主力均为增仓，最终十大主力机构净空仓约720手。二轮提降落地后焦企利润再次受到挤压，焦企限产范围继续扩大，厂内库存偏低，焦炭供应偏紧，而钢厂焦炭库存低位，对焦炭采购需求仍存，对焦价有一定支撑，预计焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑煤矿库存压力较小，部分煤矿厂内焦煤库存几无压力，近期煤矿事故频发，多地煤矿停产整顿，且部分地区煤矿受增产保供影响，焦煤供应趋紧，且线上竞拍情况略有转好，对焦煤有一定支撑，但目前下游采购节奏较缓，煤矿出货略有阻碍，煤矿报价多以稳为主，部分煤种或将继续调整运行。下游方面，部分地区成材价格小幅反弹，带动成材市场情绪好转，但目前部分焦钢企业利润亏损情况未有改善，对原料煤采购维持谨慎态度，接货意愿较低。11日，焦煤09合约小幅反弹，截至收盘价格为2193元/吨，跌幅为3.39%。持仓方面，11日09合约十大主力机构多单增加约610手，其中国泰君安和平安期货均增仓200余手；空单减少约420手，其中一德期货减仓620手，最终十大主力机构净多持仓约2400手。第二轮提降后焦化厂亏损扩大，不少焦化厂有限产计划，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘3986元，上涨67元，涨幅1.71%，菜粕主力报收2880元，涨49元，涨幅1.73%。沿海区域油厂主流报价在4060元/吨-4080元/吨，天津4140元/吨涨80元/吨，山东4110元/吨涨90元/吨，江苏4090元/吨涨80元/吨，广东4130元/吨涨80元/吨。市场对经济衰退的担忧有所缓解。美豆大豆作物优良率下滑超市场预期支撑粕价。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，较一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。本周二USDA将发布7月供需报告，分析师平均预估2021/22年度大豆年末库存预估为2.08亿蒲，略高于6月预期2.05亿蒲；2022/23年度大豆年末库存预估为2.11亿蒲，低于6月预估2.8亿蒲。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3986元，上涨67元，涨幅1.71%，菜粕主力报收2880元，涨49元，涨幅1.73%。沿海区域油厂主流报价在4060元/吨-4080元/吨，天津4140元/吨涨80元/吨，山东4110元/吨涨90元/吨，江苏4090元/吨涨80元/吨，广东4130元/吨涨80元/吨。市场对经济衰退的担忧有所缓解。美豆大豆作物优良率下滑超市场预期支撑粕价。USDA报告显示，过去三周大豆优良率累计下降了7%，目前评级优良率的比例为63%，较一周前下滑2%，低于分析师平均预期64%。本周二USDA将发布7月供需报告，分析师平均预估2021/22年度大豆年末库存预估为2.08亿蒲，略高于6月预期2.05亿蒲；2022/23年度大豆年末库存预估为2.11亿蒲，低于6月预估2.8亿蒲。国内大豆压榨下滑，饲料养殖企业提货速度加快，豆粕库存止升转降。预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差在低位将有所反弹。国内价格数据追踪图片
螺纹 -0.5  上海热卷下跌160元/吨至4070元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少5417手，卖单持仓增加5312手；前二十名期货公司买单持仓减少16961手，卖单持仓减少50150手。钢联数据显示，7月8日全国建材成交量合计14.4万吨、环比降低，低于上周的成交量均值15.5万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为254.61万吨，环比降低15.25万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低38.49万吨至769.7万吨，钢厂库存环比降低11.78万吨至321.65万吨，表观需求环比降低18.66万吨至304.88万吨。近期钢材市场的仍呈现在现实与预期博弈间的振荡走势。钢厂盈利情况依然较差，叠加部分钢厂的轧线检修，使得螺纹钢和热卷产量环比均出现较明显的下降。需求端在淡季多雨水天气叠加疫情反复的影响下，仍维持同期下沿振荡运行，供需双弱格局延续。库存方面，上周螺纹钢和热卷钢厂库存均有所下降，螺纹钢库存三连降，热卷社会库存则有所攀升，其中需要注意的是，当前库存的下降主要是由供应的压缩贡献，并非需求的增量引发，反应供需格局尚未得到明显改善，短期钢价仍存一定压力，但政策限产预期影响下供应端难有放量，因此目前仍无明显打破振荡格局的驱动。
热卷 -0.5  上海热卷下跌160元/吨至4070元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少5417手，卖单持仓增加5312手；前二十名期货公司买单持仓减少16961手，卖单持仓减少50150手。钢联数据显示，7月8日全国建材成交量合计14.4万吨、环比降低，低于上周的成交量均值15.5万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为254.61万吨，环比降低15.25万吨，螺纹社会库存周环比大幅降低38.49万吨至769.7万吨，钢厂库存环比降低11.78万吨至321.65万吨，表观需求环比降低18.66万吨至304.88万吨。近期钢材市场的仍呈现在现实与预期博弈间的振荡走势。钢厂盈利情况依然较差，叠加部分钢厂的轧线检修，使得螺纹钢和热卷产量环比均出现较明显的下降。需求端在淡季多雨水天气叠加疫情反复的影响下，仍维持同期下沿振荡运行，供需双弱格局延续。库存方面，上周螺纹钢和热卷钢厂库存均有所下降，螺纹钢库存三连降，热卷社会库存则有所攀升，其中需要注意的是，当前库存的下降主要是由供应的压缩贡献，并非需求的增量引发，反应供需格局尚未得到明显改善，短期钢价仍存一定压力，但政策限产预期影响下供应端难有放量，因此目前仍无明显打破振荡格局的驱动。



国都

PTA -1  7月11日，PTA主力2209合约收盘价6122（-46,-0.75%），夜盘报收5984。现货端，PXCFR中国主港报价1193（13，1.10%），PTA内盘6655（10，0.15%）。下游涤纶长丝DTY报价9350（50，0.54%），涤纶短纤8263（0，0.00%）。PTA价格弱势下行，主要原因是上游PX价格下跌、下游聚酯工厂减产。原油价格反弹乏力，PX价格跟跌原油，对PTA成本支撑减弱。需求来看，下游聚酯工厂再度开始减产，本周预计检修及减产的产能1793万吨，检修增加327.5万吨。终端织机开机率处于近10年同期的低位，聚酯成品库存偏高，聚酯工厂对PTA消费量下降。供给来看，PTA现货流通量不多，现货基差走强，PTA供应商现货报盘价格升水期货价格的幅度较大，但PTA供应因素对市场的影响被成本、需求因素完全抵消，难以抑制PTA价格跌势。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。
橡胶 -1  7月11日，沪胶主力2209报收12645（-30，-0.24%）元/吨，夜报收12635。INE20号胶主力2209报收11020（-30，-0.27%）元/吨，夜盘报收11025。泰国天胶STR20价格1660（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1630（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1650（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12650（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14950（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12600（-50）元/吨。橡胶期货震荡走势，跌势放缓。基本面来看，据泰国气象局报道，近期泰国降雨增多，局部地区将有大雨或特大暴雨，将影响割胶进度，利多盘面。轮胎企业开工低迷，7月7日当周，全钢胎开工率57.65%，半钢胎开工率63.43%。下游消费仍显弱势，关注政策的带动作用。6月份，重卡销量环比回升，但同比仍有较大降幅，汽车销售回暖一定程度上得到验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶下游轮胎及汽车产销仍表现偏弱，政策端利好消化而后续表现有待观察，短期或跟随宏观市场走势偏弱。图片
棉花 0  7月11日，郑棉主力2209合约报收于16440（-25，0.75%）元/吨，夜盘报收16180。棉纱主力2209报收22750（-180，-0.78%）元/吨，夜盘报收22780。ICE美棉报收94.93（-0.79,-0.83%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格17664（-39）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价19158（623）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27425（-205）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。内外棉价震荡偏弱，消费疲软仍是市场运行的主要逻辑。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，全球主要棉花产区种植基本结束，供给端变化幅度有限。需求来看，棉价快速下跌后，虽然市场询价有所增多，部分贸易商存在惜售情绪，但迫于资金压力，已经对后市的悲观预期，仍有部分降低基差成交，而下游观望情绪浓郁，多等待棉价企稳。随着棉价下跌，下游棉纱、坯布价格面临调整，而终端向上游压价也导致纺企开工积极性不高。出口市场方面，据外媒称，孟加拉国服装采购商协会要求其成员谨慎对待从新疆采购原材料，在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。上周，期待已久的收储靴子落地，但并未对市场带来更多利多刺激，但对市场信心方面存在一定兜底作用。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 -0.7  7月11日生猪期货低开高走，主力LH2209合约报收22705元/吨，收涨-1.02%。昨日现货走弱，主产区河南生猪平均价22.6元/公斤，环比变动-0.9元/公斤。目前生猪期现震荡区间上移至21-23元/公斤区间。6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，当前基本面分歧在于边际供应下降取决于长期供需的改变，亦或是短期压栏效应。从生猪出栏均重来看，卓创数据最新显示为122.34公斤/头，距去年出栏均重高位仍有差距，此次猪价超预期上涨大概率源于产能下降预期下，利润驱动阶段性养殖压栏的共振。上周政策面接连施压，预计压栏现象将逐渐减少，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此短期猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月11日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7624（-52,-0.68%），夜盘报收7498。现货涤纶短纤8263（0，0.00%）。涤纶短纤价格震荡下跌，主要原因是原料成本降低，其中主原料PTA价格持续下跌，整体聚合成本走低，驱动涤纶短纤价格下滑。本周供应端来看，福建，河南等短纤装置提升负荷，预计开工提升。需求端来看，纺织需求仍旧淡季，纱厂出货阻力犹存，对于采购涤纶短纤积极性不高，或维持刚需买料。整体来看，涤短价格或震荡偏弱。
豆粕 0.5  7月11日豆粕维持强势，2209合约报收3,986元/吨，收涨2.10%。隔夜外盘CBOT大豆高开低走，主力合约报收1402.75美分/蒲，收涨0.29%。昨日商品普跌，但受天气升水提振，外盘美豆及内盘连粕表现坚挺。盘后USDA作物生长周报显示，截至7月10日当周，美豆优良率62%，低于预期64%，上周为63%，去年同期为59%。优良率继续回落，且天气预报显示，本月中旬美豆产区再次进入少雨模式，天气升水继续支撑盘面，短期连粕空单回避。
菜粕 0.5  7月11日豆粕维持强势，2209合约报收3,986元/吨，收涨2.10%。隔夜外盘CBOT大豆高开低走，主力合约报收1402.75美分/蒲，收涨0.29%。昨日商品普跌，但受天气升水提振，外盘美豆及内盘连粕表现坚挺。盘后USDA作物生长周报显示，截至7月10日当周，美豆优良率62%，低于预期64%，上周为63%，去年同期为59%。优良率继续回落，且天气预报显示，本月中旬美豆产区再次进入少雨模式，天气升水继续支撑盘面，短期连粕空单回避。
玉米 0  7月11日玉米反弹收涨，主力合约报收2,743元/吨，收涨0.62%，淀粉主力合约报收3,146元/吨，收涨1.06%，主力合约淀粉玉米价差403元/吨，较前一日增加16元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.63元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水115.63元/吨。昨日连盘玉米继续反弹回升，目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区高温少雨，截至7月10日优良率64%，略低于预期65%，同时国内稻谷持续拍卖利空持续施压，预计短期盘面下方仍存支撑，但向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。
淀粉 0  7月11日玉米反弹收涨，主力合约报收2,743元/吨，收涨0.62%，淀粉主力合约报收3,146元/吨，收涨1.06%，主力合约淀粉玉米价差403元/吨，较前一日增加16元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2858.63元/吨，较上一交易日变动0元/吨，对主力合约报升水115.63元/吨。昨日连盘玉米继续反弹回升，目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区高温少雨，截至7月10日优良率64%，略低于预期65%，同时国内稻谷持续拍卖利空持续施压，预计短期盘面下方仍存支撑，但向上反弹空间或有限，短期或呈震荡走势。



鲁证

棉花 -1  隔夜ICE美棉价格下滑，受美元指数大涨拖累，因以美元计价的大宗商品价格更加昂贵，市场需求预期减弱；另外美国最新非农就业率数据好于预期，强化美联储本月加息75个基点的观点，市场对宏观经济担忧加剧。产业基本面来看，美国棉花近期种植优良率偏低，巴西棉花7月前两周出口积极，日均出口15.8万吨，同比提高75.54%。截至7月8日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至18660包。昨日郑棉主力合约价格继续下跌，缺乏需求的影响，因需求依旧没有好转，下游纺投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分织厂、织布厂开机率双双下滑。政策方面，储备棉轮入政策出台，收储或减少市场棉花流通，但未能解决需求的低迷，市场反应不大，未能提振盘面价格，关注政策正式实施效果。逻辑与观点：当前棉市基本面依旧偏弱，但收储政策对棉价下降空间有一定限制，关注政策实施影响。
白糖 -0.3  隔夜ICE原糖收跌，10月合约收18.9美分/磅，跌0.15美分，跌幅0.79%。受原油价格下跌，巴西雷亚尔汇率贬值影响。基本面来看，巴西货币贬值有利于出口供全球食糖供应，7月前两周日均出口15.2万吨，同比去年7月日均出口高38.06%。印度方面，延迟出口限制给市场带来利空。资金面来看，当前ICE原糖投机客已经转为持有净空头寸，这是一个偏空的信号。技术上，ICE原糖价格反弹至60日均线附近承压。国内糖市昨日现货持稳运行，交投不多，期现价格共振调整，基差表现依旧偏强，但偏强态势有所收敛。从供需面来看，6月产销数据新增工业库存同比减少，但环比上月同比偏少幅度有所收缩，阶段性需求还未启动。资金面来看，近月合约资金正逐步移仓远月，近期多空分歧较大，技术上，郑糖主力合约在60周均线附近多空展开争夺。逻辑观点：强基差下期货买盘偏强，但现货需求启动仍未明显，现货价格持稳交投不多，糖价反弹承压。
鸡蛋 -1  昨日蛋价继续上涨，截止7月11日粉蛋均价4.3元/斤，红蛋均价4.4元/斤。现货进入季节性上涨：老鸡延淘，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏趋势增加，不过高温降低蛋率，供给水平变化不大。但进入7月，南方逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，叠加疫情散发，鸡蛋消费好转，鸡蛋消费逐步摆脱淡季，供需关系有所改善。逻辑和观点：对于期货09，重点关注现货上涨节奏，节奏较快则提升市场信心则会提振09，不过长期来看，老鸡仍在延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，维持偏空方向。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0.5  期货：主力合约低开大幅下行，10合约收8569元/吨，价跌261点，成交放量增仓；现货方面：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.4-4.0元/斤，环比上周上投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分涨0.2元/；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在3.9-4.3元/斤，80#价格在4.5-5.3元/斤，环比上周下调。本周产区苹果价格东涨（通货）西落，东部通货需求量较多，价格略涨；西部库存低，面临清库，价格走低，全国库存处于历史较低位，预计现货价格下方空间有限。近日三原县早熟松本锦少量上市70#起步3.5元/斤，2021年开秤价1.8-2.0元/斤；2020年开秤价2.6-2.8元/斤；2019年开秤价4.0元/斤；2018年开秤价3-3.5元/斤。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，富士苹果/其他水果批发价走强。销区市场时令水果量大，价格同比往年处于较高位置，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于时令生鲜果品消费，苹果消费或受影响。近日南方北方天气因素，使得部分时令水果产量和质量受影响，例如樱桃、油桃、荔枝等时令水果虽然环比上市初期价格降低，但同比往年价格较高，对苹果的替代影响相对有限。7月份不仅有时令水果持续上市，早熟苹果也将陆续上市，需动态持续关注价格、走货等情况。新季苹果经历了花芽少，坐果率低，套袋量同比减少，苹果期价大幅走高后区间震荡。后续行情走势需动态关注产量、质量以及各参与主体心态。1-产量：新季苹果产量同比减产已成定局，但减产幅度仍有争议；2-质量：从2021/22产季苹果走势来看，苹果作为生鲜品，质量问题猝不及防的出现在大众视野，使得各方对新季苹果质量关注度较高。苹果质量贯穿苹果整个生长季，需动态关注；3-参与主体心态：减产预期叠加质量未知，各参与主体对新季苹果价格及走势仍有乐观态度。近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现东稳西落，销区市场价格稳定，当前库存处于历史地位，时令水果同比价高，替代作用有限，苹果现货或有支撑，但消费偏差，或对价格有压力。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有差距，但是调研发现部分产区有多套袋，且果面较洁净；近期部分苹果产区降雨，缓解干旱。
红枣 0.7  周一，红枣盘面整体偏强。01合约高开高走，日内维持震荡偏强运行，收于12555元/吨，较上一交易日结算价上涨595元/吨，涨幅4.97%；持仓量增加1188手至21010手。仓单方面，标准仓单数量减少57张至14741张，有效预报数量维持976张不变，合计15717张，折合现货78585吨。产区方面：当前疆内温度较高，部分地区管理不善叠加高温影响下，落果现象较为明显；阿拉尔、阿克苏、喀什等地区长势尚可，落果处于正常范围内。疆内剩余货源不多，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：市场持续上量，传统消费淡季下，叠加时令生鲜水果冲击，下游需求偏弱。近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流出，较为便宜的交割品给现货市场红枣价格带来一定冲击，红枣自有货客商出售承压。河北市场参考一级均价10.65元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：产区方面，新季红枣生理落果关键时期，当前阿拉尔、阿克苏、喀什等地红枣坐果未出现明显异常情况，若羌部分枣园因高温叠加管理不善，落果现象明显。销区方面，近期期货价格持续贴水现货，仓单陆续流入现货市场，传统消费淡季叠加时令生鲜水果冲击，枣市成交偏弱，二次入库压力有所增加。此外，受低价交割品影响，未来红枣价格或有所调整。受上季红枣减产影响，5月红枣入库后，多数现货商反映入库量明显低于往年同期，距离新季红枣下树三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣进入坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生 0.5  周一花生主力合约冲高回落后进入震荡区间，目前全球宏观经济环境难言乐观，印尼棕榈油库存消耗仍需时日，国内油脂仍面临下行压力；花生自身基本面表现相对温和，暂无明显驱动，短期仍需关注宏观及油脂市场情绪变动。多数油厂已停机停收，个别油厂零星到货，成交价格约8600-8900元/吨。国内花生现货报价整体震荡走高，截至7月11日，山东白沙统货报价约9200-9400元/吨；河南白沙统货报价9700-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9600-9800元/吨。苏丹精米成交价约9100元/吨，塞内加尔油料米报价约8650元/吨。中长期观点：近期花生盘面走势受油脂价格波动影响较大。从基本面来看，随着旧作原料米的陆续收尾，持货商存在一定挺价心理；天气预报显示，华北及东北地区仍多降雨，且降水量较常年同期偏多或接近常年，部分产区可能的水涝问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  近期现货高位震荡，涨跌幅度较大，短期上涨动力不足。2022年7月11日标准体重生猪平均价格为22.78元/公斤，较前日生猪价格下跌0.72元/公斤，跌幅为投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分3.06%。近期现货价格短期大幅上涨，全行业已经摆脱亏损进入盈利区间，但盈利周期仍然较短，规模企业现金压力尚未显著改善。供给不足仍然是市场的主要矛盾，虽然压栏和二次育肥行为可能导致后期价格承压，但这种压力可能要到8月中旬后才有所体现，短期现货价格继续大幅回调的概率仍然较低。同时，现货价格大涨也在一定程度上反映了阶段性供应短缺的事实，市场的供需格局正通过价格的调整走向平衡。另外，官方对现货价格上涨的态度完成反转，毛猪价格快速、非理性上涨不符合官方政策预期，官方可能无力改变短期基本面，但是并不缺为市场降温的手段。从做多逻辑上看，政策面利多因素已经消失，因为政策利好进入的资金或会分化，市场做多的逻辑会有所松动。综合判断，短期现货价格或以高位震荡为主。策略上，市场不确定性增加，各种因素开始分化，不建议继续追高，短期观望为主。
原油 -0.7  7月11日，消息称，美国能源部长格兰霍姆将利用与印度和日本等国的会谈，争取其支持限制俄罗斯石油价格的新举措。美国能源信息署(EIA)周五发布的月度报告显示，美国4月原油产量下降约0.5%，创2月以来的最低水平。报告显示，4月石油产量从上月的近1,170万桶/日降至约1,160万桶/日。石油产量一直从疫情中恢复，仍远低于2019年1,230万桶/日的纪录高点。美国商品交易管理委员会（CFTC）公布，截至7月5日当周，纽约商业交易所（NYMEX）原油多头减仓14382张或0.92%，至1556304张；空头减仓18934张或1.18%，至1579998张。总持仓为1637862张，较上一周减少13704张或0.83%，总交易者数为310家。逻辑及观点：原油市场消息面相对平静，但美国总统拜登将于本周访问沙特，降低石油价格料将是访问的重要目的，所以市场对此有了一定的反应，短期油价料继续震荡等待更多消息指引。长期看，推动油价上行的因素已经明显下降，操作上未来仍以反弹压力位试空为主。
塑料 1  聚烯烃现货价格继续小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8210元/吨，较前日价格降60元/吨；聚乙烯线型价格8200元/吨左右，较前日价格降100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8260元/吨，较前日价降110元/吨；聚乙烯线型市场价格8250/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体7550元/吨，较前日价格涨100元/吨。华北市场粉料价格7920元/吨，较前日价格降50元/吨。华北LL基差09+50，基差报价较昨日走强，华东PP基差09+130，基差报价较前日走强。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重，而下游虽然订单不是很好但利润看起来没有那么差。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时没有太强的向下驱动。短期行情仍然取决于市场对于经济预期的变化，属于情绪性反应，板块行情比较一致。短期行情跟聚烯烃基本面关系不大，我们认为谨慎对待，不建议看的太空。可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会。
橡胶 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分泰国原料市场胶片58.88，烟片60.19，胶水52.8，杯胶47.75，泰国产区原料价格小幅下跌。周二，国内市场现货价格小幅下跌，华东全乳胶在12550元/吨左右，泰标混合报盘12550元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力继续受到5日线的压制，期货维持偏弱走势，现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶短期维持低位震荡格局，目前沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡走弱，港口市场价格走弱，内地部分地区价格也跟随走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格降60元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2530元/吨，较前日价格降20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2435元/吨，较前日价格降10元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2450元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2260元/吨，较前日价格降60元/吨；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。今日化工整体走弱，甲醇也跟随走弱，主要原因还是市场对经济悲观的预期。我们认为甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，上游生产装置亏损的情况下，短期价格已经偏低，继续大幅度下跌的驱动主要在宏观等因素，可以考虑谨慎偏强对待，风险主要在于市场对经济预期的变化导致的板块一致性行情。
纯碱 1  纯碱先抑后扬，日内接近跌停，尾盘向上反弹，09合约最终收于2552元/吨，收十字阳线。现货方面价格出现松动，周一华中轻重碱价格均下调50元/吨，华东轻质碱下调50元/吨。装置方面，徐州丰城完成检修点火运行，预计15日出产品，海天因电力问题降负至3成左右，预计持续1-2天，纯碱日开工率为79.4%。下游需求一般，刚需拿货，实际成交有一定商谈空间。玻璃盘面继续震荡下行，主力合约收于1530元/吨，现货端，沙河市场成交不佳，价格企稳多日后再次出现下滑，市场价下调8元/吨；华东市场周末产销走弱，价格下调10元/吨。近期有几条玻璃产线计划放水冷修，玻璃日熔量或将减少，下游深加工订单无明显起色，需求仍显乏力，价格易跌难涨。周一纯碱延续周五的破位下跌，接近跌停，但尾盘迅速向上反弹，收十字阳线，夜盘继续下行。纯碱近期受宏观情绪、玻璃走弱以及碱厂库存累库等一系类负反馈影响，盘面大幅走弱，基差持续走强，虽然现货价格相对坚挺，但因受到社会低价货源的冲击，碱厂新单签订情况不佳，报价出现松动，但下调幅度不及市场预期，后续关注碱厂是否会继续下调报价。短期来看，浮法玻璃的冷修预期以及碱厂累库仍会对纯碱造成较大的负反馈影响，盘面或继续承压运行，但需警惕盘面超跌后的反弹，同时注意宏观情绪的转变。
沥青 -1  市场对经济及需求减缓的担忧与供应趋紧预期博弈，国际油价盘中大幅波动后收窄。NYMEX原油期货08合约104.09跌0.70美元/桶或0.67%；ICE布油期货09合约107.10涨0.08美元/桶或0.07%。中国INE原油期货主力合约2209涨12至670.7元/桶，夜盘涨2.8至673.5元/桶。BU09夜盘小幅震荡，跌7点，收于4152元/吨。国内沥青均价为4553元/吨，较上一工作日价格上调3元/吨。中石化价格持稳，但是原油有所反弹，个别区域价格小幅调整，带动市场价格小幅上行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分沥青现阶段有两个主要逻辑，一是成本端原油价格不断下行，进而带动沥青价格下跌；二是终端需求整体处于旺季当中，沥青的生产利润增加。成本是影响沥青期货最重要的因素，在美联储持续加息，市场对于宏观预期较为悲观，大宗商品普遍下行，在这样的大背景下，原油价格有望进一步下行。沥青终端需求仍处于旺季，不过北方近期多雨，对需求产生短期影响，同时因价格不断下跌，贸易商囤货积极性有所减弱。所以整体来看，沥青期价仍将在成本的影响下下跌，但产业生产利润有望持续恢复。
PVC 0  上游：亚洲乙烯920-1030，西北电石3700-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价6600-6700，华东地区电石法5型报价6550-6650。华南地区电石法5型报价6650-6700。周一，PVC期货再度下跌，主力盘中小幅放量，期货延续近期弱势格局。PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC开工逐渐提升，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  11日纯苯价格大稳小动，华东地区纯苯现货价格为9270元/吨，上涨20元/吨，山东地区纯苯现货价格为9000元/吨，下跌25元/吨。数据上，隆众资讯7月11日统计，华东港口纯苯商业库存6.2万吨，较上期库存7.0万吨减少0.8万吨，环比减少11.4%；较去年同期库存5.7万吨增加0.5万吨，同比增加8.8%。11日EB2208合约总呈震荡整理走势，于下午收在9579元/吨，下跌21元/吨。华东苯乙烯现货价格受期货影响小幅跟跌35元/吨至10490元/吨，苯乙烯基差维持偏强格局。数据上，隆众资讯7月11日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：4.49万吨，较上期(20220704)降低1.3万吨。商品量库存在2.99万吨，环比降低0.7万吨。主因：7月上，局部供应和短时气候抑制货源补充，到货减量，下游刚需存支撑，且有部分船货外发，导致补充低于提货，港口库存继续下降，年内库存创低。近期苯乙烯受期货走势偏弱和现货供应偏紧走势坚挺的因素影响，基差维持偏强运行。不过后续由于苯乙烯装置月内存在较多重启预期，苯乙烯现货中期维持高位可能性偏低。而短期市场对美联储加息预期的利空情绪部分释放，而苯乙烯期货则可能出现跌幅趋缓或反弹迹象，因此后续可关注苯乙烯基差修复机会。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格走势坚挺，业者普遍低价惜售。上午针叶浆主流市场报盘参考价7050元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：市场悲观情绪不改，焦点逐步此前的供给端向需求端转移，供给端矛盾虽然依旧存在，并且短期内依旧无法解决，但需求端疲弱叠加美联储及欧洲央行加息拖了宏观情绪，大宗上面买盘被持续抑制。虽然当前现货市场依旧存在挺价情绪，并且现货维持高升水，持货商多有倾向于切换现货至期货头寸预期，但当前下游纸厂及贸易商季节接货情绪偏低，虽然当前新一轮外盘报价还未落地，但市场普遍预期新一轮报盘将稳中偏弱调整，面对中国纸厂接货不积极情况，浆厂“剩货”被动增加预期较强，或导致浆厂主动调降合同报价，以增加成交放量。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内上方6550位压力，下方关注6380价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 -0.3  周末以来国内尿素行情延续弱势，市场降幅多达100-200元/吨，山东地区跌幅在170元/吨左右，山东、河南、河北价格已经跌破2600。随着尿素行情的连续下滑，部分固定床装置企业出厂靠近成本线水平，行业日产或将呈现下降趋势。需求面来看，农业直撒尚有阶段性需求预期，但多零星走货为主，对行情支撑不足；工业需求因下游成品积压影响，开工率降低，在行情下滑过程中，下游库存低位，多刚需拿货为主，8月尿素淡季即将到来，需求面仍不容乐观，行情大趋势仍偏弱为主，但在成本线以及部分地区装置停车、减量等消息下，局部询单好转，给予持续大幅下跌行情以缓冲。逻辑及观点：期现货价格继续大幅下行，近期市场走势以及基差情况反映了市场对未来持续的悲观预期。本轮下跌市场毫无抵抗，除了自身现货不佳之外，商品整体投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分氛围偏弱以及市场对宏观的悲观预期也对尿素价格形成了明显的拖累。现货没有好转期货难有实质反弹，但当前低位下追空需谨慎。
铜 -1  上海铜现货报价58440~58640元/吨，(升)60~(升)90；上周五SMM全国主流地区铜库存环比周一减少0.83万吨至11.81万吨，较上周五减少0.81万吨，全国各地的库存多数变化不大，仅上海和广东库存下降。6月SMM中国电解铜产量为85.70万吨，环比上升4.6%，同比上升3.3%。7月冶炼厂整体依旧处于检修旺季，金川，南国进入检修对产量影响较大，赤峰也有冶炼厂提前检修降低市场产量预期，其余检修对产量影响均不算太大；但部分大厂从检修中恢复产量也将同步恢复下整体产量将维持高位。秘鲁：5月铜产量同比下降11.2%至17.4万吨，因LasBambas矿4月至6月早期曾暂停生产，同时矿石品位下滑也带来拖累；1-5月铜产量为89.8万吨同比下降0.3%。SMM调研国内24家黄铜棒生产企业，据调研数据显示，6月铜棒开工率为57.12%，环比下降2.01个百分点，同比下降5.95个百分点；上周国内主要大中型铜杆企业开工率约为71.44%，较上周小幅回落0.91个百分点。当前多数铜杆企业在手订单比较充足，近期排产计划较满，因此开工率变化不大，但漆包线杆表现较弱，对开工率有一定的拖累。美联储积极收紧货币政策已经令经济降温；欧洲因能源问题工业生产受影响较大，叠加7月美联储将再次加息75个基点的预期，市场情绪悲观，铜价连续大幅下挫，空头趋势延续，下方支撑5万5附近。
铝 -1  11日SMM铝18180跌280贴30，南储18060跌310，隔夜沪铝主力2208收盘报17910跌350，LME铝收盘报2377跌67；欧洲深陷能源危机衰退担忧加剧，美元强势突破108点，工业金属承压回落。宏观方面：国内疫情多点爆发，封控有所升级；美国6月新增非农就业人口37.20万，远超预期的增加26.80万，强化美联储本月加息预期；6月社融数据增量超5万亿，同比新增1.47万亿，中长期贷款增量显著，显示需求有所恢复；基本面方面，11日SMM库存报72.3万吨，较上周四持平；同期钢联统计铝棒库存11.3万吨，较上周四下降0.45万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，供应持续回升，国内需求疲软。逻辑及策略建议：国内疫情不断增多，复苏前景较弱，海外经济衰退担忧仍阴影难散，美元强势，商品受压制。基本面表现较差，需求持续下滑，成交表现较差，库存有望反弹。预计铝价反弹力度不大，建议逢高做空。
镍 0  上海期镍价格上涨。主力合约2208，以167680元/吨收盘，上涨3070元,涨幅为1.87%。当日15：00伦敦三月镍报价21800.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.69，高于上一交易日7.51，上海期镍涨幅大于伦敦市场。全部合约成交160202手,持仓量增加6249手至121612手。主力合约成交138316手,持仓量增加5360手至83663手。上周五美国劳工部表示6月美国新增非农就业远超预期，消息一经放出市场对于加息的预期再度走强，当前宏观市场环境依旧偏弱，利空有色板块。基本面上，国产投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分纯镍产量目前维持稳定增长的状态，海外纯镍现货比值缩窄，近期到港不及预期。需求端，当前不锈钢市场成交较为冷淡，合金方面由于近期沪镍较为波动厂家多持观望状态。综上，当前纯镍下游需求仍为疲软预计镍价难有大幅增长。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2208，以16680元/吨收盘，下跌225元,跌幅为1.33%。全部合约成交135705手,持仓量减少4154手至82858手。主力合约成交110579手,持仓量减少4686手至41634手。上周300系现货有所涨价。为限制低价资源抢跑市场，钢厂再次挺价，现货价格探涨，询单和成交情况有小幅增加。供给端，由于深度累库以及生产亏损，钢厂自发性减产的力度增加，预计300系的7月减产量环比翻倍。需求端，下游消费情绪有所好转，但短期内房地产、汽车、工程机械等主要的终端行业或持续低迷。原料价格普遍走弱，成本线进一步下移。盘面触底反弹至上方压力位附近。整体来看，短期内宏观氛围有所好转，供需矛盾或有弱化，但价格回升的动力不足，不锈钢价格仍处于震荡下行状态。
股指 -1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，7月11日以利率招标方式开展了30亿元7天期逆回购操作，当日30亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.70bp报1.2230%，SHIBOR1W下行2.40bp报1.6270%，SHIBOR3M下行0.30bp持平报1.9895%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好，10年期国开活跃券220210收益率下行0.95bp，10年期国债活跃券220010收益率下行1.28bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.31%，5年期主力合约涨0.23%，2年期主力合约涨0.07%。央行发布2022年6月份金融信贷数据，总量与结构均不错。其中，新增信贷2.81万亿元（去年同期2.12万亿元）；新增社会融资总额5.17万亿元（去年同期3.70万亿元）；社融存量同比增长10.8%（上月10.5%）；M2同比增长11.4%（上月11.1%）。中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建主持召开东南沿海省份政府主要负责人经济形势座谈会指出，当前经济在恢复，但基础不稳固，稳经济还需艰苦努力。央行公开市场操作意外30亿元投放让市场对后续货币市场流动性资金逐步回笼产生担忧。客观来看，市场货币市场并不缺少资金，30亿元投放甚至不投放不会对货币市场资金产生实质性影响，但是非常规的操作或许暗含了央行有意引导货币资金回归的政策意图。近期债市多空双方围绕国内方面央行缩量逆回购投放VS疫情反弹博弈。整体来看，但债市基本面已经中期转空。近期疫情反弹对债市有明显支撑，等待情绪释放后逢高做空为主。
豆油 -1  周一白盘时段油脂上涨表现乏力，印尼政府在不断刺激出口的同时，于上周宣布计划从7月20日起实施B35生物柴油计划以进一步消化库存，但由B35带来的棕榈油的每月新增消费需求对去库帮助可能较为有限；全球股市和美债收益率周一下跌，市场在关注周三美国通胀数据的同时，担心美联储再次大规模加息，美元指数大幅上涨并创2002年以来新高，内盘油脂在国内夜盘时段继续走弱，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注MPOB及USDA月度供需报告。
菜油 -1  周一白盘时段油脂上涨表现乏力，印尼政府在不断刺激出口的同时，于上周宣布计划从7月20日起实施B35生物柴油计划以进一步消化库存，但由B35带来的棕榈油的每月新增消费需求对去库帮助可能较为有限；全球股市和美债收益率周一下跌，市场在关注周三美国通胀数据的同时，担心美联储再次大规模加息，美元指数大幅上涨并创2002年以来新高，内盘油脂在国内夜盘时段继续走弱，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注MPOB及USDA月度供需报告。
棕榈油 -1  周一白盘时段油脂上涨表现乏力，印尼政府在不断刺激出口的同时，于上周宣布计划从7月20日起实施B35生物柴油计划以进一步消化库存，但由B35带来的棕榈油的每月新增消费需求对去库帮助可能较为有限；全球股市和美债收益率周一下跌，市场在关注周三美国通胀数据的同时，担心美联储再次大规模加息，美元指数大幅上涨并创2002年以来新高，内盘油脂在国内夜盘时段继续走弱，在宏观改善和印尼库存压力完全释放前，油脂价格仍面临下行压力。观点与建议：关注印尼棕榈油出口政策及国内库存变化；另外，关注MPOB及USDA月度供需报告。
玉米 -0.5  周一，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨10至24元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北部分深加工收购价下跌10元/吨，主流报价在2580-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2760元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2830元/吨。周一国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10元/吨，主流出厂报价为3250-3350元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3160至3350元/吨。经过前期价格大幅下跌之后，玉米市场的利空因素和悲观情绪得到一定程度的释放。目前市场交易的主题有所转变。第一、近期东北产区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。第二、美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生长优良率偏低，引发市场对于玉米单产的担忧。第三、目前市场各机构对国内新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可2600-2700元/吨的集港价格为玉米种植成本，这使得盘面在2650元/吨一线获得支撑。当然后期市场的利空压制依然存在。一方面下游需求尚未出现明显好转。另一方面，上游渠道库存相对充裕，仍在积极出库销售。再一方面稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米期价下方支撑显现，短期下破2650一线难度较大。但市场利空依然存在，价格也缺乏恢复上涨趋势的动能。行情大概率进入盘整走势。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
淀粉 -0.5  周一，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价上涨10至24元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北部分深加工收购价下跌10元/吨，主流报价在2580-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2760元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2830元/吨。周一国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调10元/吨，主流出厂报价为3250-3350元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3160至3350元/吨。经过前期价格大幅下跌之后，玉米市场的利空因素和悲观情绪得到一定程度的释放。目前市场交易的主题有所转变。第一、近期东北产区降雨偏多，导致多地出现渍涝，不利玉米生长。第二、美国产区前期温度偏低，近期降水偏少，导致玉米生长优良率偏低，引发市场对于玉米单产的担忧。第三、目前市场各机构对国内新季玉米种植成本的评估各不相同，但多数认可2600-2700元/吨的集港价格为玉米种植成本，这使得盘面在2650元/吨一线获得支撑。当然后期市场的利空压制依然存在。一方面下游需求尚未出现明显好转。另一方面，上游渠道库存相对充裕，仍在积极出库销售。再一方面稻谷拍卖持续进行、小麦供应宽松、乌克兰滞留谷物恢复出口可能等。因此，玉米期价下方支撑显现，短期下破2650一线难度较大。但市场利空依然存在，价格也缺乏恢复上涨趋势的动能。行情大概率进入盘整走势。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分淀粉方面，加工利润持续转差局面下，淀粉开机率转降，淀粉产量减少。但由于淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，反映出淀粉市场供应宽松迹象。这将给淀粉价格继续施压。
PTA 1  昨日PTA现货价格收跌14至6658。贸易商及工厂出货为主，基差保持稳健，绝对价格微跌。7月交割宁波货源09升水500附近成交及商谈，7月交割恒力及大化货源报盘09升水620-650，卖买意向差距较大，未闻实盘，整日交投清淡，实盘零星。昨日乙二醇市场表现偏弱，早盘张家港现货价格开盘在4420附近，尽管发货和库存数据明显好转，但盘中买气不足，上涨乏力，午后在商品大跌的影响下出现一波下探走势，尾盘有所稳定，商谈价格在4360附近，现货基差今日走强至09-60至09-55区间。昨日短纤价格以小幅下滑为主。江苏市场价格下调50至8250自提；福建市场上调50至8400送到；山东市场下调25至8350送到；河北市场下调25至8375送到；浙江市场上调50至8450送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：近期聚酯各品种走势要明显弱于原油，国内大宗商品整体氛围不佳对其带来了拖累，而产业自身也没有明显的利好。近期大宗商品整体走势反应了市场对未来需求的悲观预期，不过国内宏观数据正在改善，低价下不建议大举追空，仍可考虑做多MEG与PTA价差。
短纤 1  昨日PTA现货价格收跌14至6658。贸易商及工厂出货为主，基差保持稳健，绝对价格微跌。7月交割宁波货源09升水500附近成交及商谈，7月交割恒力及大化货源报盘09升水620-650，卖买意向差距较大，未闻实盘，整日交投清淡，实盘零星。昨日乙二醇市场表现偏弱，早盘张家港现货价格开盘在4420附近，尽管发货和库存数据明显好转，但盘中买气不足，上涨乏力，午后在商品大跌的影响下出现一波下探走势，尾盘有所稳定，商谈价格在4360附近，现货基差今日走强至09-60至09-55区间。昨日短纤价格以小幅下滑为主。江苏市场价格下调50至8250自提；福建市场上调50至8400送到；山东市场下调25至8350送到；河北市场下调25至8375送到；浙江市场上调50至8450送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：近期聚酯各品种走势要明显弱于原油，国内大宗商品整体氛围不佳对其带来了拖累，而产业自身也没有明显的利好。近期大宗商品整体走势反应了市场对未来需求的悲观预期，不过国内宏观数据正在改善，低价下不建议大举追空，仍可考虑做多MEG与PTA价差。
MEG 1  昨日PTA现货价格收跌14至6658。贸易商及工厂出货为主，基差保持稳健，绝对价格微跌。7月交割宁波货源09升水500附近成交及商谈，7月交割恒力及大化货源报盘09升水620-650，卖买意向差距较大，未闻实盘，整日交投清淡，实盘零星。昨日乙二醇市场表现偏弱，早盘张家港现货价格开盘在4420附近，尽管发货和库存数据明显好转，但盘中买气不足，上涨乏力，午后在商品大跌的影响下出现一波下探走势，尾盘有所稳定，商谈价格在4360附近，现货基差今日走强至09-60至09-55区间。昨日短纤价格以小幅下滑为主。江苏市场价格下调50至8250自提；福建市场上调50至8400送到；山东市场下调25至8350送到；河北市场下调25至8375送到；浙江市场上调50至8450送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：近期聚酯各品种走势要明显弱于原油，国内大宗商品整体氛围不佳对其带来了拖累，而产业自身也没有明显的利好。近期大宗商品整体走势反应了市场对未来需求的悲观预期，不过国内宏观数据正在改善，低价下不建议大举追空，仍可考虑做多MEG与PTA价差。
LPG -1  市场对经济及需求减缓的担忧与供应趋紧预期博弈，国际油价盘中大幅波动后收窄。NYMEX原油期货08合约104.09跌0.70美元/桶或0.67%；ICE布油期货09合约107.10涨0.08美元/桶或0.07%。中国INE原油期货主力合约2209涨12至670.7元/桶，夜盘涨2.8至673.5元/桶。PG08昨夜低开高走，收于5485元/吨，涨75点，涨幅1.39%。国内现货方面，今日国内液化气市场稳中走跌，供应相对偏低位支撑卖方心态，民用价格主稳局部高位下滑，市场观望情绪浓厚。国产主流：华南5390-5660元/吨，上海5600元/吨，浙江5500-5650元/吨，福建5840-5880元/吨，山东民用主流5800-5850元/吨，碳四主流6500-6610元/吨。现阶段LPG的期货行情是由成本主导的，成本端可以分为两部分来看，一是原油价格下跌带动CP价格下跌所引发的直接成本下行；二是近期欧亚地区替代品天然气期货价格上涨，引发未来成本上涨的担忧。受美联储持续加息影响，市场对于未来宏观环境较为悲观，大宗商品价格普遍下行，而目前这种这种趋势还在持续释放，预计原油反弹过后将继续下行。美自由港爆炸虽然对美天然气出口造成较大影响，但预计两个月内将恢复运营，因此LPG受天然气影响有限。综合来看，原油价格变化所带来的影响更大一些，LPG期货价格有望持续下行。
黄金 0  美国联邦储备理事会两位颇为强硬的鹰派人士表示，他们将支持在本月晚些时候再次加息75个基点，但在那之后将降至较慢的步伐，尽管两人均淡化了更高的借贷成本将把美国经济推向衰退的风险。美联储理事沃勒预计可能在9月加息50个基点，他还称对美国经济衰退的担忧被夸大。圣路易斯联储总裁布拉德认为美联储“很可能”让经济实现软着陆，意味着将能够在没有大量失业的情况下控制住通胀。美国6月新增非农就业37.2万人，略低于前值39万人，但大幅高于预期值26.8万人，失业率连续4个月维持在3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美联储设定的4%自然失业率，指向美国就业市场依然强劲；劳动参与率为62.2%，低于预期值62.4%和前值62.3%，较疫情前低1.2%；平均时薪环比0.3%，较前三个月小幅回落。CFTC：截至7月5日当周对冲基金COMEX黄金期货投机性净多头寸减少19831手至26806手，创近三年多来最低；白银期货头寸转为投机性净空头8309手。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝CME美联储观察，市场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照75-50-25-25的节奏进行即意味着美联储7月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
白银 0  美国联邦储备理事会两位颇为强硬的鹰派人士表示，他们将支持在本月晚些时候再次加息75个基点，但在那之后将降至较慢的步伐，尽管两人均淡化了更高的借贷成本将把美国经济推向衰退的风险。美联储理事沃勒预计可能在9月加息50个基点，他还称对美国经济衰退的担忧被夸大。圣路易斯联储总裁布拉德认为美联储“很可能”让经济实现软着陆，意味着将能够在没有大量失业的情况下控制住通胀。美国6月新增非农就业37.2万人，略低于前值39万人，但大幅高于预期值26.8万人，失业率连续4个月维持在3.6%，接近疫情前历史低点，也持续低于美联储设定的4%自然失业率，指向美国就业市场依然强劲；劳动参与率为62.2%，低于预期值62.4%和前值62.3%，较疫情前低1.2%；平均时薪环比0.3%，较前三个月小幅回落。CFTC：截至7月5日当周对冲基金COMEX黄金期货投机性净多头寸减少19831手至26806手，创近三年多来最低；白银期货头寸转为投机性净空头8309手。美联储连续的大幅加息可能带来更多的不确定性风险，美国的市场利率包括美国国债率、企业债利率和抵押贷款利率等均已经大幅领先美联储的政策而调整，美国股票已经连续的大幅下挫步入熊市；企业对经济预期悲观，大幅缩减资本支出和招聘计划，美国经济增长风险大幅增加。根据美联储利率点阵图喝CME美联储观察，市场普遍预计美联储在接下来的年内四次会议上每次都会加息，或将按照75-50-25-25的节奏进行即意味着美联储7月议息会议后加息节奏将放缓，黄金继续下跌的压力或减轻，近期或将呈现出震荡筑底特征。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京3970，-140；上海4130，-120；杭州4030，-180；广州4230，-130；热卷上海4010，-200；乐从4000，-180；钢材价格大幅下跌，现货成交低迷；全国建材成交量13.89万吨。铁矿价格全天累计下跌9-22。现PB粉793跌22，卡粉932跌14，超特粉670跌20，扬迪粉774跌9。市场交投情绪一般，成交较少。7月11日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.7万吨，环比上涨18.9%；远期现货累计成交53万吨（5笔），环比上涨2.9%。市场消息：（1）6月新增社融5.17万亿元，比上年同期多1.47万亿元（2）6月人民币贷款增加2.81万亿元，M2同比增11.4%（3）7月4日-7月10日中国47港铁矿石到港总量2893.4万吨，环比增加570.4万吨（4）2022年6月，中国小松挖掘机开工小时数为95.2小时，环比下降8.1%，同比下降13.1%。6月小松挖掘机开工投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分小时数创2016年以来同月最低值。（5）中汽协：6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。最新社融数据总量好，但是居民部门依然弱势，说明持续性不足，并且市场多数已经交易兑现。挖机指数显示，经济依然低迷。且由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材价格再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。铁矿石6月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石3月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京3970，-140；上海4130，-120；杭州4030，-180；广州4230，-130；热卷上海4010，-200；乐从4000，-180；钢材价格大幅下跌，现货成交低迷；全国建材成交量13.89万吨。铁矿价格全天累计下跌9-22。现PB粉793跌22，卡粉932跌14，超特粉670跌20，扬迪粉774跌9。市场交投情绪一般，成交较少。7月11日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.7万吨，环比上涨18.9%；远期现货累计成交53万吨（5笔），环比上涨2.9%。市场消息：（1）6月新增社融5.17万亿元，比上年同期多1.47万亿元（2）6月人民币贷款增加2.81万亿元，M2同比增11.4%（3）7月4日-7月10日中国47港铁矿石到港总量2893.4万吨，环比增加570.4万吨（4）2022年6月，中国小松挖掘机开工小时数为95.2小时，环比下降8.1%，同比下降13.1%。6月小松挖掘机开工投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分小时数创2016年以来同月最低值。（5）中汽协：6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。最新社融数据总量好，但是居民部门依然弱势，说明持续性不足，并且市场多数已经交易兑现。挖机指数显示，经济依然低迷。且由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材价格再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。铁矿石6月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石3月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京3970，-140；上海4130，-120；杭州4030，-180；广州4230，-130；热卷上海4010，-200；乐从4000，-180；钢材价格大幅下跌，现货成交低迷；全国建材成交量13.89万吨。铁矿价格全天累计下跌9-22。现PB粉793跌22，卡粉932跌14，超特粉670跌20，扬迪粉774跌9。市场交投情绪一般，成交较少。7月11日铁矿石全国主港铁矿累计成交68.7万吨，环比上涨18.9%；远期现货累计成交53万吨（5笔），环比上涨2.9%。市场消息：（1）6月新增社融5.17万亿元，比上年同期多1.47万亿元（2）6月人民币贷款增加2.81万亿元，M2同比增11.4%（3）7月4日-7月10日中国47港铁矿石到港总量2893.4万吨，环比增加570.4万吨（4）2022年6月，中国小松挖掘机开工小时数为95.2小时，环比下降8.1%，同比下降13.1%。6月小松挖掘机开工投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分小时数创2016年以来同月最低值。（5）中汽协：6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。最新社融数据总量好，但是居民部门依然弱势，说明持续性不足，并且市场多数已经交易兑现。挖机指数显示，经济依然低迷。且由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期看钢材需求的提升难以大幅改善，所以长期下跌趋势并没有改变。钢材价格再次回落，现实是靠供应的缩减实现的去库，而需求在淡季仍未释放，靠现实支撑涨价的时间仍未到，钢厂还需要进一步的减产，向原料要利润。供需看，钢材供应下降更为明显，需求仍然弱势，库存下降，库存压力略缓解，基本面驱动仍然偏弱。因此，短期仍然弱势，但去库后，要关注旺季到来的正反馈。铁矿石6月份以后海外铁矿石发运环比大幅上升，7月份以后到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。从需求看，钢材下游需求乏力，钢厂亏损幅度较大，生铁日产已经开始环比回落，并且今年粗钢压减依然会有预期。从供需平衡看，伴随着供给的增加以及需求的回落预期，供需将逐渐宽松，铁矿石3月份以来的降库周期或终结，开始进入了累库周期。矿石供需或将开始反转，长期依然面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石长期趋势空单持有或逢高做空。
焦煤 0  11日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日焦煤线上竞拍稍显冷清，市场观望情绪浓厚。目前多数煤矿暂无新订单，以执行前期订单为主，且焦企利润不断被挤压，焦企原料煤以消耗库存为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。11日焦炭市场偏稳运行。今日山西个别焦企焦炭价格上调100元/吨，暂无主流钢厂跟进。目前焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  11日国内炼焦煤市场偏弱运行。今日焦煤线上竞拍稍显冷清，市场观望情绪浓厚。目前多数煤矿暂无新订单，以执行前期订单为主，且焦企利润不断被挤压，焦企原料煤以消耗库存为主。现山西吕梁柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2315元/吨。11日焦炭市场偏稳运行。今日山西个别焦企焦炭价格上调100元/吨，暂无主流钢厂跟进。目前焦企开工小幅下滑，厂内库存低位运行，整体销售情况良好，但焦企亏损幅度持续扩大，影响部分焦企加大限产。钢厂方面，由于终端需求仍未有明显好转，钢厂焦炭库存多保持相对低位，仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2760-2850元/吨；准一级干熄冶金焦报价3100-3270元/吨；一级湿熄冶金焦报价2800-3000元/吨；一级干熄冶金焦报价3400-3500元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 -1  ①宁夏吴忠某工厂周末停产3台硅铁矿热炉，包括2台40500KVA及1台16500KFA，影响日产200余吨，目前剩余5台炉子在产。②11日72#硅铁：安阳7600-7700（现金不含税），陕西7700-7800（跌100），宁夏7750-7850，青海7800-7900（跌100），甘肃7800-7900（跌50），内蒙7700-7900（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③铁合金在线数据：11日75#硅铁：陕西8600-8700，宁夏8700-8800，青海8650-8750，甘肃8700-8800，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1610-1650，75#1800-1840（美元/吨）。④铁合金在线数据：11日硅锰6517宁夏、内蒙7750-7850，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7750-7850，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：11日双硅盘面底部震荡，整体波动较小。从硅锰成本端来看，港口锰矿继续走跌，内蒙古化工焦下跌500元/吨，宁夏地区化工焦暂稳，内蒙古地区利润修复回正，宁夏地区基本盈亏平衡，广西地区硅锰生产仍维持亏损，锰硅供应缩量已达到利润修复目的。从硅铁成本端来看，兰炭、硅石持稳，整体硅铁成本线维持稳定。从供需端来看，宁夏地区仍有硅铁厂开始停产，双硅供应端持续缩量，硅锰供应缩量大于硅铁；需求端看，虽然北方代表钢厂招标量不减反增，但不能证伪双硅需求趋弱的预期。整体看黑色终端需求仍然没有实质性改善，成材库存累积，成交羸弱，整体下行趋势未改。双硅作为黑色上游品种，在整体需求趋弱下，基本面对盘面难有大幅支撑，且从自身行业利润来看，双硅特别是硅铁仍然数据黑色中估值偏高的品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；
硅铁 -1  ①宁夏吴忠某工厂周末停产3台硅铁矿热炉，包括2台40500KVA及1台16500KFA，影响日产200余吨，目前剩余5台炉子在产。②11日72#硅铁：安阳7600-7700（现金不含税），陕西7700-7800（跌100），宁夏7750-7850，青海7800-7900（跌100），甘肃7800-7900（跌50），内蒙7700-7900（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③铁合金在线数据：11日75#硅铁：陕西8600-8700，宁夏8700-8800，青海8650-8750，甘肃8700-8800，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1610-1650，75#1800-1840（美元/吨）。④铁合金在线数据：11日硅锰6517宁夏、内蒙7750-7850，跌50；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7750-7850，跌50。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分早评：11日双硅盘面底部震荡，整体波动较小。从硅锰成本端来看，港口锰矿继续走跌，内蒙古化工焦下跌500元/吨，宁夏地区化工焦暂稳，内蒙古地区利润修复回正，宁夏地区基本盈亏平衡，广西地区硅锰生产仍维持亏损，锰硅供应缩量已达到利润修复目的。从硅铁成本端来看，兰炭、硅石持稳，整体硅铁成本线维持稳定。从供需端来看，宁夏地区仍有硅铁厂开始停产，双硅供应端持续缩量，硅锰供应缩量大于硅铁；需求端看，虽然北方代表钢厂招标量不减反增，但不能证伪双硅需求趋弱的预期。整体看黑色终端需求仍然没有实质性改善，成材库存累积，成交羸弱，整体下行趋势未改。双硅作为黑色上游品种，在整体需求趋弱下，基本面对盘面难有大幅支撑，且从自身行业利润来看，双硅特别是硅铁仍然数据黑色中估值偏高的品种，多单需格外谨慎。逻辑与建议：趋势上，短期双硅建议观望，长周期逢高偏空思路；



南华

股指 1  社融超预期昨天股指低开低走，出现大跌。有色金属、煤炭以及汽车板块领跌，农林渔牧板块领涨。北向资金净卖出10.68亿元，继续小幅净流动。沪深两市成交金额继续萎缩至1.01万亿元。万得全A指数成分中跌停数目19家，涨停68家，超3000家下跌，市场情绪较差。期指方面，IF主力跌1.80%，IH跌1.67%，IC跌1.52%，IF、IC成交量大幅增加，IH成交量小幅减少，IF、IC贴水加深。盘后公布，6月新增社融5.17万亿、新增贷款2.81万亿，双双创历史同期最高。实体经济融资意愿进一步恢复，盈利预期提升，利好期指。国债：疫情扰动压制风险偏好周一国债期货早盘高开，盘中继续上行，尾盘大幅收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行新做30亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金利率继续低位运行，银行间隔夜加权1.2%、7天气加权1.55%附近，流动性相当充裕。交易所资金价格尾盘回落，指向整个市场资金充裕，本月MLF到期量仅1000亿，叠加专项债资金落地项目通过财政支出的方式释放流动性，预计近期资金压力有限。上周以来国内疫情再度有抬头迹象，除每日新增确诊病例及无症状感染者数量明显抬升外，疫情的扩散呈现分布范围广的特征，这也导致全国多个城市再度提升疫情防控政策的等级。有上海疫情的遭遇在前，市场对于疫情也抱有更多的敬畏，投资者风险偏好明显回落，是近期债市的主要支撑。另一方面，七月以来多次被提及的流动性超预期宽松的状态也对多头形成支撑，但从边际影响来看，低水平的资金利率已经维持了很长时间，后续进一步宽松的概率较低则导致利率向下突破的动力相对不足。最后，上周末统计局公布6月物价情况，CPI、PPI同比增速基本符合预期，关注本周其他重要数据的公布情况。近期市场走势多被情绪主导，需要警惕经济数据回暖的潜在风险。外汇：美指突破108上行，人民币微贬【行情回顾】：7月11日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7072，较前一交易日贬值21个基点；人民币中间价当日报6.6960，调升138个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7049，较前一交易日贬值212个基点；美元指数震荡走高。【消息面】：1）日本首相岸田文雄：将尽一切努力应对物价上涨问题；政府将迅速实施有针对性的措施，应对不断上涨的食品和能源价格。2）英国财政大臣扎哈维：必须公平而坚定地遵守财政纪律，认为不需要紧急预算，英国政府部门需要削减20%的开支。【走势点评】：昨日美元指数大幅上涨，突破108点位上行，英镑和欧元大幅下跌为其提供有力支撑，人民币汇率虽相对仍具韧性，但也跟随贬值，离岸美元兑人民币上行至6.72上方。目前美元指数进一步上涨主要还是受欧元，英镑支撑以及离岸美元流动性收紧影响，短期需要关注的重点即欧元区经济、政策相关信息及美元利率走势，加息方面的信息我们认为支撑美元指数继续上行的空间不大，但仍需关注本周美国的通胀数据，若变动较大会影响后续加息节奏。由于美元指数主要受一篮子货币成员国走势影响，并非受其自身的经济政策影响运行，所以短期人民币贬值压力不大，人民币仍表现相对具有韧性，但在美元高涨的压力下，易贬难升。
热卷 0  汽车销量良好，但热卷去库压力仍大中汽协数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。6月以来，我国汽车产业受疫情影响的供应链已全面恢复，企业加快生产节奏弥补损失。在国家购置税减半政策、地方政府促汽车消费政策叠加下，我国汽车市场表现良好。上周热卷的产量开始显著下降。但产量的下降也没有导致库存的去库，上周热卷重新开始累库，热卷去库压力仍大。热卷产量下降不及螺纹钢，并且去库速度也慢于螺纹钢，制约了卷螺差的扩大。预计热卷价格以底部震荡运行为主。
硅铁 -0.7  供强需弱，偏弱运行逻辑：成材去库放缓，目前各地疫情有所反弹，叠加高温下雨，黑色整体氛围偏空，螺纹热卷下跌压制炉料，硅铁上周产量12.1万吨，环比下降3.35%，目前部分产区逐渐接近盈亏边缘，厂家有限产保价的动力，预计产量还有一定下降空间。但是需求端下降速度更快，本周，五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。金属镁产量继续下滑，但是下降幅度变慢，硅铁整体处于累库阶段，跟随黑色偏弱震荡，硅铁成本相较硅锰更加刚性，可以考虑多硅铁空硅锰的组合。风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，限电限产等.
焦煤 0  社融利好VS基本面利空，继续区间操作昨天焦煤下行为主，夜盘偏弱运行。周末钢坯大跌，黑色低开运行；疫情和高温也打压了市场情绪，股票市场表现也十分低迷。进口方面，近来甘其毛都通关车辆重回500车以上，但是蒙煤外运依然停滞。6月份社融数据出炉，社融5.17万亿元，总量数据是要超过市场预期的，但是分项数据中，居民中长贷还是比较疲软，房地产依然看不到起色。整体来看，我们对焦煤还是保持一个震荡的思路，高抛低吸为主，下方主要关注2100的支撑位。
焦炭 0  震荡运行昨日焦炭下行为主，跌幅大于焦煤。昨焦化厂发起100元/吨提涨，目前来看落地的希望可能性不太大。在当下动辄提涨提降200元甚至300元的时代，100元的提涨可能本身也有试探性的成分。当下的焦炭还是处于比较尴尬的境地，钢厂和焦化厂利润都不太好。最近钢材库存去的比较快，从供给和需求的角度分析，还是因为产量减的较多，而不是需求真的很好。整体来看黑色整体处于一个震荡磨底的阶段，暂时观望为主。
白糖 -0.5  延续承压状态国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一收跌，从前一交易日所及的一个月高点下滑。巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西7月前两周出口糖92.95万吨，日均出口量为15.49万吨，较上年7月日均出口量增加38.06%。国内方面，郑糖昨日夜盘维持震荡，被压制在5800下方。现货方面，南宁仓库报价5900元/吨，昆明报价5740-5870元/吨。操作上，短期糖价呈现外强内弱格局，随着购买巴西糖数量的增多，7-8月进口预计大增，对国内糖价构成压力。
苹果 0.5  大跌回补为主产区情况看，陕西咸阳三原产区零星松本锦上升交易，70起步3.5元/斤，去年同期70以上开秤价1.8-2元/斤，受高温天气影响，部分会员有返青现象。销区情况看，杨梅、荔枝逐渐退出市场，西瓜、桃子、葡萄对苹果销售产生一定冲击，且苹果仍处于消费淡季，不过当前苹果库存处于同年低位，对价格起到支撑作用。盘面情况看，昨日苹果价格大跌，受宏观情绪打压。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 1  短期波动加剧仍维持偏强走势昨日生猪期货价格低开高走，09合约收盘报22705元/吨，较前一日下跌1.02%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为22.43元/公斤，较前一日下跌0.81元/公斤。北方价格大面积走低，且幅度较大，部分屠宰企业圈存不足，屠宰压价动作频现，但养殖户开始对低价有抵触情绪，价格下行受阻。南方价格追随北方，多地需求处于低位，且受学校放假影响，需求再度下滑，养殖端维持正常出栏速度。策略方面，生猪价格仍处于上涨周期中，中期走势向上，短期价格修复后仍有上行空间。
红枣 0  关注稳果情况产区方面，新疆高温持续，目前正值灰枣的生理落果期，各主产区均出现不同程度落果，但目前大部分坐果情况好于去年同期，部分缺水及管理不佳的枣园存过度落果、空树情况，枣园两极分化明显。销区方面，整体来看，客商按需采购，其中性价比较高的低端价格货源购销积极性较好，无优势货销售进度较慢，部分红枣再次入库，河北崔尔庄市场到货7车，如意坊市场到货4车，其中1车为交割品。郑商所仓单预报达976张，仓单为14741张。昨日红枣小幅上涨超0.5%，目前红枣仍处于生理落果高峰期，持续关注稳果情况，预计红枣价格短期将保持震荡。【边舒扬陈嘉宁】
棉花 -1  收储提振有限洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌。目前印度旁遮普邦棉株开始现蕾，但棉铃虫害再度出现，部分地区已愈发严重，由于去年同样受虫害侵扰，导致大幅减产，虽然目前虫害程度还可挽救，但部分棉农因担忧遭受严重损失，已放弃种植棉花，准备转种其它作物。昨日夜盘，郑棉下跌近2.5%。目前纺织厂订单依然疲软，前期部分采购过多高价棉的纺织厂纺纱依旧保持亏损，因担心棉价进一步下跌不敢囤购，部分纺织厂前期锁基差批次能够实现纺纱有小部分利润。当下下游仍保持低开工率，高支纱订单依然稀少，少数高支纱工厂仅夜班维持生产，山东菏泽等地停产复开工增加，但因订单不足仍维持低开机率。整体来看，下游需求保持疲软，收储政策落地后，现货价格有所反弹，但对期价提振有限，棉价依旧保持弱势。
原油 -1  俄罗斯法院取消出口禁令，国内多地爆发疫情，国际原油价格小幅下探WTI8月原油期货收跌0.7美元，跌幅0.67%，报104.09美元/桶。ICE布伦特9月原油期货收涨0.08美元，涨幅0.07%，报107.10美元/桶。夜盘SC08上涨0.4元/桶，报686.4元/桶。从消息面来看，一是，市场消息，俄罗斯法院对里海管道联盟股份公司处以50万卢布的罚款，撤销暂停运营的裁决。缓解了市场对供给端紧张的忧虑；二是，昨日Rastyenergy最新排产数据公布，7月份全球原油供给增加206万桶/天，其中OPEC增产36.4万桶/天，非OPEC成员国增产29.2万桶/天，美国、挪威、加拿大、巴西等国增产126万桶/天，全球供给紧张的问题得到一定缓解；三是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。三是，美国财政部长耶伦将前往亚洲，与日本、韩国和其他20国集团成员国的领导人会面，推动对俄罗斯石油设定价格上限的计划，有报道称，美国与盟友正在讨论将俄罗斯石油价格上限锁定在40至60美元的区间。四是，国内疫情出现多点爆发，短期疫情对国内需求的干扰加剧。目前，市场对经济衰退的预期仍在，多家机构下调了今年全球石油消费预期，市场悲观情绪仍未消散，油价依然面临较大的下跌风险，逢高做空的主逻辑不变。
LPG -0.7  价格重心继续回落，估值仍有回升空间境外市场，上周丙烷与原油比价的回升仍在持续。8月FEI收于755美元/吨附近。上周美国丙烷累库91万桶，低于市场预期150万桶。丙烷累库持续不及预期，美国丙烷基本面继续边际好转，丙烷估值仍有继续回升空间。同时，LPG现货市场疲弱在持续，市场预期继续边际好转，体现为美国丙烷累库持续不及预期及民用需求最差的时点逐步过去。近期原油偏弱对LPG形成压制，但LPG走势相对原油较强，与原油比价处于5年同期最低水平后，继续看空比价的空间相对较小，三季度大概率出现比价逐步季节性回升，多PG空原油的对冲策略仍可持续交易。单边上，考虑到三季度原油重心逐步回落，对LPG单边持续形成压力。策略上，可选择阻力位作为执行价持续卖出看涨期权。如PG2209C6200的卖权可继续持有。。
沥青 0.7  月差逐渐止盈，关注12合约机会昨日夜间原油小幅企稳，沥青今日预计震荡偏强。沥青上周继续去库，目前库存水平估计为近年来同期最低水平。但上周原油成本端的大幅下挫导致沥青期货也有较大程度的调整。但需要注意的是：1、沥青现货调整幅度有限，基差大幅走强，表现目前沥青总体还是处于供需紧张的状态；2、沥青裂解走强，这个在我们前期的策略提示中得到了验证，沥青在本轮油品下跌中表现得相对抗跌。当前沥青裂解水平已经处于近年来均值附近，炼厂沥青方向综合加工利润依然处于历史同期偏低水平，预计依然会抑制炼厂产量的大幅修复，与此同时上周沥青周度表需继续回暖，虽然炼厂产量目前也有季节性走高，据称7月中石化扬子金陵炼厂也将有所提负，但我们在半年报中就给予下半年的供需弹性定义为：供需都将逐渐回暖，但我们相对更看好需求端的复苏弹性。目前来看的确供需端的节奏也的确在往这个方向走。宏观上随着下半年专项债的加速发行（有消息称明年的专项债的量提前到今年发放），预计再度提振需求端的表现。我们依然看好后期沥青的去库节奏。成本端原油依然在宏观悲观的需求预期和紧张的现实之间反复博弈，虽然当前市场主流交易宏观衰退预期对原油的影响，但我们认为原油持续大幅下挫的可能性不大，前期沥青9-12正套头寸考虑止盈减仓，可以关注配置部分BU2212多头敞口。
PVC -1  继续挤压利润出清产能似乎是唯一答案PVC继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。近端大宗商品市场交易美联储加息导致衰退外需走弱，全商品各个板块全面大幅下挫，同时PVC作为此轮下跌的急先锋，自身基本面显然也有很大的问题。本周PVC的节奏还是比较清晰的，上半周传出烧碱价格开始走弱，综合利润下滑，且山东、山西、西南等部分边际装置出现降负荷的消息，市场一度有了信心盘面开始止跌企稳。因为从交易的维度来看，一旦上游减产开始兑现，做空的价值就比较低了，尤其当宏观情绪开始好转之后，PVC周四上午一度出现了比较强力的反弹，一度上冲至6900附近，但是随着社库和厂库数据大幅累库的数据公布之后，市场信心再度崩塌，开始意识到目前的减产完全不足以扭转PVC的累库格局，目前来看唯一答案仍然只能是进一步挤压利润从而清退产能，从平衡表来看，需要见到PVC至少10-15万吨左右的月减产才有望达到供需平衡，因此基本面来看PVC仍未下跌到位。
甲醇 0  上下两难，驱动不强我们前期看涨甲醇主要是认为估值过低，内地亏损后已经有部分减产在兑现且未来规模仍然可能进一步扩大，但是本周经过我们的走访，至少西北地区出现的一些减产（比如新奥、包头等）更多的还是一些装置自身因素，亏损导致的减产进一步面积扩大的概率似乎不大，因此通过内地提前减产走强带动盘面的逻辑似乎难以兑现。上周港口大幅去库，但是主要是到港节奏问题，未来两周到港量仍然很大，港口的矛盾似乎要通过倒流来解决，近端我们已经看到了一些港口倒流鲁南和安徽的迹象，合理的结论是未来如果一旦倒流继续触发，导致内地压力加大，最终通过内地价格进一步下压使得减产兑现，但是在这个之前，我们只能说甲醇下方空间不大，上行的驱动似乎暂时看不到了。第二个要注意的点就是甲醇多头的信心仍然很脆弱，近一个月我们发现，只要动力煤现货出现丝毫走弱的信号，甲醇盘面的反应就会非常大，虽然近端河南又增添了一些亏损停车产能，但是近段煤炭坑口港口都有走弱，并且有新增产能释放的传闻，旺季下跌这不是一个好的信号，黑色板块周末也有一定跌势，整体情绪并不好，建议维持观望。
PTA -1  原油走弱后，芳烃绝对价格下跌迅速，价差仍维持高位，PX亚洲供应维持高位，后期伴随着TA检修，PX格局逐渐宽松，PXN维持逢高做空。ta加工费有所修复，维持合理区间。当前基差500+，近月流通偏紧。TA的绝对价格炒作也是由于流动性炒作居多，从产业角度看，挺价导致基差走强，维持绝对价格高位，然而产业的逻辑小于宏观，若能源无法维系高位，那么TA的加工费可逢高做空。
MEG -1  乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏强。整体依然亏损，油制边际兑现，检修计划较多，煤制边际兑现7、8月停车较多，亚洲外采石脑油亏损严重，合约后续仍偏少，当前利润水平下，去库预期较强。本周小幅去库，7、8月国内供应低位，三季度有望去库，去库力度取决于国内需求恢复水平，聚酯减产后，产业链改善力度。策略：逢高做空TA-EG。
苯乙烯 0.7  预计小幅反弹，短期逢低多单昨天日盘苯乙烯表现尚可，盘面收于一根十字星线，夜盘继续下跌，结束收于9246点。苯乙烯当前现货端较强，盘面贴水幅度较大，目前不建议空单进场，可以低位尝试短多。纯苯端：纯苯本期开工率77.66%，较上期开工负荷相比小幅下降。整体变化不大，但负荷近期向上空间有限，纯苯国内供应增量预期也有一定限制。本期纯苯港口库存没有继续累库，出现了小幅去库情况，纯苯进口端对国内供应补充量依然不会很多，整体供需依旧处于偏紧状态。华东纯苯价格目前在9300左右，下游逢低买货意愿较强。苯乙烯盘面下跌主要受到宏观因素影响，但6月社融信贷数据超预期恢复，对后续经济恢复有一定提振作用，市场信心好转后，苯乙烯有望迎来一波反弹。苯乙烯当前开工负荷65.16%，前期预计在7月上旬回归的装置有所推迟，苯乙烯目前的开工负荷依旧没有提升，反而还因为安全检查等原因，有小幅下降，因此整体供应量不大。港口库存本期去库表现，支撑着苯乙烯自身较强基本面，后续关注7月下旬负荷的提升后后，苯乙烯基本面走弱的情况，但近期保持偏强结构，预计盘面会有一波小幅反弹。下游需求依然没有好转，三大S整体综合利润处于亏损状态，下游企业只能通过降负等操作降低高成本带来的压力，本期下游开工下降明显，弱需求的现实故事还在持续，但对苯乙烯的负反馈程度较为不明显，后续关注是否利好消息带动需求的恢复。综上来看，苯乙烯目前的基本面较强短期有一定支撑，建议短期逢低多单。
尿素 1  市场无利好驱动，盘面继续下跌昨日尿素延续上周下得趋势，盘面继续下地，收盘价格2216点。各地现货均有不同程度降价，但盘面贴水程度较大，现货基差扔在300到400之间，盘面短期有望小幅反弹。当前尿素开工负荷在73.48%左右，较上一期小幅下降，但幅度并不明显。当前尿素开工负荷整体仍然处于高位，但目前进入7月，尿素企业有周期检修计划，负荷目前在小幅逐步减弱。但由于整体产能较高，供应量依旧偏高位置。本期尿素港口库存在9万吨左右，较上期有所下降，港口小幅去库；但企业库存大幅累库，企业库存45.39万吨，较上期增加15.72万吨，企业出货受阻严重，导致累库现象明显，下游整体需求弱势导致库存大幅积累在厂库一端。本期国内尿素企业主流订单预收天数继续下降，目前在2.65日，较上期减少0.7日，不管是农业需求，亦或是工业需求，都出现环比下降趋势，弱需求对价格存在一定负反馈。操作方面，前期空单逐步减仓，中长期保持偏空思路，短期可考虑低位反弹做多。
玻璃 -1  冷修继续，华中累库昨日，玻璃夜盘偏强，09收于1546。玻璃的重点依旧在，过剩的格局该通过需求还是供应的角度来修正。我们首先验证需求的角度:当前疫情后，玻璃下游订单环比好转，但总体产销依旧水下，现货涨跌互现，反映出当下需求的水平暂时无法消化掉供应端的高日熔。除此之外，当下贸易商和下游加工厂库存低位，补库意愿较低，也反映出了当前宏观影响下的房地产的边际修复，对市场的需求和信心提振有限。三季度房地产依旧存在暴雷风险，新开工的同比下滑对玻璃长期的需求预期也存在较大的利空。因此需求端的边际修复暂时无法改变玻璃的过剩格局。因此玻璃的过剩只能通过供应端，上周玻璃冷修计划较多，其中部分玻璃产线较计划有所提前。因此供需格局环比存在好转的迹象，但介于当前的库存压力，以及短期长期的需求疲软，玻璃暂时无法看见有效的向上驱动，价格预计震荡。
纯碱 0.3  碱厂预计继续累库昨日，纯碱突破下边际2500，夜盘收于2510。周一传碱厂库存继续累库，重碱累库幅度较大。当前，纯碱自身的博弈的重点在于下游浮法玻璃的原料库存到底能压缩到如何境地。本周，碱厂库存出现近期的首周累库，主要原因分两点:一是浮法玻璃疲软对上游高价碱的接受度较低，二是贸易商以当前盘面和出厂价较难入场;因此上游订单出现一定的下滑，短期内纯碱依旧存在累库风险。同时，周内传出鸿泰热修的消息，对09合约存在情绪上的较大的利空，但后被证实是设备问题后期预计重启。本周，供给端和需求端都有各自的消息，三季度碱厂检修计划频出，但同时浮法线部分提前冷修，供需博弈加剧。结合当下玻璃和光伏的日熔，以及出口的保守预期，重碱依旧存在缺口。但博弈点在，假设浮法无法看见修复，原料库存传统的30天是否可以有转圜空间。短期，纯碱累库，价格预计宽幅震荡，同时纯碱利润较高，在宏观悲观情绪下或存在下行的风险但从现货角度，纯碱厂暂无库存压力，短期内累库为预期内，后续做多机会需考量社库去化至低位后，缺口是否依旧存在，出口是否依旧景气。
纸浆 1  期货价格震荡下移纸浆期货主力合约SP2209昨日开盘价6614元/吨，最高价6670元/吨，最低价6410元/吨，收盘价6474元/吨。夜盘收盘价收于6446元/吨。纸浆期货市场价格震荡下移，进口针叶浆现货市场观望气氛浓郁，业者普遍低价惜售，疲于调整报盘，亦有业者维持一口价报盘模式。进口阔叶浆现货市场报盘依旧坚挺，业者无调价意向，部分反馈可流通货源紧张，低价惜售。下游原纸市场价格走势各异，仅双胶纸市场报盘稳中上扬，其余原纸市场价格窄幅震荡整理。生活用纸市场行情盘整为主，纸企走货压力犹存，开工积极性不足。河北地区中小型企业开工负荷偏低，部分处于停产状态，且浆料成本高位下，成品纸价格偏弱，原纸走货持续冷清，开工仍存续降风险；华中地区纸企维持前期低价订单，部分检修，出货节奏一般，纸价暂无明显波动。短期浆市业者谨慎观望市场走势，疲于调整报盘，目前主力需关注6400元/吨支撑位，预计短期跌破支撑位压力较大，主力或有价格反弹空间。
橡胶 -1  多地出现疫情昨日夜盘橡胶整体震荡。预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨量环比增加，对割胶影响加重，其中缅甸南部，泰国南部，柬埔寨，越南南部等区域降雨量增加明显，达到高位水平，影响较大，其他区域降雨量小幅调整，普遍处于中位水平，对割胶影响较小。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.8泰铢/公斤。国内：国内海南目前全岛开割情况陆续好转，预计七月中旬陆续进入全面开割状态，目前处于原料上量阶段，而浓乳成品价格成交不易，拖拽加工厂收胶积极性。进浓乳厂胶水价格今日下跌300元/吨达到13200元/吨,；进全乳胶厂价格下跌200元/吨达到11300元/吨。云南版纳受成品价格下跌影响，加工厂下调原料收购价格，但是降雨较多低价收购难度较大，有价无市。进浓乳厂价格12400元/吨(0)，进干胶厂价格11850元/吨（-150）。需求方面：深色需求，本周中国半钢胎样本企业开工率为66.41%，环比-0.26%，同比+31.09%；本周中国全钢胎样本企业开工率为59.14%，环比-3.31%，同比+14.74%。浅色需求，制品厂：7月7日。制品库存仍高，需求差，温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在5-6成。前期高成本原料陆续到港交货，工厂原料储备虽然不高，但能够满足目前生产状态；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，河北一带气球工厂开工率基本上维持在3-5成，因前期原料库存低位，短期内存在一定刚需采购求。手套需求：天然胶乳手套较好：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期。华南家用手套工厂开工大致在5-6成附近，以加工生产库存为主；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料市场价格小幅上探，下游询盘意向谨慎。库存方面，截至2022年07月03日，中国天然橡胶社会库存98.69万吨，较上期缩减0.63万吨，环比跌幅0.63%，较大幅度降速去库，较去年同期缩减6.87万吨，同比跌幅6.51%，跌幅持续收窄。2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约建议逢低减少空单。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。周末各地又出现疫情，关注后续的疫情发展情况。
铜 -1  非农暂阻跌势，警惕虚假反弹沪铜主力期货合约在周一下跌近2%，现货升水小幅扩大至105元每吨。宏观方面，上周五美国劳工部数据显示，6月份美国新增非农就业37.2万人，远超市场预期的增26.8万人。强劲的就业数据使得美联储7月加息75个基点的呼声再度走强。基本面，下游处于极度紧张的状态，持币观望意愿较强。从铜价的走势上看，下跌趋势并没有结束。虽然上周五美国强劲的非农数据为市场带来短暂的喘息时间，趋势并没有被逆转。投资者需要一个极为重大的或几个连续利好的消息来扭转悲观的经济增长预期和持续加息所带来的负面效应。考虑到7月利率决议将于月末举行，在此之前，下跌趋势或将继续保持，跌幅将有所收窄。基本面暂时无法对价格行程实质的干预，因为铜价离成本线还有较远的距离，同时下游谨慎的态度也难有改观。综上所述，铜价短期或震荡偏弱，中期目标依然为5.2万元每吨。
铝 0  疫情担忧，继续向下沪铝主力周一收于18180，较上一日下跌0.98%，夜盘进一步下移跌破1w8关键支撑点位。有色进一步集体下行，或由国内甚至全球疫情再度不明朗引起市场担忧所致。海外宏观情绪或有修复，7月美联储加息75BP是大概率事件，宏观情绪起伏或影响有色下跌节奏，但大方向下行趋势难改，可关注铜价变动作为指引。国内方面，6月社融数据明显好于预期，料未来整体政策继续维持宽松，尤其是财政政策方面预计仍有一定空间，托底作用显现，推动铝价维持内强外弱。基本面看，受淡季影响，短期需求放缓，可能出现一定程度下移。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，需警惕因铝价过快下跌电解铝企利润走低而导致主观增产意愿下降，以及氧化铝及矿端供应趋紧客观上影响电解铝产能投放进程。海外方面，北溪1号周一正式停止输气，TTF天然气价格维持高危，欧洲天然气问题短期或已利多出尽，未来会否继续发酵仍需持续关注。从库存看，预计国内外库存去化将逐渐放缓，海外低库存压力将仍大于国内。周一国内铝锭社库维持不变，铝棒较上周四去库1.24万吨。LME库存周一去库3350吨至34.72万吨。综上，宏观承压，中长期下行趋势不变，短期成本支撑测试继续，若宏观及需求预期进一步走弱，跌破1w8继续向下概率较大。策略：预计本周运行区间在17800-18800，短期谨慎观望，长期维持逢高沽空观点。
锌 0  重心向下，维持多配周一沪锌主力收于23540，较上一交易日上涨0.3%，隔夜锌价随有色整体走低，因中国疫情导致的市场担忧再起或是主要原因。长期来看，海外通胀压力短期难以缓解，美国进入加息周期，对于有色整体走势形成较大压力。国内方面，政策导向大概率维持宽松，预计下半年整体维持内强外弱格局。基本面看，近期需求端受淡季影响，镀锌开工率等短期进一步走高较难，不过三季度下半段存在前期利好集中兑现机会。供给端维持偏紧格局，不过北溪1号周一正式停气，短期利多出尽，欧洲能源问题会否继续发酵还需持续关注。国内方面，矿端供应相对紧缺，加工费维持低位，锌冶炼厂在锌价大幅下跌后已面临亏损问题，7月预计受锌冶炼厂检修影响，整体锌锭产量环比下降。综上，宏观压力下，锌价中长期看将进一步下移，但是从基本面角度看锌相对有色其他品种较为健康一些，因此在有色整体承压下行的趋势中更为抗跌。策略上，单边操作短期建议观望，有色内部对冲套利可考虑作为多配。
螺纹 -1  社融新增略超预期，底部震荡中国6月份社会融资规模增量5.17万亿元，比上年同期多1.47万亿元。螺纹钢价格受到疫情蔓延封控趋严的担忧的影响，以及a股下跌的影响，钢价跌价较多。4000元的支撑力度不明显。数据上来看螺纹钢以降价去库存为主，并没有很强的向上的驱动。库存销售比在高位，去库压力仍大。国内一二线城市的销售数据又有所回落，之前的改善更像是一波集中的需求，并不是持续性的需求转好。千亿销售级别的融信宣布暴雷，有2笔票据合计2786.55万元利息到期未付，正式宣告暴雷。恒大地产再被执行超34亿，被执行总金额已超183亿。“20恒大01”债券本息兑付日终，债券展期方案尚未获得债券持有人会议表决通过。暴雷的房企重组之路困难重重。同时国内疫情继续散发，市场信心仍疲弱。同时多地高温创下记录，不利于施工的进行。预计螺纹钢价格底部震荡为主，空单继续持有。
铁矿 0  到港增加，趋势向下7月4日-7月10日中国47港铁矿石到港总量2893.4万吨，环比增加570.4万吨；中国45港到港总量2829.1万吨，环比增加603.5万吨；北方六港到港总量为1448.6万吨，环比增加318.0万吨。又有更多的钢厂宣布减产和检修计划。但钢厂进一步减产并没有使得钢厂利润修复，钢厂仍处于亏损状态。减产力度仍不够。可能后期仍需要政策端被动减产来解决产业链的矛盾。供应端上周发运增量显著，特别是VALE和力拓，下半年可以期待这两家的产能释放。港口库存连续两周增加，其对应的是6月底澳洲财年底冲量的发运量。预计本周港口库存仍是小幅累库为主。减产压力下预计铁矿石仍向下运行，关注700的整数支撑力度。同时09铁矿石基差较高，铁矿石空单可以关注退出策略。当7月底开始基差持续高于15%时，可以适时逐渐平仓止盈。高波动率下可以卖出铁矿石看涨期权。
锰硅 -1  成本支撑弱化，偏弱运行逻辑：昨日社融数据超预期好转，但是黑色并未做出乐观反应，依然偏空为主，市场主要还是关注下游需求何时复苏，对于宏观上的刺激反应较为平淡。锰矿与焦炭价格有所下降，硅锰利润有所复苏，目前即期利润北方产区为正，南方产区为负，但是库存都很高的情况下，需要观察南北产区是否有不一样的生产计划。供应端，硅锰上周产量159425吨，环比降低4.04%，处于往年同期偏低的水平，在利润回升的情况下，供应可能难以维持低位。需求来看，上周五大钢种产量922.26万吨，环比降低2.76%，日均铁水产量230.84万吨，环比降低2.17%。目前钢厂主动减产意愿较强，预计铁水与成材产量继续下滑。短期需求弱于供给的的情况下，硅锰大幅累库，截至7.1号，63家硅锰厂库存234800吨，环比6.17上涨115.31%，而锰矿与焦炭的下跌也为硅锰的下跌打开了空间，硅锰成本支撑弱于硅铁的情况下，建议多硅铁空硅锰的组合。风险因素：产能置换提前，钢厂限产不达预期，锰矿超预期上涨。
豆粕 -1  隔夜国内盘面跟随CBOT美豆弱势震荡，本来预期远期偏紧的国内大豆库存，由于当前油厂压榨利润持续疲弱且受到下游消费能力及饲料的添加比例调整限制，导致大豆压榨去库节奏偏慢，延长了国内大豆供给的时间，给予国内油厂更多对后市美豆的收获情况的观望机会，对后续的买船计划更加具有主动性，在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，在能源价格无明显下行的情况下油粕比预期存在走强的可能，建议逢高沽空09豆粕或做扩油粕比。
菜粕 -1  隔夜国内盘面跟随CBOT美豆弱势震荡，本来预期远期偏紧的国内大豆库存，由于当前油厂压榨利润持续疲弱且受到下游消费能力及饲料的添加比例调整限制，导致大豆压榨去库节奏偏慢，延长了国内大豆供给的时间，给予国内油厂更多对后市美豆的收获情况的观望机会，对后续的买船计划更加具有主动性，在近月库存充裕，远月仍有采购空间的情况下，未来短期国内的蛋白粕更多表现为区间震荡，在能源价格无明显下行的情况下油粕比预期存在走强的可能，建议逢高沽空09豆粕或做扩油粕比。
豆油 0  国内油脂与前期相比逐渐止跌，跟随能源价格区间震荡，前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件――即能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
菜油 0  国内油脂与前期相比逐渐止跌，跟随能源价格区间震荡，前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件――即能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
棕榈油 0  国内油脂与前期相比逐渐止跌，跟随能源价格区间震荡，前期多单不断止损导致了国内的植物油脂价格在期间大幅走弱。当前，随着前期植物油多头基本出清，植物油市场更多将交易自身的供需基本面。当前国内的三大油脂库存表现并不充裕，内外库存的分化表现非常明显，且随着外库胀库压力导致的油脂价格大幅下跌，当前国际油脂逐渐有止跌的趋势，消费因为价格下跌和供给增加而开始转暖，预计未来将会出现因库存转移买货态度转暖而带来的阶段性价格回升。国内油脂在当前低库存下，继续下跌的动力将明显有限，预期消费带来的价格支撑将逐渐体现出来。其中风险点其一在于乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，带来的交易机会则是在供给大幅增加的情况下，油脂之间的价格争夺将会继续打压油脂的价格，同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间；其二在于全球经济下行压力下消费转差导致的能源价格回落，当前能源价格对国际植物油还存在价格支撑，部分地区植物油价格与柴油价格之间的差值甚至达到了自由掺混的价差条件――即能源价格对植物油在生柴消费端的边际定价权显著，在预期能源价格回落的条件下，植物油上方反弹空间将表现有限。因此结合当前植物油供需关系及可能存在的风险点，不建议单边操作，以做扩油粕比或等待做缩品种间价差机会为主。
燃油 1  高低硫价差反弹截止到夜盘，LU09上涨184元/吨，报5370元/吨，升水新加坡8月纸货8.1美元/吨，FU09下跌10元/吨，报3274元/吨，升水新加坡8月纸货6.3美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，上周新加坡燃料油库存增加10万吨，至337.13万吨，ARA燃料油库存下降12.3万吨，至112.5万吨。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，抑制低硫涨幅，昨日国外成品油裂解反弹，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，昨日高低硫价差虽然再次走阔，但缩小的趋势并未改变，多高硫空低硫头寸可继续持有。
PP 0  供需平衡，成本主导昨日，聚烯烃突破下方支撑，突破8000一线。周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到有效去库，因此供需感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复，油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。
塑料 0  供需平衡，成本主导昨日，聚烯烃突破下方支撑，突破8000一线。周末统计的社会库存去库，尤其对于投机性需求更强的PP来说，库存去化明显。对于聚烯烃来说，目前供应和需求自身的矛盾并不突出，供应端维持低位开工，刚需基本能够消化供应，如出现价格的破位，库存能得到有效去库，因此供需感受大致维持在平衡的状态。因为我们需要验证的是需求和供应这个平衡的持续性。从供应的角度，本周伴随原料价格的走低，各个工艺的利润都出现了修复，油制、MTO、PDH的利润环比改善。但油化工的利润依旧处在水下，利润暂未得到修复，开工未见扭转之势。而煤化工未来的检修多是年内的计划。因此开工率暂未见到修复的趋势。需求端，当前4-5月的疫情影响已经大体上修复，但疫情此起彼伏，对需求的向上制约性较强，同时近期或存在再一次恶化的担忧。因此需求端也较难看见恢复的可能。综上，供应和需求都暂时无法看见明显好转，当前价格主要是成本端主导。当前开工接近前期利润压力位时的开工，成本端向下的弹性较小，而向上的弹性或伴随利润的修复产生担忧，因此成本向下突破主导着聚烯烃价格的向下突破。后续，成本维稳情况下，聚烯烃预计维持震荡行情，而下方空间则依赖于原油的价格区间。
白银 -0.7  重磅CPI前震荡微跌周一贵金属市场震荡微跌，美元突破108压制贵金属价格，美债实际利率小幅回落至0.67%则支撑贵金属，主要受美债名义利率回落影响。昨日全球股市普遍回落，对奥秘克隆BA.5的担忧，以及对美联储货币政策鹰派预期，提振对美元及美债避险需求。周三即将公布重磅美6月CPI数据，预期8.8%，数据公布前的通胀担忧提升美联储鹰派预期，提振美指走强。根据CME利率期货数据显示，市场预期美联储7月加息75BP概率超90%，9月加息50BP概率为65%，11月加息预期则大幅提高至50BP。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则微降8.61吨至16094.57吨。今晚无重要数据公布，但周三将公布重磅美6月CPI，可能加剧贵金属波动。操作上，贵金属短线可逢高沽空；黄金如进一步回调至1680-1700区，则可视为中长线布多机会。
黄金 -0.7  重磅CPI前震荡微跌周一贵金属市场震荡微跌，美元突破108压制贵金属价格，美债实际利率小幅回落至0.67%则支撑贵金属，主要受美债名义利率回落影响。昨日全球股市普遍回落，对奥秘克隆BA.5的担忧，以及对美联储货币政策鹰派预期，提振对美元及美债避险需求。周三即将公布重磅美6月CPI数据，预期8.8%，数据公布前的通胀担忧提升美联储鹰派预期，提振美指走强。根据CME利率期货数据显示，市场预期美联储7月加息75BP概率超90%，9月加息50BP概率为65%，11月加息预期则大幅提高至50BP。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓维持不变，iShares白银ETF持仓则微降8.61吨至16094.57吨。今晚无重要数据公布，但周三将公布重磅美6月CPI，可能加剧贵金属波动。操作上，贵金属短线可逢高沽空；黄金如进一步回调至1680-1700区，则可视为中长线布多机会。



东兴

铜 -1  铜：美元走强压制，铜价维持弱势昨日沪铜08合约收于58480元/吨，跌2.03%，夜盘收于57930元/吨，跌1.36%。伦铜收于7608美元/吨，跌2.53%。现货方面，上海电解铜现货报升水90~升水120，平水铜成交价格58530元/吨，升水铜成交价格58545元/吨。全球经济衰退和加息预期干扰，美元指数续创新高压制铜价。国内疫情反复，市场避险情绪升温。据smm国内主要大中型铜杆企业开工率约为71.44%，较上周小幅回落0.91个百分点。铜价下跌后下游按需采购买兴不旺。随着消费淡季来临需求拉动有限，库存去化放缓供应压力递增，铜价短期维持弱势运行。煤焦：市场情绪悲观，双焦价格承压昨日焦煤主力合约增仓352手，收盘2193（-0.59%），焦炭主力合约增仓647手，收盘2891（-1.53%），蒙煤2300元/吨（-50元），日照准一级焦2900元/吨（-200元）。需求端表现一般，混泥土产量环比小幅增加，而螺纹消费再度转降，淡季叠加疫情反复因素，消费端或难有明显改观。当前钢厂在利润压力下，检修增多，上周铁水产量继续下降5万吨，钢厂焦炭库存稳定，可用天数增加，原料采购需求较弱。焦炭提降200元后，焦企平均利润降至-142元，焦化厂开工降2个百分点，焦煤采购谨慎，价格走弱。国内焦煤产量继续下降，焦煤煤矿累库，上周甘其毛都口岸通关受疫情影响短暂下降，焦化厂及钢厂焦煤库存均有下滑，但当前淡季成材消费不佳及下游亏损情况下，后市预期偏悲观，钢厂及焦化厂开工维持低位或继续下滑，负反馈将继续进行，煤价短期仍承压。期货黑色盘面疲软，社融数据偏好但对市场影响有限，目前市场信心较弱，短期宜维持空头思路。关注下游需求恢复及产地焦煤价格变化。
PVC -1  PVC：盘面增仓下跌，PVC现货跟跌周一全国复工阻力较大，化工整体依然偏弱，PVC盘面增仓下跌创出新低，夜盘收盘在6400元震荡，收盘价格6387（-145）元。白日现货大跌，华南6680（-220）元，华东6520（-300）元，华北6650（-150）元，PVC盘面与现货均亏损。仓单3157（+0）张。本周开工78.37（+2.69）%，社会库存36.94万吨，较上一期增3.76%。短期来看，PVC本周一总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日PVC继续破新低，仓单持稳，表明短期依然偏空，现货跟跌，套保商出货也较差。策略上，投机户激进者保持滚动偏空操作，风险是空头大幅减仓。
生猪 0  生猪：供需博弈下，近期猪价波动剧烈昨日全国生猪均价22.8元/公斤，较上周五上涨2%。东北地区22.4元/公斤，下跌4%，两广地区24.3元/公斤，上涨7.3%。东北地区规模场出栏量略有增加，散户逢高积极出栏，但低价也有抗价情绪。下游白条走货滞缓，屠企开工率低，目前收猪不积极，市场心态存有分歧，市场博弈激烈，近日猪价继续震荡调整。广东地区周末猪价急涨急跌，昨日行情偏稳整理，养殖场出栏节奏不快，贸易商接货积极性有限，屠企到货量、圈存仍偏多，继续高价收猪意愿不强，毛批市场成交情况略差，短期市场观望氛围较浓，预计猪价偏弱下行为主。期货方面，LH2209昨日低开高走，日内下跌1.02%，近期养殖端逢高灵活出栏，对低价又有较强抗价情绪，市场心态分歧较大，双方博弈，预计猪价区间内震荡运行。
股指 0  期指：短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望6月新增人民币贷款2.81万亿元，同比多增6867亿元；6月社融增量5.17万亿元，比去年同期多1.47万亿元；6月M2同比增长11.4%，创下今年以来同比增速新高，为连续3个月保持两位数增速。综合来看，6月金融数据明显超预期。美国三大股指全线收跌，道指跌0.52%，标普500指数跌1.15%，纳指跌2.26%。A股低开低走，上证指数跌1.27%，深证成指跌1.87%，创业板指跌1.78%；两市成交额连续12日突破万亿，北向资金净流出10.68亿元。操作方面，短期指数波动有所反复，谨慎者或保持观望。
国债 1  期债：信贷数据超预期，期债反弹6月信贷数据超预期，社会融资规模增量为5.17万亿元，预期4.65万亿元，比上年同期多1.47万亿元。上半年社会融资规模增量累计为21万亿元，比上年同期多3.2万亿元。7月11日央行开展了30亿元7天期逆回购操作，当日30亿元逆回购到期，因此当日完全对冲到期量。周一银行间市场资金面依旧宽松，隔夜和七天期回购利率维持低位。目前暂时看不到流动性会明显收敛的影响因素，本周五MLF续做料也会中规中矩，短期资金价格应难有大的波动。周一，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.31%，5年期主力合约涨0.23%，2年期主力合约涨0.07%。信贷数据强势，期债重回震荡中枢，关注压制100.4，支撑100.1。
PTA -1  



！！混沌工业很准！！

焦煤 -0.7  供给端，山西临汾霍州煤电一煤矿发生事故停产整顿，该矿年产能120万吨（占全国比重0.11%），主产低硫肥煤。另外，近期国产焦煤产量由于井下换工作面、部分煤矿新接保供任务等原因有所收紧。进口方面，甘其毛都口岸蒙煤通关重回500车以上，但口岸监管区至国内金泉工业园区发运将停止约1周左右时间，导致最近集装箱周转困难。根据Mysteel，甘其毛都口岸监管区库存达到今年最高值，口岸贸易企业积极与管委会沟通，希望恢复口岸至巴彦淖尔市内的外运通道。需求端，日均铁水产量已下滑至230.84万吨，230万吨为焦煤需求由紧缺转为过剩的临界点。虽然成材库存在去化，但钢坯库存却在累积，钢坯价格的下跌导致市场终端情绪不佳。近期由于需求较差，焦企钢厂的原料煤库存都被主动维持在低位，短期难有较强补库需求。总体看，焦煤供给短期偏紧，需求疲弱。焦企普遍陷入亏损，或有进一步打压煤价意愿，而当前低硫主焦煤三季度长协价2370元/吨对主焦煤市场价有较强底部支撑，主焦煤现货降价空间有限。当前主要矛盾仍在于终端需求的疲弱，而目前盘面存较大基差修复空间，预计短期震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  供给端，第二轮焦炭降价落地后，煤矿挺价导致煤价相对比较难压，焦企亏损程度有所加深，部分焦企有加大减产意愿，近期焦化限产范围有所扩大。需求端，钢厂亏损导致现金流紧张，部分钢材计划扩大检修范围。当前终端方面，全国疫情爆发仍是需求的主要制约因素，且高频数据显示，新房成交在上周短暂上升后，本周再次大幅回落，显示地产成交回暖并未持续。预计短期钢厂对焦炭补库需求难有起色。总体看，焦炭供给有所收紧，但矛盾仍在于需求端的疲弱，下游主动维持低库存。昨日部分焦企进行第一轮100元/吨提涨，钢厂暂无回应，焦企昨日的提涨行为更多反应了煤价坚挺下焦企亏损的加重，而不是焦炭供需面的好转，预计短期盘面走势震荡偏弱运行。二、
铜 -1  铜2022.7.12美国6月CPI公布前夕，市场较为表现较为谨慎，如果通胀数据保持高位，仍将面临美联储的强力加息压力，美联储博斯蒂克重申支持再进行一次75个基点的加息，美联储布拉德表示，上周的就业报告表明美国经济稳健，几乎没有衰退迹象，而且可以承受更高的利率，7月加息75基点仍是大概率事件，美元指数新高突破108，尽管中国6月M2及社融数据好于预期，市场反馈平淡，有色金属的压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期，有色板块整体震荡偏弱，铜、铝表现较为弱势。供给方面，据安泰科调研，2022年6月份，22家样本企业合计生产阴极铜77.7万吨,同比增长6.04%，环比增长0.31%（5月修正产量77.46万吨），当请供给压力不大。需求方面，6月汽车数据公布，同环比均有显著提升，新能源汽车表现抢眼。6月汽车产销表现更是好于历史同期。最新数据显示，6月份，我国汽车产销分别完成249.9万辆和250.2万辆，同比分别增长28.2%和23.8%。其中乘用车产销223.9万辆和222.2万辆，同比分别增长43.6%和41.2%。其中，新能源汽车产销创历史新高，分别完成59万辆和59.6万辆，同比均增长1.3倍。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，现货升水报价维持，临近交割，平水铜现货升水仍有95元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平，内外整体库存依然不高；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，整体同比表现仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，铜价弱势运行，趋势上偏空思路对待，密切关注13日的美国通胀数据。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.12一、市场点评供给端，海外方面，美国电解铝产能因电价高涨小幅减产（世纪铝业减25万吨，美铝减5.4万吨，合计30.4万吨，占全球0.39%）。6月“北溪一号“故障、美国LNG出口港爆炸，以及挪威油田罢工后，欧洲天然气价格大幅上升，挪威主要通过管道向英国、德国、法国、比利时输送天然气，德国、法国电力长期合约价近日创新高。关注7月11日-21日“北溪一号”年度停运维修是否加重欧洲天然气短缺状况。粗略测算，德国、法国、斯洛伐克共计潜在减产产能73万吨，和巴西、加拿大今年待增产能72万吨相近；小于下半年全球待增产能约250万吨。国内方面，目前广西、甘肃、云南投复产进展顺利，供应压力仍在持续上升，预计下半年待增180万吨。根据SMM,2022年6月（30天）中国电解铝产量336.1万吨，同比增加4.48%,7月国内电解铝产量有望达348万吨附近，同比增长6.2%。整体来看，海外减产的压力不及国内增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，海外方面，供应端带来的高通胀以及加息压力下，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。国内方面，铝现货成交依旧乏力，铝锭去库0.1万吨，铝棒去库0.45万吨，合计去库0.55万吨，去库幅度低于去年同期。目前全国各地疫情仍在加重，部分中间加工进入淡季，新订单不足，国内外需求呈现共振式疲弱状态。另外，随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，在供应增长的压力及终端需求的弱势下，低库存和高成本对铝价的支撑力度明显减弱，从供需平衡来看，国内后期将逐步转向累库周期。目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切关注欧洲天然气紧张是否导致铝企进一步减产。二、
锌 -1  锌2022.7.12一、市场观点美国6月CPI公布前夕，市场较为表现较为谨慎，如果通胀数据保持高位，仍将面临美联储的强力加息压力，美联储博斯蒂克重申支持再进行一次75个基点的加息，美联储布拉德表示，上周的就业报告表明美国经济稳健，几乎没有衰退迹象，而且可以承受更高的利率，7月加息75基点仍是大概率事件，美元指数新高突破108，尽管中国6月M2及社融数据好于预期，市场反馈平淡，有色金属的压力主要来自强力货币收缩下的衰退预期，有色板块整体震荡偏弱，铜、铝表现较为弱势，有欧洲电力价格上涨干扰的锌表现相对价位抗跌。供给方面，欧洲的供给干扰加强，近期欧洲电价大幅上升，锌冶炼冶炼利润大幅下滑，另外锌冶炼的价格分享基准是3800美金，锌价远低于3800，价格分享消失，这也是锌价表现较其他有色抗跌的重要原因。6月SMM中国精炼锌产量为48.85万吨，不及前期预期，环比减少2.68万吨或环比减少5.2%，同比减少1.95万吨或3.84%。2022年1~6月精炼锌累计产量为297.1万吨，累计同比去年同期减少1.55%。现货方面，锌的供给略紧，现货进口亏损大幅收缩，但仍然亏损，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存延续去化，库存压力进一步降低。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，趋势向下，空头思路为主。二、宏观及
镍 -0.5  镍2022.7.12一、市场点评供给端，矿价下跌，菲律宾镍矿利润缩减矿山出货意愿降低。国内镍铁利润不佳，价格小幅上涨。纯镍现货升水扩大，进口窗口保持打开。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，七月产量进一步压减。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，三元电池装车量11.6GWh，占总装车量42.9%，同比增长94.9%，环比增长39.4%。整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，库存偏低水平，预计短期镍价将弱稳运行。二、
不锈钢 0  不锈钢2022.7.12一、市场点评不锈钢原料方面，镍铁利润不佳价格上涨5-7元/镍，钢厂即期亏损小幅扩大。供给方面，7月不锈钢检修减产幅度继续扩大，40家不锈钢厂粗钢初步排产252.94万吨，预计月环比减8.3%，同比减14.7%。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，利润持续亏损，库存大幅下降，对价格起到支撑，需求改善前不锈钢预计震荡运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂的建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，独联体和土耳其钢坯价格明显上涨，其他地区钢坯价格继续持稳，当前国内外钢坯价差有小幅扩大，短期钢坯进出口空间都不大。需求端，上周机构数据均显示建材库存延续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据均显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，混凝土产能利用率也略有增加，不过近期全国建材成交依然不佳，仍处于同期低位。此外，各地疫情风险地区近日有所增加，短期需求的不确定性加大，但考虑到下半年稳增长的目标，叠加上周市场传闻下半年还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，宏观层面政策预期依然向好。出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，当前钢材市场供需双弱，一方面钢材产量持续下降，另一方面，受需求淡季和疫情的影响，钢材消费始终未见明显好转，尽管下半年政策预期依然向好，但短期钢价走势仍延续震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢谷网数据显示热卷产量有小幅增加，钢联及找钢网数据显示热卷产量有所下降。由于建材需求较差，且钢厂普遍亏损，近期无论长短流程钢厂的建材产量都有减少，而热卷受益于铁水转产板材增多，产量影响相对较小。进口方面，昨日国内钢坯价格有所回落，独联体和土耳其钢坯价格明显上涨，其他地区钢坯价格继续持稳，当前国内外钢坯价差有小幅扩大，短期钢坯进出口空间都不大。需求端，上周机构数据均显示建材库存延续下滑，但热卷库存仍有增加。钢联及钢谷网数据均显示钢材表需有所下滑，但找钢网数据显示热卷表需下滑而建材表需有小幅回升。随着传统消费淡季即将过去，近期钢材终端消费有所改善，水泥出库量也持续回升，混凝土产能利用率也略有增加，不过近期全国建材成交依然不佳，仍处于同期低位。此外，各地疫情风险地区近日有所增加，短期需求的不确定性加大，但考虑到下半年稳增长的目标，叠加上周市场传闻下半年还将有5000亿基建投资基金和提前发行2023年专项债的可能，宏观层面政策预期依然向好。出口方面，随着近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，虽然因国内钢价回落，国内外价差有小幅走扩，但由于国外市场需求持续低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，当前钢材市场供需双弱，一方面钢材产量持续下降，另一方面，受需求淡季和疫情的影响，钢材消费始终未见明显好转，尽管下半年政策预期依然向好，但短期钢价走势仍延续震荡偏弱运行。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运有明显回落，澳巴及非主流发运量均有下滑。但因前期海漂资源集中到港，上周国内铁矿到港量创三年内新高，其中巴西矿到货增量显著，预计本周港存将有明显累库。国内矿方面，虽有矿山复工复产，但因近期钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，部分矿选企业由于成本压力也有停产检修，导致国内铁精粉产量增长不明显，基本维持前期水平。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也连续下滑，上周铁水产量进一步减少。不过，随着现货即期利润有所回升，部分钢厂的减产动能转弱，但因当前钢厂的亏损面依然较大，叠加近期多地疫情反复导致需求的不确定性增加，钢厂对原料的采购依然谨慎，大多仍维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交有小幅回升，远期美元货成交也略有增长，不过近期PBF落地利润转正，超特粉落地也有部分利润，显示当前国内需求相对强于国外。综合而言，随着到港量的大幅回升，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面较大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，预计矿价走势仍将震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价107.1美元/桶，涨0.07%供应端：拜登本月中旬将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。美国原油产量维持在1210万桶/日。需求端：EIA汽油表需回升，美国人旅行需求仍有韧性，好的就业数据让美联储本月至少加息75个基点预期增强。国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，欧洲深陷能源危机，欧元大跌引发欧洲乃至全球经济衰退担忧。库存端：截至7月1日，API原油库存增加382万桶。截至7月2日，EIA原油库存增加823	万桶，汽油减少250万桶，精炼油减少127万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但衰退预期造成的需求担忧已经压倒了对供应端的担忧，市场对于供需的大逻辑已经转向，但只有供应端松动才会带来原油趋势性下跌，需要密切关注拜登中东行和伊核问题等。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -0.5  尿素日评：现货：现货价格继续普遍大跌，跌幅在30-190元/吨不等。现货价格主要区间在2520-2780元/吨。供应：部分固定床装置接近成本，可能会降负或检修。行业日产可能下降。需求：农业需求零星走货，工需下游成品积压，开工率偏低。下游以刚需拿货为主。库存：7月8日港口库存11万吨，增长1.85万吨。烟台港增加较多，增幅达4.35%。预期：随着价格的整体回落，尿素的边际供应上会出现缩减。但是需求依然还不到明显提振的时机。故尿素要经历一番寻底过程。目前判断可能09合约会在2000-2200元/吨范围内寻找合适的底部位置。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况周一国内PVC市场价格重心继续走低，PVC基本面未有好转，社会库存继续增加，PVC期货延续弱势震荡，现货价格重心跟随走低，终端下游谨慎观望，买涨不买跌情绪存在，交投不温不火。华东地区电石法PVC市场价格走低，市场暂无利好因素支撑，期货震荡回落，市场气氛不佳，贸易商继续点价出货，但下游心态谨慎，少量逢低补货，今日交投不温不火。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6560-6670元/吨。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场先跌后涨，整体价格重心进一步下移，跌幅较上周扩大。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 -1  橡胶日评：供应：主产区降雨量环比增加，影响割胶。目前中南半岛多地降雨影响割胶。泰国胶水止跌平稳。杯胶微涨0.35泰铢/公斤至47.75泰铢/公斤。越南浓乳下行。加工生产出现亏损。3L有原料进厂，负荷提升。海南割胶良好，陆续全面开割。全乳工厂抢夺原料增多，不过目前仍有较大价格贴水。需求：半钢开工66.41%，环比下跌3.31%。全钢开工59.14%，环比下跌3.31%。本周开工可能小幅波动。库存：截至7月10日，青岛入库和出库都出现缩减。可能会降速累库。预期：橡胶09预计在12500元/吨为底部支撑。整体供求偏弱不足为奇：供应在逐步走向高峰，而需求又迟迟不见好转。但考虑到后期的工作重点，对经济的拉动作用。沪胶后期当有再起空间。图片
PTA -1  供应：PTA负荷回升至79.12%。需求：聚酯产能利用率为79.87%，小幅上涨。涤纶长丝产销48.5%，环比回落7%；涤纶短纤产销42%，环比下跌24%；聚酯切片产销54%，环比上涨11%。产销数据环比略微横向整理。库存：截至7月7日，PTA工厂库存在4.28天，环比增加0.34天；较同期减0.62天。聚酯工厂PTA原料库存6.75天，环比减少0.25天，跌幅3.57%。预期：供应在稳中有升，需求无明显好转。预计ta可能继续维持弱势。
MEG 0  供应：行业总开工52.82%，环比上涨1.69%。一体化开工54.82%，环比增长2.05%，煤化工开工49.43%，环比上涨1.09%。需求：聚酯产能利用率为79.87%，小幅上涨。涤纶长丝产销48.5%，环比回落7%；涤纶短纤产销42%，环比下跌24%；聚酯切片产销54%，环比上涨11%。产销数据环比略微横向整理。库存：截至7月11日，华东主港库存118.12万吨，环比下跌2.36万吨。本周实际到港偏低。预期：EG表现出明显的底部震荡特征。短期内可能游走于4300-4500元/吨之间。图片
PP 0  供应端：PP开工率82.69%，拉丝排产比例23.4%，纤维料排产比例11.13%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周一拉丝进口报价折合人民币8772元/吨较上一交易日下降2%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：BOPP、PP无纺布、CPP行业开工维持稳定，塑编较上周下降3%，PP注塑较上周下降1%，胶带母卷较上周下降0.15%，PP管材较上周涨0.55%。PP下游平均较上周下降1.32%，较去年同期低2.61%。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库6万吨，同比往年同期上升4.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率79.68%，线性排产为36.86%。MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%，同比往期同年下降3.24%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8934元/吨较上一交易日下跌0.2%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库6万吨，同比往年同期上升4.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。油价受经济衰退预期影响大幅下跌，但宏观因素扰动较多，原油现实仍是偏强，给予聚烯烃成本支撑。本周预测09合约价格将低位震荡。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场弱势下行，市场交投气氛清淡。期货盘面价格快速下滑，期货货源价格优势明显，对现货存一定利空影响。下游及贸易商谨慎观望市场，拿货积极性不高，纯碱厂家新单跟进情况一般，华中、华东个别厂家轻碱价格下调50-100元/吨。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1755.98元/吨，较8日（1760.01元/吨）价格下调4.03元/吨。国内浮法玻璃市场整体成交情况一般，价格大势维稳，部分成交灵活。华北今日价格基本走稳，个别厂部分货处理下走货良好；华南今日广东部分厂家产销尚可，稳价操作居多，福建、广西个别厂报价较前期稍有松动，出货仍偏淡；华东今日江苏、浙江部分厂价格下调，降幅2-4元/重量箱不等，成交仍显一般，其余厂虽挺价观望，但成交多按量商谈；华中今日下游按需补货为主，局部出货略有放缓，库存缓增。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱走势疲软，市场中低价货源增加。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场价格变动幅度较小，成本支撑下，整体调整意向有所减弱，当前仍处于雨季中，下游加工厂订单尚无明显改善。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场弱势下行，市场交投气氛清淡。期货盘面价格快速下滑，期货货源价格优势明显，对现货存一定利空影响。下游及贸易商谨慎观望市场，拿货积极性不高，纯碱厂家新单跟进情况一般，华中、华东个别厂家轻碱价格下调50-100元/吨。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1755.98元/吨，较8日（1760.01元/吨）价格下调4.03元/吨。国内浮法玻璃市场整体成交情况一般，价格大势维稳，部分成交灵活。华北今日价格基本走稳，个别厂部分货处理下走货良好；华南今日广东部分厂家产销尚可，稳价操作居多，福建、广西个别厂报价较前期稍有松动，出货仍偏淡；华东今日江苏、浙江部分厂价格下调，降幅2-4元/重量箱不等，成交仍显一般，其余厂虽挺价观望，但成交多按量商谈；华中今日下游按需补货为主，局部出货略有放缓，库存缓增。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷继续下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱走势疲软，市场中低价货源增加。下游主要产品成本压力较大，对纯碱抵触情绪强烈，厂家多坚持按需采购，周前期盘面价格持续下滑，期现商积极出货为主，纯碱厂家新单跟进不足，部分厂家库存有所增加。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情偏弱整理，价格下跌较前期有所减缓。周内市场价格变动幅度较小，成本支撑下，整体调整意向有所减弱，当前仍处于雨季中，下游加工厂订单尚无明显改善。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -0.7  供应端：美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。不过降水预报有所好转。美棉种植基本完成，截止7月3号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为36%，上周为37%，下滑1个百分点；去年同期水平为52%，下滑16个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.24-6.30日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8482吨（含签约12859吨，取消前期签约4377吨），较前一周减少22%，较近四周平均大幅减少57%；装运2021/22年度陆地棉85684吨，较前一周增加4%，较近四周平均增加7%。国内疫情有反弹但是没有大面积封锁，注意上海中考结束后的动向。目前看下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。静候7月USDA报告。图片
豆油 0  供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。图片棉花
菜油 0  供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。图片棉花
棕榈油 0  供应端，供应端变动不大，主要还是印尼出口的问题，但是印尼出口的问题已经交易了很长时间，且目前果串价格已经跌至了油棕产业园的现金成本。需求端，印尼对B40不断吹风，尽管B40不一定能通过道路测试，但我认为实施的可能性仍然很大，主要是植物油相对于矿物油过于便宜，印尼国内柴油600美金，海外柴油620美金，而最新的CPO价格只有不到500美金了，因此CPO用作生物柴油利润空间巨大，加上产能利用率还没有打满，市场在不需要激励的情况下，有很强的转产冲动。从消费者的角度来说，因为便宜，所以B40可能推行阻力大大减弱。图片棉花
玉米 0  玉米：目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，外围仍然在兑现俄乌冲突缓和之后，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。图片
豆粕 -0.3  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.7  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 1  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
苹果 0  苹果：新季套袋量小幅向上修正，果面质量要好于去年同期；近几日产地苹果成交一般，出货速度缓慢，客商采购积极性一般，部分75#货源和低价货比大果和高价货需求好，中小果价格或有趋强；批发市场到货一般，成交少，出货速度缓慢，其他水果对苹果冲击比较大，目前市场苹果价格仍比其他水果价格要高；新季苹果产量评估告一段落，后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：昨日国内针叶浆小幅下跌，阔叶浆现货持稳，针阔价差450元/吨；白卡纸市场交投清淡，中低端白卡价格优势减弱，个别厂家价格下调150元/吨；生活用纸市场行情偏弱，河北地区中小型企业开工负荷偏低，部分处于停产状态；文化用纸市场价格主流盘整，中小纸厂订单有所向好，价格短线偏稳；5月欧洲库存环比较大幅度上升，供应拐点或已确认；国内疫情发酵叠加海外衰退预期，需求端预期偏弱，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 -0.7  跌隔夜，外盘油价涨跌不一，INE夜盘延续区间震荡整理，基准油月差均小幅回落。消息方面，美国能源部通过竞标方式出售了4500万桶战略石油储备（SPR）中的3890万桶。俄罗斯输送德国天然气最大管线北溪1号周一起关闭十天；法德领导人警告要为全面断气做准备。日内油价存回落风险。
PTA -1  震荡偏弱隔夜原油震荡，PTA供给方面来看，近期现货加工费再次回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯市场盈利情况较差，长丝负荷降低，拖累总体聚酯开工偏低，影响PTA需求。终端织造负荷低位运行，订单表现依旧偏弱。成本端支撑减弱，PTA震荡偏弱态势。
短纤 -1  震荡走弱由于成本支撑减弱，PTA震荡偏弱。短纤供给端上，三房巷、山力重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡走弱。
甲醇 -1  能化再度下行，郑醇跌破关口受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，之后随能化小幅技术止跌，但上周油价再度大跌带跌能化，郑醇一度下破2500整数关口，昨日国内能化再度大跌，郑醇继续向下跌破2400。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价跟跌情况。
苯乙烯 0  油价带跌国内能化，苯乙烯继续回跌五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，随着油价及国内能化维持跌后震荡，维持万点附近争夺，而上周油价再度大跌，苯乙烯失守万点，昨日能化继续弱势大跌，苯乙烯继续下探跌破9500，在沿海库存水平不高背景下，期价总体继续跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0.3  能化再度大跌，沪胶回跌考验支撑前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，随后跟随能化企稳，但上周至今能化随油价暴跌，沪胶再度跌至区间下限附近。基本面来看，目前国内产区提量正常，东南亚主产区继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工及库存走向，及时做好库存套保。
玻璃 -0.7  弱势震荡国内浮法玻璃现货市场均价1718元/吨，浮法玻璃冷修及出料现象并存，行业供应难言明显减少，加之场内玻璃产销一般。周末期间，浙江区域浮法玻璃产销率放缓，场内存在巨量优惠现象，安徽局部价格亦有所松动，其它区域需亦难形成连续性支撑，预计周内浮法玻璃市场价格仍显疲软。行业仍受制于终端房地产发展趋势，无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上高库存的重压，长线看仍建议高空为主。
纯碱 0  震荡国内纯碱市场整体走势大稳小动，个别企业的高价有所松动，下游对高价抵触心理加重,实际成交偏灵活。需求方面，浮法线本溪玉晶800吨二线于7月5日放水，且台玻华南、漳州旗滨、中建材佳星（黑龙江）、湖北三峡等装置存放水预期；而点火预期装置仅河源旗滨日熔量800吨，其余装置点火时间悬而未决，冷修预期加大，对纯碱需求形成利空。光伏方面，硅料涨价不断向下游传导压力，带动硅片、组件等整个光伏产业链价格上涨，恐影响光伏项目投资建设进度。玻璃基本面弱势拖累，叠加宏观情绪，纯碱盘面震荡为主，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价，多地区价格出现下滑，期货盘面呈现单边下跌的走势。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存呈现类库的状态，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业需求零星拿货，交投氛围偏弱，整体需求情况不乐观。在供需宽松的背景下，市场多呈现偏弱运行的态势，局部的检修减产或缓和跌势行情。
纸浆 0  浆价区间震荡目前山东地区银星报价7050元/吨，月亮报价7100元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，上有压力，下有支撑，预计以宽幅震荡为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，近期国有煤矿以长协保供为主，市场可流通资源偏紧，而下游用户多持观望，贸易商拉运节奏放缓，煤价弱稳运行。港口方面，目前港口库存偏高，加之市场报价偏高，下游用户接货能力有限，市场成交僵持。下游方面，目前全国大范围高温天气来袭，民用电需求提升，电厂日耗呈现上升趋势，而长协兑现率提高，下游库存偏高，以消耗库存为主。进口方面，受降雨天气影响，印尼煤炭生产及发运效率有所下降，外矿报价坚挺，目前国内市场仍以电厂招标为主，进口煤贸易商谨慎观望。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。【铁合金】盘面低位震荡，市场观望心态浓
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿累库，价格下调，现天津港澳块58.5元/吨度，南非半碳酸39.2元/吨度，8月锰矿对华报价下调0.2-0.35。供需方面，因现货厂家亏损扩大，厂家减停产扩大，导致供应继续下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降3.81%至40.12%,日均产量减少960吨至22775吨，锰硅周度总产量159425吨，环比减少4.04%，需求方面，随钢厂减产，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少3.68%至133735吨。现货实际成交价已在8000元/吨以内运行，市场情绪不振。上周河钢入场，招标量22800吨，环比6月增加650吨，定价7950元/吨，环比6月下跌500元/吨，低于市场预期，贸易商手中掌握较多低价货源，钢厂压价明显，锰硅近期通过减产修复基本面，为后续盘面价格反弹做铺垫，盘面轻仓逢低做多。硅铁方面，随钢厂需求减少，宁夏硅铁厂家开始集中减产检修，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少2.09%至49.66%，日均产量减少605吨至17291吨，总产量12.1万吨，五大钢种硅铁需求量22791吨，环比减少3.04%。现货方面，主产区72硅铁围绕8000-8300元/吨，下游需求一般，上周河钢入场，招标量2260吨，环比增加161吨，定价8200元/吨，环北6月下降1400元/吨，华东区域和南方钢厂招标价围绕8150-8200元/吨，总体钢招价格低位，硅铁厂家累库，盘面弱稳，建议观望。
花生 1  现货维持平稳期价低位盘整隔夜外盘油脂油料价格走势震荡，今日花生期价或承压，昨日PK2210收盘价在9534，期价小幅收跌，持仓增加。本周商品走势震荡，市场仍然对宏观风险保持警惕。现货方面，产地价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着下游库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望获得支撑。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格稳中偏弱，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格跌至9600下方，已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估，产区天气由旱转涝，部分地区花生长势堪忧，但盘面并未给出天气升水。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格受到支撑，短期期价经历过宏观面利空带来的持续大跌后，市场交投心态谨慎，花生现货价格在本月期价大跌期间维持稳定，近期有转强迹象，建议投资者逢低买入期货。
生猪 1  高位震荡期货端：9月合约收盘22705，跌235；11月合约收盘22305，跌20；1月合约收盘22780，跌120。现货端：全国22省市生猪均价22.43元/kg，涨0.33元/kg，其中辽宁22.36元/kg，河南22.48元/kg，四川21.66元/kg，广东24.68元/kg；全国日均屠宰量95518头；环比减2.42%；基差方面，9月合约对河南地区贴水175元/吨。夏季生猪消费整体偏淡，而存栏减少、成本抬升以及惜售情绪支撑二季度以来猪价偏强运行，近期虽然政策发力，散户压栏行为有所松动，不过市场猪源供给短期偏少情形不变，盘面升水不高，表现强势。后期除了关注养殖端出栏节奏，需求端也存在变数，猪价涨势过快，终端白条走货缓慢，屠宰场压价失败，缩量宰杀居多，消费淡季下的高价白条，下游接受度不会高，本周猪价上探空间受限。
鸡蛋 0.7  偏强期货端：8月合约收盘4840，涨41；9月合约收盘4399，跌5；10月合约收盘4353，跌10。现货端：7月11日现货鸡蛋大面积上涨，其中主产区现货均价4.46元/斤，昨日4.22元/斤，涨0.24元/斤；销区均价4.61元/斤，昨日4.29元/斤，涨0.32元/斤。销区到货方面，北京到车7辆，广州到车14辆，东莞到车40辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水147元/500kg。天气湿热影响，销区鸡蛋质量问题仍存，不过各环节余货不多，养殖端出货压力减小，市场情绪向好，产区蛋价稳中有涨。当前新开产蛋鸡数量环比减少，中码蛋偏多格局不变，老鸡因供应量有限以及产区降雨影响交通，近期出栏量整体不多，虽然生猪及肉禽价格高企支撑淘鸡价格，但养殖端旺季看涨心理，淘鸡积极性偏低，产区淘鸡日龄较此前延后。月初开始销区到货量逐渐增多，下游贸易商接货情绪好转，冷库商趁机抄底，现货蛋价触底回升，主力合约处于综合成本线之下，下探空间不大，可背靠成本线逢低做多。
白糖 0.5  宏观企稳郑糖反弹隔夜外糖和郑糖期价窄幅震荡，今日白糖期价料延续小幅反弹走势，夜盘SR2209合约收盘价在5785，持仓继续下降。外盘原糖期价企稳反弹，商品整体跌势暂告一段落。国内白糖现货价格基本持稳，期货企稳后现货成交情况料转好，近期期价大跌过程中，糖厂挺价心理明显，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格，巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，ICE原糖期价存在较多支撑；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，随着宏观面利空影响的边际效应递减，6月下旬开始的持续下跌有望告一段落，超跌反弹将会持续，建议投资者轻仓买入。
苹果 0  盘久必跌苹果跌破区间下沿昨日苹果期价增仓下行，AP2210跌破8700的震荡区间下沿，收盘价8569。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，上周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，据卓创统计，截止到2022年7月7日全国冷库目前存储量约为154.49万吨，本周全国冷库出库量约为15.98万吨，冷库去库存率约为83.04%。本周冷库出库环比上周增加1.67万吨，单周出库略优于上周，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。天气变热，替代水果大量上市，对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势持续偏弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。苹果2210合约期价跌破区间震荡，后继可能继续维持弱势，建议投资者暂时观望。
红枣 0  震荡销产区、销区市场红枣行情以平稳为主，走货速度较迟缓；拿货普遍以刚需客户补货为主，交易以质论价，卖家出货积极性尚可。阿拉尔周边部分红枣加工厂库存不多，近日发货量不大，目前灰枣价格整体稳定，主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.0-12.0元/公斤；河北市场成交一般，近期市场流通货整体品质中等偏下，价格稍乱，目前主流成交价格超特级13.0-13.5元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤；河南市场近日走货不快，市场主流成交价格灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.3-11.0元/公斤。当前红枣处于消费淡季，市场需求不旺，购销清淡，预计近期震荡为主。宏观方面
国债 1  注意情绪变化和选择周一，公开市场有30亿元逆回购到期，央行开展30亿元逆回购操作，完全对冲单日到期量。上周六公布的数据显示，6月CPI同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，主要是去年基数走低所致；6月PPI同比上涨6.1%，涨幅比上月回落0.3个百分点，主要是去年基数走高的影响。周一在避险情绪的推动下，期债高开高走全线飘红。傍晚，6月金融数据出炉，数据整体走强，总量和结构均有所改善。由于市场对后期经济修复存在担忧，数据公布后，现券收益率表现出“利空出尽”。本周数据较多，海关总署将公布今年上半年贸易数据；国家统计局将公布中国二季度GDP以及6月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据；美国6月份CPI数据也将出炉。周五还有1000亿元MLF到期。近期消息较多扰动，债市波动加大。市场对疫情反复存在担忧，注意市场情绪的变化和选择。
股指 1  市场短线调整上月最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星；疫情防控政策的调整叠加稳增长政策持续发力，经济有望加速企稳。不过，本月初以来国内疫情再次有扩散迹象，这对本来就复苏偏弱的经济构成二次压力。4月底反弹以来指数积累了一定的涨幅，有调整需求。6月下旬以来市场风格快速轮动，继续关注市场风格的短线切换节奏。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG -1  震荡偏弱近期乙二醇港口库存小幅回落在118万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，煤制装置上周负荷虽有小幅抬升，总体供给增加不明显。需求方面，聚酯利润不见起色，长丝负荷偏低，终端订单较弱。乙二醇利好南寻，震荡偏弱。
PP -1  震荡探底库存方面，两油库存76.5万吨，与昨日持平。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中天合创、中海壳牌等装置检修，停车产能在543万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209弱势运行，收于8037，近期或低位震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，绍兴三圆、福建联合等装置复产开工，新增浙江石化、燕山石化、呼和浩特及海天石化等装置检修，停车产能在544万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209弱势运行，收于8048，近期或低位震荡为主。两油库存去库不利，弱需求作用下，聚烯烃震荡探底，夜盘下探8000，检修装置有所增加，成本端维持高位，继续下行空间有限，谨慎低位做多，注意油价风险。昨日PVC期价小幅反弹，报收于6582元，夜盘期价未能延续反弹走势，再度掉头下行，并跌破了6400元一线。目前期价处于下行通道中，虽然PVC期价从6月初到现在累积跌幅已经达到了27%，上游利润也大幅挤压，部分高成本产能已经处于亏损状态，但上游依然没有出现明显的降负或者停产，导致通过挤压利润进而紧缩供给的逻辑传导不畅。短期市场目标是要把西北一体化装置的氯碱综合利润压缩到0，按照目前仍有1000元氯碱综合利润计算，那么我们在7月份或能见到5字头的PVC价格。短期来看，期价在失守6500元关口后，将逐步向6000元关口逼近。
塑料 -1  震荡探底库存方面，两油库存76.5万吨，与昨日持平。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中天合创、中海壳牌等装置检修，停车产能在543万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209弱势运行，收于8037，近期或低位震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，绍兴三圆、福建联合等装置复产开工，新增浙江石化、燕山石化、呼和浩特及海天石化等装置检修，停车产能在544万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209弱势运行，收于8048，近期或低位震荡为主。两油库存去库不利，弱需求作用下，聚烯烃震荡探底，夜盘下探8000，检修装置有所增加，成本端维持高位，继续下行空间有限，谨慎低位做多，注意油价风险。昨日PVC期价小幅反弹，报收于6582元，夜盘期价未能延续反弹走势，再度掉头下行，并跌破了6400元一线。目前期价处于下行通道中，虽然PVC期价从6月初到现在累积跌幅已经达到了27%，上游利润也大幅挤压，部分高成本产能已经处于亏损状态，但上游依然没有出现明显的降负或者停产，导致通过挤压利润进而紧缩供给的逻辑传导不畅。短期市场目标是要把西北一体化装置的氯碱综合利润压缩到0，按照目前仍有1000元氯碱综合利润计算，那么我们在7月份或能见到5字头的PVC价格。短期来看，期价在失守6500元关口后，将逐步向6000元关口逼近。
PVC -1  震荡探底库存方面，两油库存76.5万吨，与昨日持平。本周聚乙烯装置产能利用率在77.03%，减少0.89%，新增中天合创、中海壳牌等装置检修，停车产能在543万吨/年。PE下游开工率略有下跌，管材季节性淡季，棚膜订单小幅增加，食品级复合外包装需求尚可，缠绕膜企业订单相对迎来小旺季，包装膜出口订单受限。L2209弱势运行，收于8037，近期或低位震荡为主。本周丙烯装置产能利用率在80.09%，减少0.44%，绍兴三圆、福建联合等装置复产开工，新增浙江石化、燕山石化、呼和浩特及海天石化等装置检修，停车产能在544万吨/年，新投产方面，7月暂无新增装置投放预期。PP下游开工率略有下跌，塑编行业开工下降，BOPP厂家低位补货，原料库存小幅上涨。PP2209弱势运行，收于8048，近期或低位震荡为主。两油库存去库不利，弱需求作用下，聚烯烃震荡探底，夜盘下探8000，检修装置有所增加，成本端维持高位，继续下行空间有限，谨慎低位做多，注意油价风险。昨日PVC期价小幅反弹，报收于6582元，夜盘期价未能延续反弹走势，再度掉头下行，并跌破了6400元一线。目前期价处于下行通道中，虽然PVC期价从6月初到现在累积跌幅已经达到了27%，上游利润也大幅挤压，部分高成本产能已经处于亏损状态，但上游依然没有出现明显的降负或者停产，导致通过挤压利润进而紧缩供给的逻辑传导不畅。短期市场目标是要把西北一体化装置的氯碱综合利润压缩到0，按照目前仍有1000元氯碱综合利润计算，那么我们在7月份或能见到5字头的PVC价格。短期来看，期价在失守6500元关口后，将逐步向6000元关口逼近。
黄金 -0.7  偏弱COMEX黄金期货收跌0.6%报1731.9美元/盎司，创去年9月以来新低；COMEX白银期货收跌0.97%报19.05美元/盎司。美国通胀数据公布前，美元继续攀升，金价承压。美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次75个基点的加息。首要目标是让利率达到更加中性的位置。预计中性利率在3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当务之急是让通胀率回落到2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储的政策开始起作用，将帮助给物价降温。
白银 -0.7  偏弱COMEX黄金期货收跌0.6%报1731.9美元/盎司，创去年9月以来新低；COMEX白银期货收跌0.97%报19.05美元/盎司。美国通胀数据公布前，美元继续攀升，金价承压。美联储博斯蒂克表示，重申支持再进行一次75个基点的加息。首要目标是让利率达到更加中性的位置。预计中性利率在3%左右，美联储能够有条不紊地行动。当务之急是让通胀率回落到2%。认为美联储能够在加息的同时避免经济衰退。美联储的政策开始起作用，将帮助给物价降温。
镍 0  震荡寻底市场焦点：当前海外市场因加息缩表带来经济衰退与国内诸多刺激引领下经济呈现复苏局面之间的矛盾困扰着市场；6月份中国社融数据出台同比环比均有提升。交易提醒:昨日LME镍收涨，涨幅0.48%，收于21905美元/吨，持仓15.9万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布6月份美国非农数据37.2万，好于预期，显示美国整体就业状况良好；给美联储大幅加息提供了依据，市场风险偏好下降弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在低位震荡，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少1260吨（64170吨），上期所库存增加327吨（1048吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月财新中国制造业PMI指数52.6，环比大幅上升，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复。然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述（最新公布6月会议纪要各位委员均同意7月加息50-75个基点），美元指数再创20年新高，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大（最近下跌也在消化这种压力），近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过几周超20%的下跌后，7月中旬的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，杀跌动能在减弱，不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在20000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡隔夜伦铜低开低走收中阴，今日低开于7582美元。沪铜夜盘下跌收中阴，收于57930。沪铜成交下降持仓稳定，市场情绪偏向中性。宏观方面仍然存在压力，现货方面供需情况回归中性。短线市场情绪仍然脆，后市仍然需要期待宏观方面利好支撑。沪铜上方压力63000，下方支撑55000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至186点，内盘走势小幅强于外盘。
铝 0  震荡隔夜原油下跌，伦铝大跌收中阴接近前低，今日小幅低开于2372美元。沪铝夜盘大跌收中阴创新低，收于17910。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向中性。能源价格回落，淡季临近国内消费端开始转弱。沪铝难以维持偏强走势，短线可能低位震荡。上方压力20000，下方支撑17000。
锌 0.8  震荡隔夜伦锌弱势窄幅震荡收小阴线。沪锌晚间小幅低开后窄幅震荡收十字小阴线。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，环比减少，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，7月国内产量释放仍有限。需求方面，初级终端需求开工率仍小幅下滑，但镀锌管成品库存明显下滑，下游整体消费边际好转。预计短期宏观面利空风险缓和，锌供应偏紧需求回暖下，锌价有望企稳震荡。中期仍需关注需求的回暖程度和宏观方面的变化。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅反弹收小阳线。沪铅晚间小幅高开后反弹收中阳线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。部分地区复产下，原生铅开工小幅抬升。废电瓶回收受限，再生铅利润继续维持亏损，但部分企业检修结束后，再生铅开工有所回升。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单转好，蓄电池开工率继续回升。短期供应压力增加，国内库存增加，铅价弱势格局难改，但再生铅成本支撑下，铅价低位成本支撑较强，预计上下两难下，铅价继续震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 -1  供应收缩明显，成交维持低位供应方面，高炉开工率下降幅度较大，整体收缩明显。供给端长流程钢厂减产力度持续加大，减产涉及河北、西北、江苏等主产区，市场信心不足，钢厂生产意愿较差，但集中减产高峰已过，高炉产能利用率和铁水产量预计降幅收窄。需求方面，每日成交数据显示，当前成交量继续维持在13万吨附近。特别是由于现货价格持续下跌，市场悲观情绪较强。收盘后宏观释放利好消息，但盘面整体反应较为平淡。后市关注原料端何时企稳，以及是否会出台相关政策稳定价格。
热卷 -1  供应收缩明显，成交维持低位供应方面，高炉开工率下降幅度较大，整体收缩明显。供给端长流程钢厂减产力度持续加大，减产涉及河北、西北、江苏等主产区，市场信心不足，钢厂生产意愿较差，但集中减产高峰已过，高炉产能利用率和铁水产量预计降幅收窄。需求方面，每日成交数据显示，当前成交量继续维持在13万吨附近。特别是由于现货价格持续下跌，市场悲观情绪较强。收盘后宏观释放利好消息，但盘面整体反应较为平淡。后市关注原料端何时企稳，以及是否会出台相关政策稳定价格。
铁矿 -0.7  需求预期走弱，盘面偏弱震荡供应方面，7月4日-7月10日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2374.3万吨，环比减少286.8万吨。澳洲发运量1723.3万吨，环比减少146.2万吨，其中澳洲发往中国的量1389.8万吨，环比减少176.7万吨。巴西发运量651.0万吨，环比减少140.6万吨。全球铁矿石发运总量2814.0万吨，环比减少371.3万吨。中国45港到港总量2829.1万吨，环比增603.5万吨。因澳洲矿山财年冲量结束，发运环比回落，而由于前期高发运量集中到港，本期到港环比超预期回升，整体供应维持较高水平。需求方面，本期铁水日均产量230.84万吨，环比减少5.12万吨，铁水产量继续回落。当前钢企亏损幅度扩大，高炉检修减产陆续增多，叠加终端需求疲软，地产市场信心无明显改善，且部分地区疫情再度出现扩散现象，市场心态偏悲观。库存方面，本期45港铁矿库存12654.62万吨，环比增加29.62万吨，日均疏港量288.75万吨，环比增加5.62万吨。港口出现累库，而疏港有所恢复。盘面上看，主力09合约昨日大幅回调，夜盘继续下跌，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 0.5  下游需求偏弱双焦偏弱震荡煤矿库存压力较小，部分煤矿厂内焦煤库存几无压力，且部分地区煤矿受增产保供影响，焦煤供应趋紧，且线上竞拍情况略有转好，对焦煤有一定支撑。蒙煤甘其毛都口岸受确诊病例影响，口岸外运煤暂停外调并安排全员进行核酸检测，口岸蒙煤库存有所增加，市场成交欠佳，贸易多持观望态度。下游部分地区成材价格小幅反弹，带动成材市场情绪好转，然目前部分焦钢企业利润亏损情况未有改善，对原料煤采购维持谨慎态度，接货意愿较低。焦炭第二轮提降落地后，焦企利润亏损进一步加剧，部分焦企继续加大限产力度，焦炭供应偏紧，由于下游对焦炭需求有所缩减，影响部分焦企小幅累库，但整体焦炭库存多处低位。二轮提降落地后焦企利润再次受到挤压，焦企限产范围继续扩大，厂内库存偏低，焦炭供应偏紧，而钢厂焦炭库存低位，对焦炭采购需求仍存，对焦价有一定支撑。
焦炭 0.5  下游需求偏弱双焦偏弱震荡煤矿库存压力较小，部分煤矿厂内焦煤库存几无压力，且部分地区煤矿受增产保供影响，焦煤供应趋紧，且线上竞拍情况略有转好，对焦煤有一定支撑。蒙煤甘其毛都口岸受确诊病例影响，口岸外运煤暂停外调并安排全员进行核酸检测，口岸蒙煤库存有所增加，市场成交欠佳，贸易多持观望态度。下游部分地区成材价格小幅反弹，带动成材市场情绪好转，然目前部分焦钢企业利润亏损情况未有改善，对原料煤采购维持谨慎态度，接货意愿较低。焦炭第二轮提降落地后，焦企利润亏损进一步加剧，部分焦企继续加大限产力度，焦炭供应偏紧，由于下游对焦炭需求有所缩减，影响部分焦企小幅累库，但整体焦炭库存多处低位。二轮提降落地后焦企利润再次受到挤压，焦企限产范围继续扩大，厂内库存偏低，焦炭供应偏紧，而钢厂焦炭库存低位，对焦炭采购需求仍存，对焦价有一定支撑。
豆油 -0.3  震荡偏弱经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。国内方面，内盘三大油脂跟随外盘回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
菜油 -0.3  震荡偏弱经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。国内方面，内盘三大油脂跟随外盘回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
棕榈油 -0.3  震荡偏弱经济衰退忧虑有所缓解，美豆类期货今日回升。棕榈油供应方面，印尼上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货今日继续回升。国内方面，内盘三大油脂跟随外盘回升。库存方面，三大油脂库存共计147.85万吨，环比增加2.25%，同比减少26.14%；棕榈油库存为19.99万吨，环比增加19.63%，处于5年低水平；豆油库存为103.18万吨，环比减少1.27%；菜油库存为24.68，环比增加5.56。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡下行为主，短多或逢反弹减仓。
豆粕 0  美豆优良率下滑，豆粕偏强震荡隔夜美豆高开低走收阴；USDA一周作物生长报告显示止7月10日当周大豆优良率下滑至62%，低于市场预期的64%；指标11月开盘1420.75，最高1438.5，最低1400.75，收盘1402.75，涨0.29%；国内夜盘豆粕高开震荡；美农月度报告前市场驻足，另28周国内油厂大豆压榨量小幅下滑；主力9月开盘3978，最高3996，最低3952，最新3977，涨0.51%；菜粕小幅减仓窄幅收跌；28周进口菜籽压榨菜粕库存环比下降1.3万吨至4.1万吨；一月合约受淡季及进口菜粕开始允许交割影响贴水较大；9月开盘3434，最高3447，最低3410，最新3425，跌0.09%；菜油低开震荡，国际原油走低，同时印尼称考虑下调出口关税以促进出口；主力9月开盘10780，最高10812，最低10670，最新10746，跌0.10%；操作建议：两粕菜油关注。
菜粕 0  美豆优良率下滑，豆粕偏强震荡隔夜美豆高开低走收阴；USDA一周作物生长报告显示止7月10日当周大豆优良率下滑至62%，低于市场预期的64%；指标11月开盘1420.75，最高1438.5，最低1400.75，收盘1402.75，涨0.29%；国内夜盘豆粕高开震荡；美农月度报告前市场驻足，另28周国内油厂大豆压榨量小幅下滑；主力9月开盘3978，最高3996，最低3952，最新3977，涨0.51%；菜粕小幅减仓窄幅收跌；28周进口菜籽压榨菜粕库存环比下降1.3万吨至4.1万吨；一月合约受淡季及进口菜粕开始允许交割影响贴水较大；9月开盘3434，最高3447，最低3410，最新3425，跌0.09%；菜油低开震荡，国际原油走低，同时印尼称考虑下调出口关税以促进出口；主力9月开盘10780，最高10812，最低10670，最新10746，跌0.10%；操作建议：两粕菜油关注。
玉米 1  反弹南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；降雨再次集中至华北产区。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；美加息预期及经济衰退担忧利空；产区干旱致美玉米反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。
淀粉 1  反弹南北两港玉米价格倒挂；玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺；降雨再次集中至华北产区。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄限制出口氨基酸化肥和大米。美玉米优良率降3%至64%，与去年同期持平；美加息预期及经济衰退担忧利空；产区干旱致美玉米反弹。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；国内疫情点状频现，下游需求恢复难。内盘玉米呈现支撑。
棉花 -0.7  震荡，长期仍有走跌压力昨日国内郑棉主力开盘后震荡走跌，全天呈小幅增仓放量下跌走势，最终收低180元/吨，盘中创16220元/吨阶段性新低。棉花现货以较低基差资源成交为主，点价基差暂稳，一口价资源多是有价无市。下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，去库压力仍大。政策落地或对棉花价格有一定的支撑，但是国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，美联储加息预期较强，预计短期内郑棉将呈震荡走势，中长期仍有走跌压力。棉纱期货延续跌势，现货市场气氛不佳，订单稀少、走货不畅，减停产纺企增多；市场价格较乱，价差较大。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。
棉纱 -0.7  震荡，长期仍有走跌压力昨日国内郑棉主力开盘后震荡走跌，全天呈小幅增仓放量下跌走势，最终收低180元/吨，盘中创16220元/吨阶段性新低。棉花现货以较低基差资源成交为主，点价基差暂稳，一口价资源多是有价无市。下游纺企采购原料仍维持刚需补库模式，皮棉实际成交未有放量，去库压力仍大。政策落地或对棉花价格有一定的支撑，但是国内棉花供需宽松、轧花厂销售压力较大，美联储加息预期较强，预计短期内郑棉将呈震荡走势，中长期仍有走跌压力。棉纱期货延续跌势，现货市场气氛不佳，订单稀少、走货不畅，减停产纺企增多；市场价格较乱，价差较大。全棉坯布市场淡季疲软，常规品种库存多，资金回流缓慢，近期订单依旧没有好转迹象。传统淡季，观望情绪浓厚，预计短期内仍将偏弱运行。



东吴

铁矿 -0.7  铁矿盘面延续回落，价格接近年内新低。全球铁矿发运环比继续回落，但到港量大幅增加，中国45港到港总量2829.1万吨，环比增加603.5万吨，创年内新高，铁矿供应逐步增加的趋势还是比较明显。促使价格下跌的主要因素还是对钢材需求的担心，前期受地产销售好转和钢材去库影响，价格有所反弹，但最近这些数据再次转差，只有进一步减产才能促使钢材供需平衡，因此在整个淡季背景下，铁矿难以有很明显反弹，预计近期弱势震荡为主。
原油 0  隔夜原油高位震荡，市场仍然在“弱预期”和“强现实”之间反复博弈。俄罗斯法院通知CPC暂停活动30天，尽管目前CPC港口的物流工作仍在进行，里海方向原油输送有供应中断预期，涉及约100-200万桶/日的供应量，主要目的地为欧洲。除了市场普遍预期的美联储7月底议息会议会大规模加息，上海发现传染力最强的BA.5新冠变异株也引发市场对中国燃料需求下降的预期。本周关注拜登出访海湾国家以及能源机构发布月报。
沥青 -0.7  7月第1周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高33.8%，开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。由于国内沥青产能严重过剩，一旦开工率稳定在30上方，无论需求如何发展都会将国内沥青供需往不利方向发展。油价中期维持弱势，沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG -1  当前期货端运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损压力下暂无检修预期，同时国际市场止跌企稳后较石脑油价格仍有成本优势，季节性压力增强可能性不大。但盛夏时节现货市场承压，缺乏边际利多使盘面估值逐步下移，预计维持震荡偏弱走势。
甲醇 -1  昨日日盘甲醇主力合约放量增仓、大幅下跌5.40%，报收2401元/吨，创2021年4月以来新低。夜盘延续下跌4.85%，报收2334元/吨，创2021年3月以来新低。消息面上，听闻天津渤化PP装置停车。目前部分甲醇装置相继停车以及局部地区焦化企业限产持续，甲醇行业成本依旧承压，甲醇市场供应仍表现充裕。受降雨以及高温天气影响,传统下游需求季节性淡季特点已凸显，终端需求表现疲软对市场负反馈影响明显。榆林、鄂尔多斯等煤炭主产区出现强降雨天气，煤炭市场交投降温，北港煤价缓步下行，5500大卡报价1240-1270元/吨，坑口价格亦开始有所松动，个别煤矿开始下调20-30元/吨。甲醇供需基本面仍呈偏弱支撑，产销区价差进一步走低，关注港口货源倒流内地的情况。近期国内疫情反复、全球经济衰退预期愈演愈烈，宏观面偏利空，甲醇难有像样反弹，逢高沽空为宜，前期空单继续持有。套利方面，09-01反套继续持有，09PP-3MA价差逢高止盈离场。
PVC -1  从基本面情况来看，当前下跌的核心逻辑是需求端表现较差。主要原因是国内地产进入竣工下行周期，对地产后端品种需求有较大冲击。在需求端表现一般的情况下，社会库存持续累积，造成现货下跌的压力，首先是压缩产业链利润，目前外采电石PVC内地企业持续亏损，西北煤化工企业还有一定利润。但外采装置亏损未持续太久，上游无太大减产压力。因此，目前供需仍未有平衡迹象。盘面也还在增仓下行。后期来看，需求仍然是大方向看空，关注供应端减产情况。
玉米 0.7  玉米目前基本已经出售完毕，市场供应压力较大，玉米和下游淀粉库存都处于同期高位，使得下游开机率保持低位，导致玉米有所累库。需求端，生猪价格止跌反弹，后续随着养殖利润的从负转正，对玉米的需求或将增加。天气方面，极端天气增加，对全球谷物的生长存在潜在影响。操作上建议逢低做多。
白糖 1  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持震荡偏弱的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，操作上可尝试逢低轻仓做多，上方压力区域关注5950-6000。
鸡蛋 1  供应端，6月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，已接近去年同期水平，根据前期补栏量推算预计7月全国蛋鸡存栏将继续维持小幅上升的趋势，但由于夏季蛋鸡产蛋率下降，实际供应增量或将有限；需求端，南方目前处于梅雨季节，下游采货积极性不高，整体库存水平偏低，预计鸡蛋现货短期仍将维持低位震荡的走势。不过随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，另外8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，预计蛋价将在7月中上旬开始触底回升，盘面后期或将跟随现货出现反弹，不过值得注意的是目前鸡蛋09合约目前较现货仍有升水，叠加9月合约交割接货的时间在中秋后，对多头不利，谨防在进入交割月前被打至贴水的可能性,策略建议JD08-09正套。
生猪 1  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，目前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，并且由于天气原因夏季育肥猪的死淘率会上升，若压栏情绪松动，前期压栏以及二次育肥的生猪集中出栏，或将带动猪价从高位回落，但是从中长期看，未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议偏多思路对待。
苹果 -0.7  昨日苹果盘面大幅下挫，破位下跌，最低跌至8504元/吨，主因还是上周五卓创套袋产量数据较前期坐果评估数据有所修复，以及目前新果质量良好的预期。近期时令水果下滑明显，对苹果冲击力度加大，本产季苹果需求难有好转，旧果预计继续维持季节性弱势，新果减产预期有所修正，质量预期较好预期下，短期盘面偏弱震荡为主。但旧果库存压力不大，后期中秋备货或对需求提振，市场对后市仍存信心，对情绪仍有支撑，难有明显下跌。策略上短期以反弹做空为主，不追空。
红枣 0.7  昨日红枣09合约冲高回落，01合约震荡上涨，表现强势。市场维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣处在生理落果期，目前产区红枣落果情况略显分化，部分缺水及管理不佳的枣园落果明显，部分枣农表示今年坐果情况明显好于去年，整体目前以巴州地区落果较为明显，阿克苏、阿拉尔、喀什产区整体长势暂未出现较大影响，生理落果期仍有一周左右时间，仍有待继续观察。近期产区落果无有效利多可适当轻仓参与逢高做空09合约。如果产区有不利影响以轻仓参与逢低做多01或关注09-01反套。
花生 1  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂震荡。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，盘面向下空间较小，但当前价格已经一定程度反映减种预期，盘面向上短期也缺乏有效驱动。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块走势。中长期来看，主要关注单产变动及下游消费情况，后期天气变动及消费情况或成为影响行情的主要变量。
螺纹 -1  6月份金融数据m2以及社融数据均超预期，钢价跌势放缓，不过市场对需求的信心仍不足，产业面上亏损压产量仍在持续，负反馈导致原料成材共振下跌，行情继续以震荡走弱对待，操作上可逢高做空。
热卷 -1  6月份金融数据m2以及社融数据均超预期，钢价跌势放缓，不过市场对需求的信心仍不足，产业面上亏损压产量仍在持续，负反馈导致原料成材共振下跌，行情继续以震荡走弱对待，操作上可逢高做空。
焦煤 -1  焦炭现货价格暂稳，山西有焦企提出提涨100元/吨，但主流焦企暂无动作，预计近期焦炭现货还是偏弱运行，不排除第三轮200元/吨提降的可能。目前来看受利润压缩影响，焦企有不同程度限产，但幅度还不够，部分焦化厂库存还在增加，价格走势更多受成材需求影响，目前处于传统淡季，高温和降雨严重影响了钢材需求，在此背景下预计焦炭维持弱势震荡。焦煤方面，焦煤价格依然高估，在下游需求持续走弱的背景下，焦煤走势也将维持弱势。
焦炭 -1  焦炭现货价格暂稳，山西有焦企提出提涨100元/吨，但主流焦企暂无动作，预计近期焦炭现货还是偏弱运行，不排除第三轮200元/吨提降的可能。目前来看受利润压缩影响，焦企有不同程度限产，但幅度还不够，部分焦化厂库存还在增加，价格走势更多受成材需求影响，目前处于传统淡季，高温和降雨严重影响了钢材需求，在此背景下预计焦炭维持弱势震荡。焦煤方面，焦煤价格依然高估，在下游需求持续走弱的背景下，焦煤走势也将维持弱势。
硅铁 -0.7  受自身基本面以及钢厂自发减产的影响，双硅盘面继续走弱，双硅仍在探底阶段。硅铁仍处高估值中，向下仍有空间；硅锰亏损减产倒逼原材料降价也使得锰矿价格有所松动，亏损程度有所好转。但是在负反馈未结束、跌势未缓的情况下，硅锰成本支撑仍难以有效，仍将进一步压缩原材料价格，因此双硅仍可逢反弹做空。3.能源化工：
锰硅 -0.7  受自身基本面以及钢厂自发减产的影响，双硅盘面继续走弱，双硅仍在探底阶段。硅铁仍处高估值中，向下仍有空间；硅锰亏损减产倒逼原材料降价也使得锰矿价格有所松动，亏损程度有所好转。但是在负反馈未结束、跌势未缓的情况下，硅锰成本支撑仍难以有效，仍将进一步压缩原材料价格，因此双硅仍可逢反弹做空。3.能源化工：
橡胶 0  本周东南亚部分产区降雨增多，对割胶活动产生影响，但国内外整体新胶产出呈季节性增长趋势。当前轮胎市场整体表现疲软，为控制成品库存，下游厂家开工维持弱稳态势，对原材料采购需求以刚需为主。故橡胶供需面矛盾未有明显变化，叠加外围宏观风险因素扰动，大宗商品市场承压，胶价亦难以独善其身。但是由于非标基差低位对价格底部支撑仍存，短期来看，预计盘面延续震荡走势。操作上，建议短线区间交易为主。4.有色金属
铜 -1  全球需求担忧加深，铜价继续回落。周一伦铜收跌2.13%；沪铜主力08合约日盘收跌0.81%，夜盘收跌0.94%。因全球经济衰退的担忧加剧；美元指数走强，大宗商品6月中旬以来承压大跌。上周尾虽因空头获利减仓，铜价跌势放缓，但昨日因多国疫情持续反弹，全球经济前景蒙阴，铜价再度走低。SMM预计7月铜杆企业开工率为69.84%，环比增加0.4个百分比，同比仍处于较低水平。终端需求疲弱下消费难以快速回温，但电网投资开始加速，在铜价重心回落后线缆端口需求支撑铜消费。6月中国金融数据继续回暖，M2-M1剪刀差有所收敛。操作建议：关注全球疫情防控进展，空单继续持有。
铝 0.7  7月11日沪铝主力08合约日盘收跌0.98%，夜盘收跌1.49%；LME收跌2.72%。周一国内电解铝社会库存72.3万吨，现货市场整体气氛清淡。需求预期并不乐观，且供应只增不减，宏观面存较大不确定性，预计短期内铝价将维持承压震荡走势，可逢高做空。中长期来看，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月11日沪锌主力2208合约收于23540元/吨，跌幅0.04%，夜盘跌0.06%，报23450元/吨，LME锌跌0.87%，报3060.0美元/吨。近期绝对价格走势依然受宏观面影响较大，现货偏紧使得盘面挤出较深的back结构，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续仍需等待宏观指引，关注7月美联储加息情况。
铅 0  7月11日沪铅主力2208合约收于14830元/吨，跌幅1.07%，夜盘涨1.01%，报14995元/吨，LME铅涨1.27%，报1949.5美元/吨。昨夜，安徽部分地区停电减产，铅价走强。沪铅仍是维持自身基本面逻辑，原再价差收窄，成本支撑增强，预计铅价维持14700-15300区间震荡，后续关注铅蓄消费情况。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 0  隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆油收盘上涨，美豆粕小幅下跌。经过连续几周的下跌后，最近几个交易日油脂有止跌企稳的迹象。一方面利空因素已经释放，另一方面近期美豆主产区面临干旱天气，生长优良率下滑，根据USDA最新数据显示，美豆生长优良率为62%,较前一周下滑一个百分点，连续4周下滑，也低于市场预期的64%.另外，今天中午MPOB将公布6月报告，明天凌晨USDA将公布7月份供需报告。目前市场预期MPOB报告偏利空，USDA报告偏利多。操作上，建议今日暂时维持观望，等待这两份重要报告公布后在进行操作。不过多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油套利仍可持有。
豆油 0  隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆油收盘上涨，美豆粕小幅下跌。经过连续几周的下跌后，最近几个交易日油脂有止跌企稳的迹象。一方面利空因素已经释放，另一方面近期美豆主产区面临干旱天气，生长优良率下滑，根据USDA最新数据显示，美豆生长优良率为62%,较前一周下滑一个百分点，连续4周下滑，也低于市场预期的64%.另外，今天中午MPOB将公布6月报告，明天凌晨USDA将公布7月份供需报告。目前市场预期MPOB报告偏利空，USDA报告偏利多。操作上，建议今日暂时维持观望，等待这两份重要报告公布后在进行操作。不过多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油套利仍可持有。
菜油 0  隔夜CBOT豆类市场涨跌不一，美豆和美豆油收盘上涨，美豆粕小幅下跌。经过连续几周的下跌后，最近几个交易日油脂有止跌企稳的迹象。一方面利空因素已经释放，另一方面近期美豆主产区面临干旱天气，生长优良率下滑，根据USDA最新数据显示，美豆生长优良率为62%,较前一周下滑一个百分点，连续4周下滑，也低于市场预期的64%.另外，今天中午MPOB将公布6月报告，明天凌晨USDA将公布7月份供需报告。目前市场预期MPOB报告偏利空，USDA报告偏利多。操作上，建议今日暂时维持观望，等待这两份重要报告公布后在进行操作。不过多豆油空棕榈油，多豆粕空豆油套利仍可持有。
豆粕 1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。
菜粕 1  USDA种植面积报告超预期利多，不过报告中也提到，8月份可能会对这份数据有所修改，部分州的种植数据没有计算在内。当前美国干旱天气逐渐严重，存在炒作预期。操作上建议顺势做多，等待7月12日USDA报告指引。



华联

股指 0  【股指】6月新增人民币贷款、社会融资规模增量均超预期，宽信用显现，进一步验证经济向好。下半年经济预期趋势向好。不过经济复苏是缓慢、渐进的，不是一蹴而就的，后续是数据验证的阶段，所以市场走势会有反复，但趋势向好方向不变。市场连续二个月反弹，时间和空间都超出预期，短期谨慎出现调整。大盘高位调整，符合预期，技术面转弱。不过经济数据超预期，大盘有望企稳，观察高开后走势。操作上建议谨慎投资者空仓观望，等待市场明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】6月新增人民币贷款、社会融资规模增量均超预期，经济好转利空债市，但经济不会一蹴而就。央行连续三天逆回购30亿缩量发行，关注货币方面是否变化。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑，后续有望继续技术反弹，操作上建议谨慎持仓多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
铜 -1  【铜】周一晚沪铜主力2209合约下跌1.35%报57840元/吨。昨夜美精铜下跌2.75%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为58535元/吨，下跌1300。消息方面，紫金矿业发布业绩预增公告，公司预计上半年实现归母净利润约126亿元，与上年同期的66亿元相比增加约60亿元，同比增长91%。行业方面，当前原料供应端相对宽裕，预计铜价有望进入低位弱势震荡走势。估计要到三、四季度“金九银十”交替之际，铜价才有望企稳反弹。短期市场反弹后再度下行，建议继续顺势做空，近期参考压力位60000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 -1  【铝】周一晚沪铝主力合约2209下跌1.76%报17910元/吨。昨夜伦铝下跌2.7%。现货方面，周一无锡电解铝报价18180元/吨，下跌270。消息方面，国家发展改革委正式下达了武汉―南昌1000千伏特高压交流工程核准批复，标志着该工程2022年具备开工条件。行业方面，海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供需错配压力仍在，弱现实与强预期差距仍待时间缓冲，铝价整体会面临较强的上行压力，同时由于存在仓单和社库均偏低的情况。短期市场继续破位下行，操作上建议继续顺势做空，AL2209参考压力位19000。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
甲醇 -1  【甲醇】周一晚，MA2209大幅下跌，跌4.85%，收2334，江苏太仓现货价格为2395。电煤库存处于同期高位，煤价存走弱预期，成本支撑减弱，另外，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，以及美联储加息，市场情绪偏空，对甲醇形成拖累，关注刺激政策对下游需求的转导情况，以及库存变化情况。技术上，甲醇上方压力较大，并受大盘走弱拖累。估计短期偏弱运行为主。操作上，偏空操作，压力位2500。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
原油 -1  【原油】周一晚原油低开高走。消息面整体较为平淡，但本周重要事件偏多，周三美国将公布6月份CPI，周内美国总统拜登访问中东特别是周五访问沙特要重点关注。隔夜美元指数续创新高，部分国际大宗表现偏弱，美股下跌，但原油仍表现韧性比较强。市场等待本周重要事件新的指引。但盘面整体看重心仍是继续震荡下行过程，周线双顶逐步显现。激进型投资者可以继续逢高做空持空为主，稳健型投资者也可等待本周事件落地后再操作。上方压力继续参考Brent110美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC -0.5  【PVC】周一晚盘面续创新低。昨日现货价格延续下调，华东主流价报6660。基本面看，上游检修逐步减少，开工率缓慢回升，但也要注意随着外采电石法亏损加大，后期是否会出现降负荷举动。需求端依旧弱势，下游部分制品企业订单接单困难，出口订单受印度等雨季影响亦偏弱。社会库存显示本周继续累库，处在近几年最高位。成本端看近期电石价格偏稳，原油震荡，驱动不明显。技术面持续破位屡创年内新低，日线多日压制在5日均线下方。后期继续重点关注终端需求在政策刺激下能否回暖，不贸然抄底，操作上观望或维持逢高短空，下方参考6000-6500区间支撑，反弹压力参考5日均线至7000。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
橡胶 0  【橡胶】ru2209周一晚低位偏弱震荡，收12635元/吨，9-1价差-1075。昨日山东老全乳胶现货12750元/吨（-50）。上期所ru仓单25.404万吨。宏观方面国际市场交易衰退，国内疫情再度趋紧，但疫情防控保持科学趋向，房地产支持力度加大。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存高于2021，与2020持平，青岛库存窄幅波荡。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，而且地产新开工依然低迷。乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，经济活力也将逐步恢复。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，外围整体弱势，橡胶区间震荡对待。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
玻璃 -0.7  【玻璃】周一晚09合约震荡偏强，收盘1546涨1.11%。11日全国均价1718元/吨，环比上一交易日跌2。目前玻璃行业供应开始出现减量，但力度依旧不大，企业仍面临弱需求和高库存的压力，部分地区降价去库现象令市场观望情绪较浓。短期玻璃行业供需维持弱势，行业利润亏损和库存累积将延续，玻璃价格继续弱势运行。操作上，短线反弹做空，关注上方1610压力。
白糖 1  【白糖】周一晚郑糖2209收盘下跌0.31%报5785元/吨。昨夜ICE原糖小幅下跌。现货方面，周一广西东糖厂仓车板新糖报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5870元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5840元/吨，维持稳定。消息方面，巴西6月份糖和糖蜜出口量下降至236万吨。行业方面，由于国际糖价的上涨，配额外进口利润窗口关闭，预计下半年进口数量将明显下降。在国内减产、进口缩量的情况之下，国内供应矛盾较上榨季有望出现很大改观，利好国内糖价，预计本周国内糖价有望延续反弹。建议中线交易低位补仓或买入，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 0  【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约低位窄幅运行，收盘价报4399元/500千克，涨跌幅-0.11%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.47元/斤，较昨日上涨0.08元/斤，产区低价蛋报3.96元/斤，高价区报4.29元/斤。7月中旬南方陆续出霉，需求逐渐转好。但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲，继续下跌空间有限。盘面已提前反映跌价预期，09合约有止跌企稳迹象，高位空单可择机止盈离场。后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 0.5  【生猪】周一生猪主力合约低开高走，收盘价报22705元／吨，涨跌幅-1.02%。现货方面，今日全国生猪均价报23.11元/公斤，较昨日下跌0.56元/公斤。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。但生猪出栏量有逐月递减趋势，且随着产能逐步去化，养殖成本上移，猪价重心逐渐上移，现货价格趋势向上。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，后期需重点关注终端需求配合及生猪出栏情况。09合约以回调偏多操作为主，谨慎追涨，稳健投资者可逢低参与9-1,9-3正套。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读87
塑料 -1  【聚烯烃】周一晚，下跌走势,l2209跌2.17%，收8037，pp2209跌1.83%，收8048。成本方面，原油高位运行，油制LLDPE、PP亏损严重。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，疫情解控，叠加稳经济政策，需求有望好转，但当前需求数据目前仍不乐观，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局，且美联储加息，市场情绪偏空。技术上，LLDPE与PP下方存支撑，但受大盘走弱拖累，估计短期走势偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位8300（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP 0.5  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.51%，报3977元/吨；菜粕2209收跌0.09%，报3425元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。6月底种植面积报告中的美豆新作种植面积较3月底报告明显调低，且大幅低于市场预期，但报告中表示北部地区播种时间非常晚，将在8月报告中更新。截至7月3日，大豆优良率为63%，比一周前下滑了2个百分点。由于优良率低于市场预期，美豆价格获得一定的支撑。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。关注今晚将公布的USDA报告。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
LPG -1  【液化气】PG2209周一晚短线探底回升，收5394元/吨。昨日现货持续抗跌，华南广石化出厂5568（+0），山东5830，华东5550。上游方面，原油在美元指数的强攻下保持坚挺，但上方将面临60日线和下降趋势线压力。关注本周百登的中东之行。美国采取多种措施打击油价，包括货币政策和游说沙特等，但OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。现状原油供应依然偏紧，库存低位，但高价必将刺激供应。周边金属和农产品走弱，原油也将承压。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润边际反弹，仍处负值区间。操作上，原油预料继续承压，液化气继续依托60日线反弹沽空为主。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
螺纹 0  【螺纹钢】周一晚10合约偏弱震荡，收盘4026跌1.42%。7月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价弱势下调，上海4100跌150，广州4380跌100，天津4040跌100；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.89万吨，环比上一日减少0.59万吨。昨日期现价格共振下行，市场空头氛围较浓，6月金融数据超预期的提振作用有限，短期钢价延续弱势运行。近期钢厂减产力度扩大缓解供应压力，螺纹钢产量持续下降，同时带来库存淡季去库，但下游消费改善有限，短期需求弱势难改，钢价依旧承压弱势运行。操作上，日内短线做空，或保守观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】周一晚10合约偏弱震荡，收盘4026跌1.42%。7月11日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价弱势下调，上海4100跌150，广州4380跌100，天津4040跌100；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.89万吨，环比上一日减少0.59万吨。昨日期现价格共振下行，市场空头氛围较浓，6月金融数据超预期的提振作用有限，短期钢价延续弱势运行。近期钢厂减产力度扩大缓解供应压力，螺纹钢产量持续下降，同时带来库存淡季去库，但下游消费改善有限，短期需求弱势难改，钢价依旧承压弱势运行。操作上，日内短线做空，或保守观望。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦煤 0  【煤焦】周一晚双焦震荡运行，焦煤收2173，跌0.93%，焦炭收2885，跌1.87%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，螺纹产量表需双双下降。似乎又“泼了冷水”，煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤受静态管理影响，小幅扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 0  【煤焦】周一晚双焦震荡运行，焦煤收2173，跌0.93%，焦炭收2885，跌1.87%。双焦与其余黑色品种一样，近期呈现震荡偏弱走势，螺纹产量表需双双下降。似乎又“泼了冷水”，煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤受静态管理影响，小幅扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，如今行情下主动减产呼声愈演愈烈。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂利润已迫至成本线，看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求则会出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，成材大概率走势强于炉料，建议观望为主，激进者可多螺纹空焦炭。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 0  【铁矿石】周一晚铁矿主力合约持续下探，收719，跌3.36%。铁矿石整体呈震荡偏弱走势，螺纹产量降至254万吨，表需再次下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，外矿冲量显著。随着疏港持续回落，港口重新开始累库。需求端，铁水回落到230万吨/天水平。钢厂采购仍在进行，但如今淡季补库逻辑弱化，叠加港口库存充裕，钢厂库存低位。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。随着炉料的下调和钢厂的减产，钢厂即期利润稍有缓解但仍处于低位中。看空原料已成普遍心态。钢厂或将继续通过增大减产规模来支撑钢价，铁矿需求相应走低，未来材的走势应该会强于炉料。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，激进可做多螺矿比，即多螺纹空铁矿（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 -1  【油脂】周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2209收跌0.17%，报9196元/吨；棕榈油2209收跌2.19%，报8046元/吨；菜油2209收跌0.1%，报10746元/吨。现货方面，昨日广东一豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。ITS数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口环比下降20.47%，为330310吨。为加速去库存，印尼从7月1日起将DMO出口比例从5倍增至7倍。此外，虽然印尼将实施B35生物柴油计划，但在棕榈油增产季的背景下，印尼胀库的压力恐难以短时间内缓解。预计油脂价格仍将震荡偏弱为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8400。关注本周拜登访问中东的情况。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 -1  【油脂】周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2209收跌0.17%，报9196元/吨；棕榈油2209收跌2.19%，报8046元/吨；菜油2209收跌0.1%，报10746元/吨。现货方面，昨日广东一豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。ITS数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口环比下降20.47%，为330310吨。为加速去库存，印尼从7月1日起将DMO出口比例从5倍增至7倍。此外，虽然印尼将实施B35生物柴油计划，但在棕榈油增产季的背景下，印尼胀库的压力恐难以短时间内缓解。预计油脂价格仍将震荡偏弱为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8400。关注本周拜登访问中东的情况。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 -1  【油脂】周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2209收跌0.17%，报9196元/吨；棕榈油2209收跌2.19%，报8046元/吨；菜油2209收跌0.1%，报10746元/吨。现货方面，昨日广东一豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。ITS数据显示，马来西亚7月1-10日棕榈油出口环比下降20.47%，为330310吨。为加速去库存，印尼从7月1日起将DMO出口比例从5倍增至7倍。此外，虽然印尼将实施B35生物柴油计划，但在棕榈油增产季的背景下，印尼胀库的压力恐难以短时间内缓解。预计油脂价格仍将震荡偏弱为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注8400。关注本周拜登访问中东的情况。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0.5  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.51%，报3977元/吨；菜粕2209收跌0.09%，报3425元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。6月底种植面积报告中的美豆新作种植面积较3月底报告明显调低，且大幅低于市场预期，但报告中表示北部地区播种时间非常晚，将在8月报告中更新。截至7月3日，大豆优良率为63%，比一周前下滑了2个百分点。由于优良率低于市场预期，美豆价格获得一定的支撑。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。关注今晚将公布的USDA报告。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
菜粕 0.5  【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2209收涨0.51%，报3977元/吨；菜粕2209收跌0.09%，报3425元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆窄幅震荡。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。6月底种植面积报告中的美豆新作种植面积较3月底报告明显调低，且大幅低于市场预期，但报告中表示北部地区播种时间非常晚，将在8月报告中更新。截至7月3日，大豆优良率为63%，比一周前下滑了2个百分点。由于优良率低于市场预期，美豆价格获得一定的支撑。操作上建议豆粕9-1反套继续持有，止损价差为300。关注今晚将公布的USDA报告。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）



