中信

股指 0  信贷超预期，强化价值风格

股指期权 0  配置保护型策略

国债 0  关注宽信用超预期下的债市行情

铁矿 1  复产预期延续，铁矿偏强运行

焦炭 0  强预期与弱现实博弈，焦炭期价宽幅震荡

焦煤 0  供应恢复加快，期价震荡运行

动力煤 0  供需紧平衡，煤价区间震荡

铜 0  海外宏观压制叠加供需趋松，情绪推涨难延续

铝 1  信贷扩张利好铝需求，铝价震荡走强

锌 1  供应端压力仍存，沪锌价格震荡偏强

铅 0  再生铅成本端支撑，沪铅价格大幅反弹

镍 1  基本面维持强势，镍价高位上涨

不锈钢 1  镍铁供给受限提振，不锈钢价偏强运行

锡 1  现货价格坚挺，沪锡重回升势

原油 0  拜登通话沙特王储，油价延续高位震荡

沥青 1  基差持续走强，沥青压力仍在

LPG 0  基本面对期货支撑减弱，LPG
甲醇 -1  坑口煤价下调，甲醇预期转弱

尿素 0  工厂挺价叠加需求预期，尿素维持高位

PTA 1  跟随原油调整，维持偏多观点

短纤 1  现金流处在低位，价格震荡偏强

PP 0  现货改善叠加出口，短期反弹潜力或存

塑料 0  宏观扰动突增，下游逐渐改善

苯乙烯 1  原油延续强势，短期支撑仍存

PVC -0.7  能源回调，PVC震荡

橡胶 1  节后持续偏强，等待回调低买

纸浆 0  走出波段新高，6500以上以持有为主

棉花 0  USDA2月报供减需增降库存

白糖 1  关注百色疫情，短期或震荡偏强

生猪 -1  现货继续崩塌，近月或延续偏空运行

鸡蛋 0  现货低价刺激消费，远期供需趋松逻辑不变
黄金 0  美国通胀数据再爆表，预期效应支撑了贵金属

白银 0  美国通胀数据再爆表，预期效应支撑了贵金属

热卷 1  社融数据超预期，钢价震荡上涨

螺纹 1  社融数据超预期，钢价震荡上涨

燃油 -0.7  裂解价差回落，高硫燃油震荡

MEG -0.5  短期供强需弱，期货价格承压

豆油 0  马棕1月库存低于预期，棕油领涨油脂板块

菜油 0  马棕1月库存低于预期，棕油领涨油脂板块

棕榈油 0  马棕1月库存低于预期，棕油领涨油脂板块

豆粕 1  增仓上涨，跟随外盘走强

菜粕 1  增仓上涨，跟随外盘走强

玉米 0  短期上行驱动力不足，震荡运行为主

淀粉 0  短期上行驱动力不足，震荡运行为主




国泰

黄金 0  美国通胀继续报表，黄金最终收跌
白银 -1  打出较长的上影线后下行
铜 1  美联储加息预期强化，铜价上行压力增加
铝 -0.7  LME库存大增，沪铝夜盘回调
锌 1  欧洲供应仍偏紧，震荡上行
铅 1  现货市场趋于回暖，价格反弹
镍 0  多空博弈
不锈钢 1  偏强运行
锡 1  再创历史新高
硅铁 0  钢招暂稳，宽幅震荡
锰硅 0  供需宽松，观望持续
焦炭 -1  弱势震荡
焦煤 0  低位运行
动力煤 0  低位震荡
玻璃 0.5  短期震荡市一季度仍偏强
PTA 1  逢低买入
MEG 0.5  短期回调，中期仍偏强
橡胶 0  震荡整理
沥青 0  高位震荡
PP 0  暂时仍是震荡市
纸浆 0  高位震荡
甲醇 1  回调做多一季度偏强
苯乙烯 0  高位震荡
纯碱 0.5  短期估值偏高一季度仍偏强
LPG 0  短期震荡
短纤 1  逢低多
PVC 1  出口预期转好，价格或将维持偏强运行
低硫燃料油 0  需求结构性扩张，高位震荡
棕榈油 0  高位震荡
豆油 0  逢低布局豆棕价差做扩
豆粕 -0.7  美豆冲高回落，连粕或跟随回落
豆一 -0.7  国际豆价冲高回落，豆一上方也仍有压力
玉米 1  氛围偏强
白糖 0  不追高
棉花 0  有待需求确认调整仍未结束
鸡蛋 1  短期偏强震荡为主
生猪 -1  偏弱运行
原油 0  通胀超预期叠加供应偏紧，高位震荡
铁矿 0  情绪反复，宽幅震荡
螺纹 1  需求预期乐观，偏强震荡
热卷 1  需求预期乐观，偏强震荡
塑料 0.5  短期震荡中期仍偏强
燃油 0  高位震荡
菜粕 -0.7  美豆冲高回落，连粕或跟随回落
淀粉 1  氛围偏强



国投

原油 0  隔夜油价震荡，在美国通胀数据公布后跟随金融市场大幅波动。欧佩克月报维持年内需求增速预估，但1月产量在利比亚等因素影响下增长缓慢。原油市场需求强预期交易接近2个月或已相对充分，目前地缘因素对油价的支撑难以证伪但出现边际松动，短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高，继续以关注地缘扰动为主。
铜 -0.7  隔夜铜价高位震荡，市场交投活跃，但美盘夜间回落。美1月CPI同比增7.5%大超预期，续创四十年新高；市场上半年加息预期爆棚，预计美联储要么有一次加息50个基点，要么追加开会加息。现货升水回落到百元以内，下游节后表现一般，关注今日沪铜库存。技术上看，铜价大涨后将围绕七万三附近整固，建议下游待回落做好保值。
铝 1  隔夜沪铝小幅回落，lme库存意外大增12万吨一定程度上减缓低库存忧虑。国内广西疫情减产且当地物流受阻，周四铝锭铝棒库存较周一增加十万吨属于中性水平，高昂铝价下消费仍待验证。沪铝震荡偏强趋势维持，但高斜率拉涨后风险不断加大，保持谨慎。
锌 1  伦锌回撤涨幅，沪锌日内上方关注2.6万。国内锌市乐观情绪主要源于对基建的预期，并认为本轮累库长度较往年偏短。钢联社库较周一增加2.47万吨至22.54万吨。倾向接近2.6万尝试空单。
铅 1  隔夜沪铅开盘接近1.55万。昨日原生铅价上调到1.51万元/吨，现货对交割月实时贴水50元/吨，原再生铅价差扩大到150元/吨。铅市供求两淡，预计再生供应2月难有亮眼表现。低位多单减持。
镍 1  隔夜沪镍高位震荡。现阶段镍价的支撑仍然为国内低库存和海外持续去库。短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，国内镍铁主产区因冬奥减产也对镍价有所支撑，镍铁成交价格涨至1500元。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格高位震荡。目前原料价格坚挺，叠加节后或有部分需求释放，需求预期偏乐观。镍铁价格持续上涨，不锈钢成本重心上移。当前不锈钢供应相对宽松背景下，不锈钢如若涨幅过大，下游接受度有限，暂时以观望为主。
铁矿 0  铁矿方面，供应端处于季节性淡季，海外发货保持平稳，需求端随着冬奥会的开始，多地限产加严，预计2月全国铁水产量将出现下滑。在需求受限的影响下，铁矿港口库存重新累积。虽然近期发改委开始关注铁矿价格的上涨，但是在钢厂未来补库和政策稳增长的预期下，市场做多情绪仍然较强。我们预计铁矿短期震荡为主，投资者需要注意市场高位波动的风险。
焦炭 0  目前全国铁水产量仍维持较低位水平运行，京津冀阶段性限产因空气加严，影响钢厂进一步补库诉求。提降两轮后焦化普遍利润差，冬奥会对焦化开工也有冲击，因此焦炭进一步下跌空间的打开需要依靠原料煤的进一步跌价。整体来看焦炭可能仍有些许接下跌空间，但此后也有下游复产补库预期的提前支撑。盘面估值基本中性，窄幅震荡操作。
焦煤 -1  受到调控加强的影响，煤炭整体情绪显著回落，基差扩大。春节各煤矿放假时间较短，下游补库诉求不佳，煤矿2月有累库压力。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。
锰硅 1  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，部分锰矿商封盘不报价，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。
硅铁 1  供应继续放量叠加需求较为疲弱，基本面不支撑价格大幅上行。库存累积速度较为缓慢，预计价格仍有一定反复。关注冬奥会期间政策对生产端影响。
动力煤 0  尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月动力煤中下游库存下降，绝对库存水平已回归往年同期正常范围之内，反弹至千元以上的现货市场再次招致政策调控压力，春节前夕发改委部署春节、冬奥会前后的保供稳价工作，对港口Q5500价格的容忍上限区间或在900-1000元/吨。随着动力煤期货主力合约逐步接近这一区间，基差修复的压力愈发显现，后续需警惕政策调控风险，行情或进入高波动阶段。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格继续调涨，期货震荡偏强，基差变化不大。国内西南地区部分天然气制尿素装置意外检修，国内日产将下调，短期市场仍是高位震荡。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格小幅下跌，刚需逢低入市采买，实盘成交相对一般，基差环比稳定。原料端的调整带动甲醇回调，利空情绪已得到基本释放。西北地区部分工厂库存压力增大，当地现货弱势下跌，预计下游补库将开始，价格有望企稳走强。
沥青 -0.7  隔夜国际油价高位震荡，沥青期货盘面在回调之后亦开始跟随震荡。当前国内下游终端需求尚未启动，节后南方雨水偏多，北方依然低温季节，不过，北方炼厂开工负荷也较低。山东现货价格略有松动，因盘面回落带来部分期现商低价出货。整体而言，成本端原油的走势还是主要驱动因素，关注短期原油调整后的趋势性方向。
苯乙烯 -1  苯乙烯产业内投产逻辑逐步兑现。下游方面，国内EPS装置季节性降负、停车，涉及产能594万吨/年，整体开工降至低位。预估EPS装置在2月10日至元宵节期间陆续重启。PS和ABS开工受春节影响相对较小。苯乙烯华东主港节后总库存量在16.55万吨，环比节前增7.65万吨；贸易库存在11.52万吨，环比节前增5.39万吨。纯苯库存在18.1万吨，较节前19.5万吨减少1.4万吨。当前苯乙烯加工费再次被压缩陷入亏损。买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸择机了结。单边走势主要跟随原油。
PTA 1  目前国内防疫压力不大，预期终端开工将在元宵节后正常回升，因此虽然2月季节性累库，但相比往年累库压力不大，逸盛新装置投产，老装置检修，短期市场供需矛盾不突出，主要交易成本波动。
短纤 1  原料下跌，涤丝产销依旧较差。2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，而目前油价走弱带动成本下滑，下游采购积极性不足。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
20号胶 1  泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶产区处于低产期，国内轮胎厂陆续复工，本周中国轮胎开工率回升，下周轮胎厂将普遍复产，集中采购需求将来临。目前，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
玻璃 0  节后本周库存较节前增加23.78%。后续现货价格仍有上调计划，上调幅度较大。深加工开工情况来看，大多于正月十五前后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商采购积极性较好，贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2174元，盘面追多存在风险，但也不适合空配，建议观望为主。
纯碱 0  节后本周库存160万吨，环比节前增加11.6%。节后厂家订单充足，新订单价格不断上涨，采购积极性较好。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游仍存补库需求。供应方面，受冬奥会影响，天津山东河南部分碱厂开工下降。碱厂冬奥会限产，供应缩减，加之浮法检修预期减弱，节后仍存补库需求，光伏未来投产预期，纯碱可做中长期多头配置。目前纯碱现货2800左右，短期期价上涨后，建议观望为主，继续追多存在一定风险。
豆粕 1  巴西国家供应公司(CONAB)在美国农业部之后下调巴西大豆产量预估到1.25亿吨，低于美国农业部1.34亿吨预计。期货价格继续走强。美国农业部周度销售报告显示截止2月3日当周21/22美豆净销售量159万吨，环比增加81%，累计销售量达到4682万吨。中国采购21/22大豆29万吨，采购22/23季大豆31.6万吨。我的农产品数据显示昨日国内豆粕成交18.8万吨，成交转好。单边价格偏强。
生猪 0  周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
鸡蛋 1  近期鸡蛋期价5月出现一轮回升，主要由于产蛋鸡存栏恢复进程缓慢。卓创数据显示，截止1月末，全国在产蛋鸡存栏继续下降至11.41亿只，前月11.5亿只。在产蛋鸡存栏持续下降体现供应端仍然紧张。尽管远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。近期玉米价格走强，加之春节后豆粕价格显著抬升，预计也将提升蛋鸡养殖成本，未来需关注春季补栏情况。
股指 1  自1月美国议息会议的冲击后，进入2月份整体上来看全球市场风险情绪有所修复，对于美联储的紧缩效应有一定消化，中国股指亦跟随性反弹。但一季度仍然是反抗滞胀一波三折的过程，在原油反弹下，美国1月份通胀数据大幅再度超预期，联储官员鹰派喊话，十年期美债突破2%，美国股指普遍反弹在1.5%-2%之间。另一方面，国内1月份金融数据显示总量超预期，体现了前期货币政策的作用，但是结构上来看企业的短贷和票据融资占比较高，表明信用的下沉力度较弱，随后商品市场偏强。整体来看，当前商品价格压力和美联储的紧缩效应仍然给股指一定的压力，但是冲击力度在减弱。在国内积极政策下，股票市场预计仍聚焦低估值板块，短期来看股指仍呈现筑底的状态。
国债 -1  国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约跌0.01%，央行净回笼春节前投放资金1800亿元。资金面宽松，Shibor全线下行。海外方面，多家央行明显转鹰。日本10年期国债收益率升至0.22%，为2016年1月以来最高水平。全球范围内，风险偏好近期看到提升，国内债市投资者对其的关注度正在加强。短期要谨防情绪波动放大。
黄金 1  隔夜贵金属小幅回落。美国1月CPI同比上涨7.5%刷新40年来新高。圣路易斯联储官员称支持一次性加50个基点以应对通胀。美国10年期收益率升破2%创2019年以来最高，实际利率反弹和高通胀对贵金属形成双向影响，总体仍维持震荡趋势。
白银 1  隔夜贵金属小幅回落。美国1月CPI同比上涨7.5%刷新40年来新高。圣路易斯联储官员称支持一次性加50个基点以应对通胀。美国10年期收益率升破2%创2019年以来最高，实际利率反弹和高通胀对贵金属形成双向影响，总体仍维持震荡趋势。
螺纹 1  节后需求开始复苏，产量维持低位，累库明显放缓，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，实际落地情况尚有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放依然受限。低库存下盘面强势不改，高位波动加剧，关注政策及商品市场整体风向变化。
热卷 1  节后需求开始复苏，产量维持低位，累库明显放缓，库存整体水平偏低。在消费疲弱、出口承压的背景下，市场对政策刺激投资稳增长预期较强，实际落地情况尚有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产尚需时日，未来一段时间供应释放依然受限。低库存下盘面强势不改，高位波动加剧，关注政策及商品市场整体风向变化。
燃油 0  海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 1  CP价格超预期上调和国内供给持续收缩对现货端形成了较好支撑，节前卖方撑市为主，节后仍有探涨动力。海外受低库存和地缘冲突发酵的影响，天然气维持强势，同时淡季预期上调，先行回落的PG与油、气比价较低的背景下情绪受到支撑，淡季下行空间削弱。盘面节后在现货维持高位背景下，外围情绪推动贴水修复，盘面近期维持震荡偏强，远月多单仍可继续持有。
塑料 1  目前油价具有较强不确定性，乌克兰危机事态仍不明朗；美国释放了部分伊核协议将会谈成的乐观消息，但目前看存在反复；另外，美国石油库存，特别是库欣地区的库存，临近交割将导致波动加大。多重因素影响油价，而近期成本面是驱动聚烯烃市场价格波动的主导因素，因此不确定性较强。基本面方面聚丙烯社会库存积累较高，产量平稳释放，下游尚未全面复工，供需基本面矛盾较大，品种间走势存在分化趋势。关注V-P价差走阔带来的投资机会。
PP 1  目前油价具有较强不确定性，乌克兰危机事态仍不明朗；美国释放了部分伊核协议将会谈成的乐观消息，但目前看存在反复；另外，美国石油库存，特别是库欣地区的库存，临近交割将导致波动加大。多重因素影响油价，而近期成本面是驱动聚烯烃市场价格波动的主导因素，因此不确定性较强。基本面方面聚丙烯社会库存积累较高，产量平稳释放，下游尚未全面复工，供需基本面矛盾较大，品种间走势存在分化趋势。关注V-P价差走阔带来的投资机会。
MEG 0  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，进口也恢复，累库预期兑现且可能延续；市场主要交易累库的预期向现实转换，油制利润受到持续挤压。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格稳中有涨，下游工厂陆续复工，下游需求有望增加，天然橡胶产区处于停割期。目前RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 -1  美豆周四冲高回落，获利了结影响。巴西继续下调大豆产量远超USDA数据，阿根廷方面产量尚存不确定性。墨西哥禁止美国印度安纳州家禽入境，因禽流感爆发。美联储表态的加息预期强度高于市场预期。目前供给端还存在不确定性，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
豆油 -1  美豆周四冲高回落，获利了结影响。巴西继续下调大豆产量远超USDA数据，阿根廷方面产量尚存不确定性。墨西哥禁止美国印度安纳州家禽入境，因禽流感爆发。美联储表态的加息预期强度高于市场预期。目前供给端还存在不确定性，不过也要注意需求疲软的背景下，利多在价格兑现后带来的巨大波动。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 0  港口库存偏低是当前最大的问题。近期调入缓慢回升，但累库仍需时间，调控会议后市场观望情绪浓厚。10日CCI5500大卡指数报价1045元/吨，继续持平。2月10日秦皇岛港库存490万吨（+21）。秦港库存快于其他港口率先回升。保供稳价会议后，市场有一定观望情绪，静待坑口报价的情况，是否给出贸易商发运利润，同时关注环渤海库存变化。期价消化调控消息后，窄幅调整，静待现货市场给出方向。
铜 1  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美国1月CPI继续爆表，创40年新高，美联储议息会议上加息50个基点概率再度上升，这也抵消掉了美联储官员此前安抚市场的动作，市场风险偏好或有所抑制；国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振。从基本面来看，站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况。库存方面，春节后铜库存到货虽然高于去年，但市场多数认为累库或不及预期。另外，需求逐渐启动之时，内外库存变动以及现货升贴水均延续此前状态，说明市场对需求预期有所期待，实际表现或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间。综合来看，2月份或维系偏强运行。
镍 0  隔夜镍震荡偏强。镍升贴水报价来看，相对沪镍2203合约高升水居高不下，说明现货紧张程度；LME镍0-3月升水报价也维系高位，隐含的挤仓预期仍然存在。从不锈钢产量调研数据来看，粗钢产量下滑较大，但300系产量下滑并不明显，维系在偏高位运行，这给镍需求带来较大支撑。另据统计，1月份原生镍（电解镍+镍生铁）产量约4.606万吨，同比下滑10.62%。这就意味着供求双弱下，供的边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强，内外库存去化也会延续。从基本面来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，对待后市能否再创新高方面市场或偏谨慎，预计将维系高位震荡。
铝 1  LME铝出现大幅累库引铝价出现回落，隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于23135元/吨，跌幅0.45%，持仓减仓6025手至20.43万手。现货方面，佛山A00报价23480元/吨，对无锡A00报升水90元/吨，昨日现货暂报平水。昨日各地铝棒加工费多地持平，新疆及广东地区下调30-60元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金全线走高，ADC12系列及A380价格大幅上调600元/吨，A356及ZLD102/104上调400元/吨。库存方面，截至10日铝锭社库95万吨，较周一累库8.4万吨，无锡，巩义，南海，重庆等消费地区贡献主要增量。当前国内整体产能仍处相对低位，节后提产速度暂不明朗，产量将呈前紧后松态势。短期美俄紧张局势难以缓解，欧洲天然气库存或持续低位回落，高电力成本成为常态，海内外成本分化及供应扰动成为利好国内出口良机。节前下游提前备货基本到位，一些大型铝箔企业春节不停工，部分企业订单充裕、提前放假，预计节后复工速度较为乐观，长假效应使得年初的去库周期偏长，加之冬至南北方雨雪天气与疫情干扰运输，节后铝锭社库或弱于预期120万吨，综上节后基本面对铝存在一定支撑，具体仍需复工和库存情况佐证。
锡 1  据悉印尼出口许可批复已于月初开始陆续发放，目前天马冶炼厂出口许可已正常更新、当地小牌冶炼厂也已有部分厂家已更新。目前内外价差扩大，进口利润十分可观，3月初左右到港进口锡锭将有较高期待。沪锡夜盘上涨2.06%至341710元/吨，2202持仓减少14手至1902手，上期所仓单减少4吨至2921吨。LME收涨2.06%至44000美元/吨，LME库存减少20吨至2410吨。现货市场对2203报价，云锡升水3000元/吨、云字报价25000元/吨、小牌报价1000元/吨。广东地区下游陆续开工，开始对外询价，现货成交较昨日有所好转。02-03价差缩窄至1790元/吨，03-04价差缩窄至5060元/吨。春节期间大部分交割冶炼厂正常生产，库存或将超预期增加。
锌 1  昨日葫芦岛新冠确诊病例新增19例，市场担忧当地冶炼厂停减产情绪渐起，沪锌夜盘跳空高开。但据了解目前当地冶炼厂尚未受到疫情影响，仍在正常开工。沪锌夜盘震荡收涨1.53%至25945元/吨，2202合约持仓减少260手至7785手，上期所注册仓单增加3266吨至6.73万吨。LME上涨1.08%至3684美元/吨，库存减少500吨至15.22万吨。上海0#锌普通对2203合约报贴水30-升水10元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-65元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌普通报贴水30-70元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。下游陆续于元宵前后开工，整体市场采购成交较少。LME欧洲库存降至1225吨，premium报至350-400美元/吨，但因国内库存春节大幅增加，压制沪锌价格。
原油 0  周四油价涨跌互现，其中WTI3月合约收盘上涨0.22美元至89.88美元/桶，涨幅为0.25%。布伦特4月合约收盘下跌0.14美元至91.41美元/桶，跌幅为0.15%。SC2203以555.7元/桶收盘，上涨6.8元/桶，涨幅1.24%。伊朗和美国就挽救德黑兰与世界大国所达成2015年核协议进行的间接谈判于周二恢复，但特使们几乎没有透露他们是否更接近于解决各种棘手的问题。据美国外交官称，两国之间的谈判正进入“关键阶段”。市场似乎将这一消息解读为可能即将达成最终协议的迹象，认为这将意味着解除制裁。欧佩克月报中预计今年全球石油需求将增加415万桶/日，与上月的预测持平，2021年全球石油需求大幅增加570万桶/日。该报告还显示，随着OPEC及其他产油盟国组成的OPEC+逐步取消2020年实施的创纪录减产，OPEC的产量有所上升。OPEC+的目标是每月增产40万桶/日，其中10个成员国的增产幅度约为25.4万桶/日，但由于一些产油国难以增加产量，产量增幅低于这个目标。1月OPEC产量仅增加6.4万桶/日，至2798万桶/日。OPEC13个成员国中有七国的石油产量下降，其中包括委内瑞拉、利比亚和伊拉克。此外美国通胀数据显示继续创新高，市场对3月加息的预期进一步上调，油价高位震荡为主。
橡胶 1  昨日天然橡胶偏强震荡，截止收盘沪胶主力RU2205上涨120元至14775元/吨，NR主力上涨105元至12015元/吨。当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，供应端2月份以后东南亚主产区天胶产量将出现明显季节性下滑。节后短期无集中到港预期，国内进口压力较小，港口库存以稳为主。需求端，节后轮胎开工将逐步恢复，但卓创调研信息显示今年国内轮胎企业停产假期明显延长，本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，春节期间全钢胎开工负荷为2.54%。半钢胎开工负荷为20.49%，春节期间半钢胎开工负荷为14.73%。整体上，节后短期供应压力较小，但需求因轮胎停工时间延长恢复缓慢，预计天胶盘面偏强运行，反弹力度有限。
甲醇 0  现货市场呈现先扬后抑走势，短期局部需求暂未恢复及煤炭走弱等影响下，不排除下滑可能。内地市场方面，虽然中亚天然气管道问题导致西南部分气头装置降负运行，然整体影响产量有限，据悉目前部分传统下游复工缓慢，加之煤炭利空消息影响，预计短期内地甲醇或呈现偏弱行情。港口市场方面，维持期现联动概率大，或仍受煤炭及原油等方面消息影响，预计短期延续震荡行情，需持续关注进口船货到港情况。价格方面来看，本周价格急涨急跌，后续或进入震荡整理状态。
尿素 0  昨日尿素期货价格窄幅震荡，主力05合约收盘价2689元/吨，小幅上涨1.55%。目前尿素日均产量16.03万吨，春节期间部分工厂限产导致日产下滑，节后陆续恢复生产，使得日产与开工处于较高水平。春节期间企业有所累库，下游需求适量跟进。整体来看，当前国内尿素价格虽处于较高水平但短期或继续维持高位整理运行态势，盘面也将继续保持高位震荡趋势，短期关注煤炭、石油等价格的影响，后期关注农业春耕备肥活动启动情况。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格大幅上涨，主力05合约收盘价3125元/吨，涨幅6%，远月09合约涨幅5.3%。现货市场新单价格再度上调，华北地区重质纯碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2550元/吨。春节以来行业整体开工波动不大，本周83.53%左右，产量小幅波动至55.9万吨。本周企业库存较春节前增加18.63万吨，虽是季节性累库但幅度较往年同期偏小，社会库存小幅增加，下游企业库存有所下降。整体来看，近期纯碱现货市场及基本面暂未出现颠覆性变化，当前纯碱货源从企业转移至社会为主，期货盘面情绪保持高涨，不排除后续空头资金离场导致的纯碱期价再度向上拉升的可能。短期纯碱盘面将继续维持上行趋势，但也仍需警惕持续上涨后的回调风险，注意把控持仓。
豆一 1  周四，豆一期价高位震荡，主力2203合约最新报收6336元/吨，涨幅0.67%，远月合约走势相对较弱。春节过后，大型收购主体入市收购积极，支撑期货近月价格震荡走高，但是由于正月十五以前大豆市场贸易仍就较为清淡，现货报价参考价值不大。新的种植年度国家明确提出了增产大豆计划，当前玉米价格高位运行，黑龙江玉米种植收益明显高于大豆，政策端对于高豆价存在一定支撑，但是豆一价格能否再上一个台阶还取决与需求端的影响，操作上，可考虑逢低做多的交易策略。
棕榈油 1  周四，CBOT豆油收低，因获利平仓。BMD棕榈油收低，因出口数据疲软。印尼贸易部表示，印尼已经将出口许可要求扩展到所有棕榈油制品，其中包括其衍生品。之前要求只包括毛棕榈油、24度精炼棕榈油和废食用油和残渣。关注今日发布的MPOB报告结果。国内方面，油脂跟随外盘V型反转，价格再次走高。USDA供需报告、国内油脂抛储等传闻兑现后，市场再次关注全球棕油出口或紧张的问题，油脂价格再次走高。下游谨慎采购中，油厂挺价，整体变化不大，高基差继续支撑期货价格。操作上，多头思路。
生猪 -1  周四，生猪期货价格表现为近弱远强的态势，2203合约报收13125元/吨，跌幅为2.31%，盘中创出上市以来的新低13060元/吨，2209合约则收复17000元/吨整数关口，涨幅为0.94%。近日在屠宰企业并未全面复工，以及下游需求断崖下跌的背景下，生猪现货价格连续大幅下跌，目前河南生猪价格已跌至12元/公斤附近，带动近月合约偏弱运行，而市场较为一致地判断本轮猪周期将在今年下半年完结，生猪上市公司股价也在资金宽松等因素影响下大幅上涨，一方面表现出对于国家及地方收储等政策的预期，另一方面也表现出资金对于今年生猪产业较为乐观的情绪，短期由于供给仍就宽松，猪价上行压力较大，建议投资者保持近月合约逢高做空的交易思路。
鸡蛋 -0.7  周四，鸡蛋现货价格总体稳定，主力2205合约震荡，尾盘反弹，最终收涨1.16%，收于4289元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.8元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，广州市场褐壳蛋4.25元/斤，环比持平。产区库存量有限，少数市场低价收货略难，但成交量一般，现货价格趋稳。供给层面以及养殖成本的利多支撑，昨日主力合约再次反弹，盘中达到4300元/500千克整数位。从目前基本面数据来看，持谨慎看多思路，但短期主力合约存在回调风险，持续关注未来需求恢复情况及现货价格走势。
白糖 1  原糖主力期价收于18.33美分/磅。广西百色地区疫情形势严峻，当地糖厂压榨暂停，当地产量约占广西产量的5％左右。今年当地雨水天气较多，不利于糖分累积。目前现货报价5670～5720元/吨，静待元宵节后成交恢复，未来不确定性主要来自于进口量。盘面情绪相对乐观，可保持短多思路，但原糖暂不支持走出趋势性行情，注意把握节奏。
螺纹 1  昨日螺纹盘面大幅回升，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4955元/吨，较上一交易日收盘价格上涨112元/吨，涨幅为2.31%，持仓增加7.03万手。现货市场价格上涨，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4690元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4930元/吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量减少11.62万吨至243.98万吨，农历同比减少64.9万吨；社库环比增加83.59万吨至784.71万吨，农历同比减少224.18万吨；厂库环比增加6.21万吨至325.31万吨，农历同比减少186.6万吨。目前螺纹处于低产量、低库存的局面，产量农历同比大幅下降21%，总库存同比下降27%，其中社库同比下降22.2%，厂库同比下降36.5%。今年库存压力明显小于前几年，尤其是钢厂库存低位，使得钢厂挺价意愿普遍较强。1月社融增量6.17万亿元，M2同比增9.8%，新增人民币贷款3.98万亿元，金融数据表现亮点，对市场情绪将形成提振。预计短期螺纹盘面将震荡偏强运行。
热卷 1  昨日螺纹盘面大幅回升，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4955元/吨，较上一交易日收盘价格上涨112元/吨，涨幅为2.31%，持仓增加7.03万手。现货市场价格上涨，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4690元/吨，杭州市场中天资源价格上涨80元/吨至4930元/吨。我的钢铁发布数据，本周螺纹产量减少11.62万吨至243.98万吨，农历同比减少64.9万吨；社库环比增加83.59万吨至784.71万吨，农历同比减少224.18万吨；厂库环比增加6.21万吨至325.31万吨，农历同比减少186.6万吨。目前螺纹处于低产量、低库存的局面，产量农历同比大幅下降21%，总库存同比下降27%，其中社库同比下降22.2%，厂库同比下降36.5%。今年库存压力明显小于前几年，尤其是钢厂库存低位，使得钢厂挺价意愿普遍较强。1月社融增量6.17万亿元，M2同比增9.8%，新增人民币贷款3.98万亿元，金融数据表现亮点，对市场情绪将形成提振。预计短期螺纹盘面将震荡偏强运行。
铁矿 1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏强走势，收盘于821.5元/吨，较前一日收盘价上涨40.5元/吨，涨幅为5.19%，增仓2832手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨39元/吨至966元/吨，超特粉价格环比上涨32元/吨至622元/吨。据myseel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3431.83万吨，烧结粉总日耗77.38万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1643.78万吨，烧结粉总日耗33.83万吨，库存消费比48.6，烧结矿中平均使用进口矿配比86.12%，钢厂不含税平均铁水成本3152元/吨。从基本面来看，目前澳巴发运量出现季节性减量，节后的到港量也持续下降，海外供应出现边际减量。需求端来看，目前北方地区的限产仍继续。但目前钢厂在高利润的驱动下，其他地区生产动力仍存。预计近期铁矿石价格延续震荡走势，需要关注钢材需求预期兑现情况。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.25%，报3187元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨1.23%，报4208元/吨。截至2月7日当周，新加坡燃料油库存录得2215.6万桶，环比前一周减少92.9万桶（4.02%）；富查伊拉燃料油库存录得1137.9万桶，环比前一周增加154.4万桶（15.7%）。我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心低位调整，午后现货基差持续走弱，日内乙二醇现货成交多围绕5130-5215元/吨展开，午后现货基差走弱至05合约贴水115元/吨附近。涤丝产销整体依旧清淡，至下午3点半附近平均估算在2成左右。近期乙二醇装置运行较为平稳，部分装置如期复产，国内开工上升至75%附近，一季度乙二醇供需累库幅度明显增加，加上油价阶段性回落，影响市场心态，预计短期乙二醇偏弱调整为主。
塑料 -1  节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。
PVC -1  节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。
PP -1  节后强势油价对聚烯烃价格形成较强支撑，但下游尚未完全复工，成本逻辑与供需逻辑博弈下，聚烯烃价格快速冲高后一定程度抑制补库意愿，导致库存在中游累积负反馈传导至上游，石化库存累积至99万吨。春节假期归来，国内贸易商库存较节前增加14.95%，中间商去库存化压力也较大。在供应压力增加、需求尚未全面跟进和成本支撑下，预计聚烯烃价格弱势盘整为主。
菜粕 1  周四，美豆触及九个月高位后回落，因获利了结。数据方面，机构继续下调巴西大豆产量，美豆出口数据好于预期，限制了市场跌幅。后期，市场继续关注南美天气和美豆出口情况。国内方面，豆粕期现同比上涨，价格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货紧张，对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。
豆粕 1  周四，美豆触及九个月高位后回落，因获利了结。数据方面，机构继续下调巴西大豆产量，美豆出口数据好于预期，限制了市场跌幅。后期，市场继续关注南美天气和美豆出口情况。国内方面，豆粕期现同比上涨，价格偏强运行。随着油厂开工率恢复，现货提货量逐渐增加，现货紧张，对期货继续构成支撑。操作上，多单参与。
黄金 1  隔夜黄金冲高回落。美国1月CPI超出预期，创出40年来新高，市场将美联储将在3月份议息会议上加息50个基点的预期再度提升，这也抵消掉了此前美联储官员们安抚市场的动作。受此影响，美股再度表现宽幅震荡，美元小幅走高，黄金则受到抑制。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，加息25还是50个基点，以及年内加息次数，成为市场博弈的焦点，但从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。虽然黄金表现有利空出尽的意味，但美联储紧缩动作也未有过如此急促和凌厉下金融市场完全计价仍未可知，这也带来资产表现的不确定性，黄金趋势仍不明朗，投资者可继续区间内操作。
白银 1  隔夜黄金冲高回落。美国1月CPI超出预期，创出40年来新高，市场将美联储将在3月份议息会议上加息50个基点的预期再度提升，这也抵消掉了此前美联储官员们安抚市场的动作。受此影响，美股再度表现宽幅震荡，美元小幅走高，黄金则受到抑制。美联储3月议息会议上宣布加息可能成为“板上钉钉”的事，加息25还是50个基点，以及年内加息次数，成为市场博弈的焦点，但从实际利率的角度对黄金形成可持续的利空。虽然黄金表现有利空出尽的意味，但美联储紧缩动作也未有过如此急促和凌厉下金融市场完全计价仍未可知，这也带来资产表现的不确定性，黄金趋势仍不明朗，投资者可继续区间内操作。



中期

宏观 0  关注国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告

股指 0  暂且观望

铝 0  观望为主

镍 0  多单减仓

锌 0  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 1  逢低短多

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  多单持有（持多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货偏强震荡，建议建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -0.5  多单止盈

纯碱 0.5  多单轻仓

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，农膜需求尚未启动，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 -1  逢高试空

焦煤 -1  等待做空机会

焦炭 -1  等待做空机会

生猪 -1  逢高试空

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单减仓

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  观望为主

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  多单减仓

国际铜 0  多单减仓

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  天然橡胶期货偏强震荡，建议逢低多单参与（持多）

棉花 0  多单减仓

棉纱 0  多单减仓

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 1  较强中国1月信贷数据好于预期，美国1月通胀数据继续走高，美元指数反弹，昨日铜价冲高，伦铜收涨0.86%至10182美元/吨，沪铜主力收至73390元/吨。产业层面，LME库存延续下降，昨日库存减少1000至76325吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水涨至51美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至90元/吨，隔月价差结构Contango扩大导致基差报价走强，买盘观望为主。进出口方面，昨日国内现货进口亏损维持1000元/吨左右，洋山铜溢价下跌幅度较大，后续进口清关数量预计减少。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2660元/吨，废铜替代优势加大，但市场流通货源偏紧。价格层面，节后国内复工复产背景下铜需求仍有保障，而铜原料供应有一定扰动预期，全球低库存背景下铜价表现较强，不过全球通胀上行和海外货币政策收紧将制约价格向上高度。今日沪铜主力运行区间参考：71500-74000元/吨。
锌 0.3  短期强势供应忧虑推动锌价继续走高。LME锌库存减少0.05万吨，至15.2万吨；钢联报国内社库较周一增加2.5万吨，至22.5万吨，现货市场成交清淡，上海现货升水15元/吨，广东贴水75元/吨，天津贴水10元/吨。SMM进口锌矿加工费报价上调10美元/干吨，至90美元/干吨，市场有更高报价，但成交较少，导致加工费上调的因素更多来自矿需求减少，冶炼端全球精炼锌冶炼产能瓶颈尚未解除，外强内弱格局维持，后期关注点在长协谈判和国内下游恢复情况，维持季度累库10万吨的预估，短期锌价或延续强势，价差关注买近抛远，点位关注26000元/吨整数压力。
铝 1  偏强运行截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收22870元/吨，上涨2.42%。SMM现货A00铝报22890-22910元/吨，均价22890元/吨。沪铝注册仓单减少1547吨，现为145132吨，LME库存减少5750吨，现为761950吨。广西百色疫情爆发对当地冶炼厂生产造成冲击，短期内国内电解铝供应整体偏紧，国内铝价预计偏强运行。参考运行区间：22400-23100。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减924吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.52%，沪镍主力合约价格涨2.26%。国内基本面方面，周四现货价格报176100～177400元/吨，俄镍现货较03合约升水3200元/吨，金川镍升水降至3200元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游刚性需求驱动国内社会库存低位。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
锡 1  关注库存2月11日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收338380元/吨,上涨2.23%。国内，上期所期货注册仓单减少4吨，现为2921吨。伦锡3M电子盘报收43660美元/吨，LME伦锡库存减少20吨，现为2410吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为339000元/吨。上游云南40%锡精矿报收316000元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡维持偏强震荡走势，密切关注库存变化情况，参考运行区间332000-346000。04黑色系
锰硅 1  震荡波动10日，锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，环比+1.3元/吨度，加蓬45块42元/吨度，环比+1元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，环比+1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8150元/吨。主产区内蒙现货6517硅锰报8100元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润278元/吨，环比-82元/吨。广西6517硅锰利润-513元/吨，环比-5元/吨。后钢厂复产，需求边际改善。大宗商品黑色系整体稳中偏强，锰硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考7800-8600。期货策略：05锰硅震荡偏多，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡波动10日，硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9100元/吨，主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨。府谷金属镁43000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂有复产，需求边际改善。大宗商品黑色系整体稳中偏强，投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8400-9600。期货策略：05硅铁震荡偏多，中线关注做多机会。
动力煤 0  观望外盘整体煤价上扬带动印尼上调煤炭坑口价格，触发动煤持续强势。此外，动煤因发运、库存等均在低位，叠加目前依然在采暖旺季等因素同样使价格易涨难跌。不过保民生仍为该品种短期交易风险，因此虽然看不准高度，但做多风险较高（目前认为两会可能重提保供稳价，或许成为趋势翻转的触发点）。总体认为动煤上涨趋势未完，但建议观望为主。
橡胶 -1  小幅上涨橡胶春节后还是上涨明显，目前小涨。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率平稳变差。泰国天气方面，利多的影响因素略利多。2月11日至16日期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年1月28日，上期所天然橡胶库存245836（1962）吨，仓单228700（2290）吨，20号胶库存85599（-393）吨，仓单73574（1491）吨。2022年春节，轮胎企业放假天数3-9天大约占60%，放假10-16天的占40%。山东地区放假10-16天的居多。需求暂时比较低迷。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13300（10）元。标胶现货1830（20）美元。操作建议：胶价做多胜率变大，赔率一般。我们建议短线为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。
尿素 -1  偏空对待供应端：尿素行业日产16.00万吨，较上一工作日减少0.05万吨，较去年同期增加0.45万吨；今日开工率72.00%，较去年同期73.44%下降1.44%。煤头企业开工率73.27%、环比上周的75.02%下调1.75%。气头企业开工率68.78%、环比上周的63.00%上调5.78%。西南天然气装置由于气不足降负荷20%。冬储陆续放出。需求端：春节期间印度招标，没有国内参与。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，但短期内大规模放开出口可能性不大。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。库存：本周期国内尿素企业库存量下降至84.10万吨，环比上周87.27万吨下降3.63%，较去年同期33.77万吨回升149.04%。主要港口尿素库存统计13.3万吨，较上周增加0.7万吨，比去年同期的18.15万吨减少4.85万吨。小结：西南天然气装置降负荷，但是供应量仍然高于往年。夏储肥的影响逐渐结束，冬储有释放的压力。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏强是相对确定的。尿素目前的估值并不低，可以考虑反套，或者偏空对待。
甲醇 0  观望供应端：甲醇开工率环比上升1.04%至79.12%，产量上升至158.43万吨/周；其中天然气制开工率上升10.63%至61.24%。伊朗装置逐渐回归，未来2、3月进口压力会有所减小，后期进口压力恢复。内地由于之前主动去库，价格一直非常弱，内蒙和华东港口的套利空间打开。需求端：煤制烯烃周度平均开工率为92.34%，较上周上涨1.43%。青海盐湖装置计划2.9重启；中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；南京诚志60万吨烯烃装置重启；鲁西化工mto重启。随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求已经大幅回归。传统需求甲醛相对差，醋酸、MTBE消费很好。库存：港口库存为84.76万吨，环比增加2.89万吨；企业库存环比增加13.9万吨至46.94万吨；企业订单待发量环比下降6.68至34.37万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后逐渐回归。需求端MTO装置的重启是相对确定的，但估值受mto利润压制，传统需求方面醋酸的开工也上升。春节物流停滞，随着物流的回归内地与港口将重回平衡，当前内地弱港口强，单边建议暂时观望。
玻璃 1  偏强周四玻璃强势运行，报收2359元/吨。现货市场以稳为主，个别地区价格继续提涨，华北今京津唐部分厂上调1-2元/重量箱，沙河出货情况良好。厂家库存水平偏低，利润表现良好。目前下游刚需采购为主，需求逐步恢复，贸易商采购积极性较高目前来看玻璃供给端变化不大，市场对于未来需求较为看好，认为后续房地产竣工较高。盘面多头资金占优，短期价格易涨难跌，预计本周玻璃偏强运行。
纯碱 1  偏强周四纯碱偏弱运行，报收3125元/吨，突破3000点。纯碱成交情况持稳，厂家出货顺利，市场乐观情绪浓厚。开工较节前小幅下滑，中源三期装置、金山获嘉厂区停车检修。华东地区纯碱市场价格上涨，江苏当地厂家轻碱主流出厂价格在2200-2450元/吨，重碱主流送到终端价格在2600-2650元/吨。纯碱厂家基本以执行节前订单为主，新订单数据有限，整体订单数量充足，下游需求逐步恢复，短期纯碱偏强运行。
PVC 1  逢高做多成本端变化不大，山东电石到货价下调25至4760。电石法现货涨15-60不等，乙烯法涨100至9350，主力合约大涨211至9339，华东主力基差转负，现货成交好转，下游还未完全复工，贸易商成交偏多。周度开工小幅回落0.48个百分点至78.6%，周度生产企业库存累2.97万吨至30.97万吨。1月社融数据超预期，市场对基建复苏预期较强，在下游未完全开工之前，需求向好的预期无法证伪，做多资金不愿离场，盘面大幅上行。外盘价格上行，近期有新增出口订单。V2205逢低做多，做多风险来源于成本端煤及原油大幅下跌。外盘变化20220210：欧洲价格稳定，装置发生不可抗力：欧洲国内价格稳定早1690欧元，土耳其CFR稳定在1740美元，德国涨10至1770欧元，西北欧FOB稳定在1690美元。欧洲上游成本增加，生产商有意转嫁更高价格，KemOne从2月2日起PVC供应受到不可抗力影响，影响产能在90万吨左右；美国价格稳定，库存高位，但供应依旧紧张：FAS休斯顿稳定在1550美元，国内价格与上周持平在98.5-100.5美分/磅；亚洲价格上涨，台塑预计涨价50美元，印度需求回升，关注印度反倾销税结束情况：CFR中国涨40至1300美元，CFR东南亚涨20至1310美元；CFR印度涨20至1550美元，关注2月12日印度对中国和美国反倾销税结束后的购买意愿。06农产品
白糖 0  震荡昨日原糖涨跌0.54%至18.33，因通胀担忧推升美元。原糖基本面未见明显改善，贸易流宽松仍制约糖价。虽原白价差修复带动精炼糖厂补库需求，但提振有限，短期大涨仅为大跌后反弹，持续力度预计有限。内盘SR2205震荡上行，涨1.10%至5779；夜盘小幅回落，收于5761。制糖集团报价稳中有涨，南宁报5630（+10），与盘面基差-149（-55），期价上涨刺激部分购买，成交气氛较昨日好转。1月产销数据超预期，叠加外盘反弹，带动内盘企稳反弹。但国内季节性消费淡季来临，配额外进口利润持续修复，持续反弹动力不足。短期在利好刺激下，郑糖预计维持底部偏强震荡，建议观望或区间思路对待。
棉花 0  观望昨日主力合约小幅收跌，较上一交易日环比下跌0.45%收至21685元/吨。截止2月10日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。USDA本月的供需报告整体表现中性偏空，将美国棉花期末库存预估上调30万包至350万包，因出口预估下调。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能，建议观望等待机会。策略上建议观望为主。
苹果 -1  震荡现货端，目前部分客商陆续开始回返产区，但基本都以包装自有货源为主，调果农货积极性一般，产区果农货整体交易速度不快，成交以质论价，主流行情暂稳。盘面上看，05合约延续调整，跌0.32%至8979，持仓小幅下滑。据卓创统计，截止2022年2月10日全国冷库目前存储量约为719.28万吨，两周(中间涉及春节假期，两周合并统计（0127-0209)全国冷库减少量约为26.40万吨，冷库去库存率约为21.05%，与春节之前几周相比出货速度明显下降，春节过后市场客户补货量远不及去年，去年两周出库约55.73万吨。节前去库良好，节日期间销区走货偏慢，节后补库需求弱，整体去库速度符合市场预期。元宵过后，现货价格及走货速度均有再度走弱可能，但优果率偏低对盘面下方始终有强支撑。短期预计延续高位震荡，近月合约观望或等待回落短多机会；10及以后合约纯资金博弈行情，10合约同比估值偏高，8000上方可少量试空。
生猪 -1  反弹抛空昨日国内猪价继续大幅下跌，河南均价落0.84至12.16元/公斤，湖北均价落0.6至12.04元/公斤，晚间报价继续回落为主，但低价区止跌，终端需求极度疲软，销售产品价格战激烈，屠企宰量低位难涨，部分低价区存在抗价情绪，随周末临近，国内行情或低稳高跌；受节后资金移仓及饲料原料等大幅上涨影响，加之猪粮比偏低导致的收储预警影响，盘面大幅反弹，考虑到上半年供应充裕而消费受限，短时现货上涨的基础较弱，或限制盘面往上空间，维持近月反弹抛空思路，但绝对低位追空谨慎，远月有周期见底预期，相对低位可买入07等对冲。
鸡蛋 -1  逢高抛空昨日全国鸡蛋价格多数稳定，少数小幅调整，主产区鸡蛋均价涨0.01至3.73元/斤，馆陶涨0.05至3.76元/斤，货源基本正常，库存压力不大，部分养殖户低价惜售，下游消化速度一般，短期价格或大稳小动；现货节后回落在预期中，整体看开年价略高于预期，短期库存不高限制跌幅，盘面受到提振，基本面看当前存栏偏低补栏一般，但未来存栏有恢复预期，需求偏弱下，未来现货仍有补跌可能，盘面估值略高，建议更多关注上半年合约逢高抛空的机会，但基本面不支持有大跌。
黄金 1  comex金跌0.37%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.13%，报377.5元/克，沪银主力合约涨1.08%，报4870元/千克；comex金跌0.37%，报1827.3美元/盎司，comex银跌0.45%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率涨9个基点，报2.033%，美元指数涨0.13%，报95.68。市场展望：CPI数据如此前预期上行且略超市场预期，通胀继续创新高的背景下，紧缩预期又将续演，而贵金属在此种市场条件下将继续呈现震荡行情，comex金参考运行区间1810美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1、美国1月CPI同比7.5%，高于前值7%和预期7.3%，核心CPI同比6%，高于前值5%和预期5.5%；2、拉加德重申欧洲央行将“逐步”加息的立场。欧洲央行行长拉加德：如果央行行动过早，复苏将变得更加疲弱。结束资产购买乃后续加息的前提条件。如有必要，欧洲央行将采取行动，但一切行动都将是渐进式的。03有色金属
白银 1  comex金跌0.37%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.13%，报377.5元/克，沪银主力合约涨1.08%，报4870元/千克；comex金跌0.37%，报1827.3美元/盎司，comex银跌0.45%，报23.2美元/盎司；10年期美债收益率涨9个基点，报2.033%，美元指数涨0.13%，报95.68。市场展望：CPI数据如此前预期上行且略超市场预期，通胀继续创新高的背景下，紧缩预期又将续演，而贵金属在此种市场条件下将继续呈现震荡行情，comex金参考运行区间1810美元/盎司-1830美元/盎司，comex银参考运行区间22.5美元/盎司-23.5美元/盎司。消息面：1、美国1月CPI同比7.5%，高于前值7%和预期7.3%，核心CPI同比6%，高于前值5%和预期5.5%；2、拉加德重申欧洲央行将“逐步”加息的立场。欧洲央行行长拉加德：如果央行行动过早，复苏将变得更加疲弱。结束资产购买乃后续加息的前提条件。如有必要，欧洲央行将采取行动，但一切行动都将是渐进式的。03有色金属
铁矿 1  逢低做多周四铁矿石收涨3.2%，报收821.5元/吨。澳洲和巴西发运量季节性下滑，四大矿山一月份发运均低于去年，非主流矿随着价格的反弹发运有所增加，整体海外铁矿石供应偏紧。同时PB粉进口利润亏损程度较大逼近极值，盘面价格易涨难跌。且市场对于未来基建和房地产较为乐观，钢材需求对铁矿石价格有一定支撑，市场做多情绪并没有被发改委的政策调控产生较大影响，可逢低做多，关注发改委后续政策变化。
螺纹 0  观望目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。此外，周四的数据同样显示目前整体复产不及预期。因此体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
热卷 0  观望目前短流程维持负利润、北方冬奥限产趋严以及库存历史同期相对偏低等三个因素均利多钢价。此外，周四的数据同样显示目前整体复产不及预期。因此体现在市场上则是钢材走势偏强。目前可能出现的场景之一是在短流程低利润的情况下，电炉钢厂复产大幅不及预期，最终导致钢材价格维持强势，直至冬奥结束，博弈重心转至需求端。因此目前在基本面相对较强的情况下难以预料趋势的翻转。但需要注意的是做多性价比并不高。交易建议为观望，等待机会抛空。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：USDA2月供需报告：21/22年度阿根廷大豆产量4500万吨（预期4450，USDA1月4650），巴西大豆产量1.34亿吨（预期1.3365，USDA1月1.39），美豆期末库存3.25亿蒲(预期3.10，USDA1月3.50）。报告基本符合预期，全球大豆供需进一步收紧。巴西南部及阿根廷东北部产区仍面临干旱威胁，部分机构继续下调产量预期。国内供需：华南豆粕基差M2205+492，华东菜粕基差RM2205+30。观点小结：2月报告证实南美历史级别减产，全球大豆供需收紧带动估值上移，短期减产预期有望继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过当前CBOT大豆主力价格基本相当去年高位，但是库存却明显偏高，减产交易是否过度存疑，整体追高风险加大，建议观望。
菜粕 0  观望成本端：USDA2月供需报告：21/22年度阿根廷大豆产量4500万吨（预期4450，USDA1月4650），巴西大豆产量1.34亿吨（预期1.3365，USDA1月1.39），美豆期末库存3.25亿蒲(预期3.10，USDA1月3.50）。报告基本符合预期，全球大豆供需进一步收紧。巴西南部及阿根廷东北部产区仍面临干旱威胁，部分机构继续下调产量预期。国内供需：华南豆粕基差M2205+492，华东菜粕基差RM2205+30。观点小结：2月报告证实南美历史级别减产，全球大豆供需收紧带动估值上移，短期减产预期有望继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过当前CBOT大豆主力价格基本相当去年高位，但是库存却明显偏高，减产交易是否过度存疑，整体追高风险加大，建议观望。
豆油 1  多单减仓周四BMD棕油4月跌1.16%至5531林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11250元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价12770元/吨，涨90元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。南美大豆减产强烈，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增，报告整体偏利多。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
菜油 1  多单减仓周四BMD棕油4月跌1.16%至5531林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11250元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价12770元/吨，涨90元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。南美大豆减产强烈，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增，报告整体偏利多。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓周四BMD棕油4月跌1.16%至5531林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11250元/吨，涨300元/吨；张家港一级豆油报价10830元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价12770元/吨，涨90元/吨。截至2022年1月21日，全国棕榈油主要油厂库存37.97万吨，较前一周降7.30%；全国豆油主要油厂库存80.29万吨，较前一周增1.69%；华东菜油库存21.08万吨，较前一周降0.41%。南美大豆减产强烈，提振美豆价格。马来西亚棕榈油局MPOB公布1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增，报告整体偏利多。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或平仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。



倍特

铜 0.8  操作策略：通胀背景下整体商品市场表现较强，欧美等国进一步放开疫情管控的计划提振市场情绪，伦铜出现大幅上行，沪铜多单轻仓持有，设好止盈。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR05合约10日均线支撑，谨慎偏多思路，注意换手，支撑上移至2580-2600。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：短期天然橡胶波动减少，价格偏低，持仓。（倍特期货杜辉）
苹果 -0.7  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，价格有所回落，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 -0.7  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备长假结束，产区累库，价格压力较大，目前需要关注工厂集中复工及学校开学，观察能否消化现货的持续压力。隔夜外盘，美豆系全线冲高回落继续，为获利压力开始释放。预计今日鸡蛋各合约走势延续震荡，期价走势继续受到粕类左右。主力合约2205，波动区间保持为4180-4280，投资者日内短线参与。
黄金 -1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
白银 -1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线区间内震荡反复，AU2206参考技术位短线交易为主；沪银中期震荡调整，短线弱势反弹，AG2206短线为主。（倍特期货：张中云）
螺纹 1  操作策略：消息面，据Mysteel称本周唐山地区126座高炉中有83座检修（不含长期停产），周影响产量约145.51万吨，周度产能利用率为52.75%，周环比下降4.71%，月环比下降17.87%，年同比下降21.67%。供给端，螺纹钢本周产量大降，处5年来春节后最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来同期最低水平。现货价格上涨。期货盘面受周度数据利好提振强势上涨，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 1  操作策略：消息面，据Mysteel称本周唐山地区126座高炉中有83座检修（不含长期停产），周影响产量约145.51万吨，周度产能利用率为52.75%，周环比下降4.71%，月环比下降17.87%，年同比下降21.67%。供给端，螺纹钢本周产量大降，处5年来春节后最低水平。需求端，工地还未开工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来同期最低水平。现货价格上涨。期货盘面受周度数据利好提振强势上涨，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆粕 1  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，但关注昨夜美豆冲高回落，国内豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。（倍特期货程杰）
菜粕 1  操作策略：USDA和国外主要咨询机构纷纷下调南美大豆产量，致美豆价格大幅上涨，但关注昨夜美豆冲高回落，国内豆粕期价近期连续上涨，短期预计仍将偏强运行，M2205、RM2205可多单继续持有。（倍特期货程杰）
豆油 0  操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
菜油 0  操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：南美大豆产量调低幅度不及预期，USDA报告中性略偏空；马棕油库存不及预期，MPOB报告中性偏多，油脂高位震荡调整。国内方面，两大油脂库存下降，豆油71.1万吨（+2.8万吨）、棕油43.05吨（-3.15万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易。（倍特期货刘思兰）



银河

铁矿 0  昨日现货市场价格上涨，涨幅普遍在25-35元/吨。基本面来看，冬奥会期间钢厂调研多限50%左右，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自于华北地区，近期需求或继续维持低位运行，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，出于对奥运后复产钢厂补库预期的增强，现货市场对矿价偏乐观，但同时受政策因素压制，短期价格波动较为剧烈，建议观望为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 -0.7  昨日伦铜上涨，收于10182美元/吨，涨87美元/吨，涨幅0.86%，增仓2742手至25.4万手。宏观方面，2022年开年，中国金融数据出现强劲反弹。昨日公布的新增人民币贷款、社会融资规模等数据创下历史新高，而广义货币增速也超市场预期，体现出金融机构大力提升对实体经济的支持力度，提振市场对经济回暖的预期，有色金属普涨。美国1月CPI7.5%，超出市场预期。创四十年来新高，以及圣路易斯联储主席布拉德希望在7月初前累计加息100个基点的言论，进一步强化了美联储加息预期，令美元受到提振走高，现在美联储三月份加息50bp的概率上升。基本面方面，Lme铜库存下降1000吨至7.6万吨，从1月20号到现在，Lme铜库存已经下降了2万吨，主要降幅在欧洲，lme0-3上升至51美元/吨。海外消费还是处于旺盛状态，低库存的情况下，后续有逼仓可能性。国内方面，库存正常积累中，实际上订单还是有的，但是价格上涨后下游陷入了观望状态，拿货情绪不佳，期待盘面回落后接货。冶炼厂也在这个位置进行套保。单边方面，昨日在国内金融数据刺激下，沪铜放量上涨。但是美国cpi数据公布后，美元指数上涨，逻辑迅速切换，铜价承压回落，伦铜在关键压力位10200附近受到压制，收出长上引线，关注压力位附近的表现。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 0  单边：从目前的欧洲电费和国内TC看，锌冶炼端的利润较低，在能源价格大幅下调或者冶炼收益明显增加之前，预计锌冶炼的开工积极性都较低，供应短期压力较大；目前的逻辑在于海外能源导致的减产及国内对大基建的乐观预期，目前能源高价尚未解决，需求旺季也还很乐观的大背景下，多头逻辑仍然持续，锌价维持高位震荡的观点对待（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 1  单边方面，近期海外机构大力唱多有色金属，极力的鼓吹低库存低供应的现实，宏观政策层面也表现积极，超出市场预期，对后市的需求也表现乐观，目前整个商品市场多头氛围浓郁，交易逻辑是短期的供需错配；(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 1  夜盘沥青跟随原油上涨，涨幅度相近。目前沥青基差处于合理区间，供需相对偏弱，现货价格暂时保持稳定。昨日社融数据公布，信贷增长步伐加快，新增人民币贷款创历史新高，市场对于沥青需求存在乐观预期，关注冬季结束后需求启动节奏。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  本周机构陆续发布原油月报，均上调需求预期，同时对供应端预估相对保守，油价在供需上看依旧偏强。近端原油月差及贴水维持强势，整体表现偏强。宏观方面，随着美国通胀水平超预期走强，来自伊朗和加息的利空概率增加，油价预计高位震荡。
纸浆 0  1月，巴西纸制品出口量报收19.4万吨，同比增+23.2%，连续第8个月边际增量。宏观方面，美国10年期国债收益率升破2%关口，是自2019年7月以来的首次。SP05合约关注6520点近期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 1  行情复盘：昨日塑料小幅反弹，L2205收于9064点，上涨0.37%或33点。夜盘塑料小幅上涨，L2205收于9101点，上涨0.41%或37点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌100-200元/吨；华东大区线性部分跌50-100元/吨；华南大区线性跌50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8950-9300元/吨。重要资讯：1）今日两油库存98万吨，环比减少1万吨。2）齐鲁石化14万吨/年高压装置2月10日停车，预计2月11日开车。3）本周PE下游开工涨跌互现。农膜开工下跌5个百分点至30%，包装开工下跌12个百分点至30%，单丝开工下跌5个百分点至25%，薄膜开工下跌5个百分点至25%，中空开工上涨5个百分点至33%，管材开工上涨9个百分点在24%，目前下游各行业主流开工在24%-33%。交易策略：PE库存压力不大，基本面尚无大的矛盾，估值偏低，行情受成本端影响大，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PE缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 0  随着政策调控不断加大，煤炭市场价格震荡回落，甲醇成本面支撑有限，同时期货盘面继续震荡走弱，市场看空情绪较浓，市场整体成交气氛有限。内地市场，目前市场运输情况有所缓解，上游厂家库存维持在可控范围，冬奥会影响山东、河北地区下游生产，局部地区装置存停车以及降负操作，加之部分下游企业复工时间或将推迟，终端下游市场对甲醇的消耗量有限。目前来看，市场需求面支撑有限，下游高价接受较低，预计市场将继续弱势震荡为主。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2689元/吨，+1.55%，持仓8.84万手，较上日+0.07万手，成交5.35万手，厂库基差为-59元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2620-2660元/吨，临沂接货价在2700-2710元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2560-2600元/吨，运城小颗粒参考2590-2610元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2650-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2670-2680元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.03万吨，环比+0.05万吨，同比+1.12万吨。尿素企业库存84.10万吨，环比-3.17万吨，同比+50.33万吨；港口库存13.3万吨，环比+0.7万吨。复合肥开工率41.34%，企业库存66.85万吨，环比节前+1.3万吨；三聚氰胺开工率67.88%，环比+0.66个百分点。国际方面，印标价格不及预期带动市场价格继续回落，本周中东小颗粒离岸价参考FOB564-568美元/吨，环比-56/-82美元/吨。昨日现货市场价格继续小幅上探，消息面上，西南气头受原料供应影响，生产负荷将调降15-20%，预计持续1-2周，短期供应端有小幅回落预期。农业需求复苏仍是市场的主要支撑，本周复合肥开工小幅提升，但受冬奥影响局部装置重启延后，而胶板厂预计将从元宵节后陆续复产。短期来看，随着农需旺季的临近，市场刚需尚存价格或将惯性上行，中长期来看我们认为在出口受限的情况下，若生产端保持平稳，国内市场出现供应过剩的概率仍高，建议投资者保持偏空的思路。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 0  受政策调控会议影响，港口现货市场小幅走弱，报价下调20元/吨左右，市场观望情绪浓厚。主产区煤炭产量继续恢复至220万吨，坑口继续下调坑口价，当前坑口价均下调至700元/吨以内。大秦线运量110万吨，呼局批车数在30列附近徘徊，整体港口调入量在130万吨，调出量维持高位，港口库存稳定在1340万吨附近，市场资源依旧偏紧，不过随着调控持续发力，产地产量恢复，预计港口货源将陆续得到有效补充。短期内，市场将在当前位置震荡为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于9339点，上涨2.31%或211点。夜盘V上涨，V2205收于9473点，上涨1.43%或134点。现货市场：昨日华东市场PVC价格先跌后涨，早盘现货开盘个别略有走低，期现点价较昨日重心下跌，午后期货盘面反弹，点价价格重心反弹，华东地区五型价格成交重心在9100-9200元/吨区间震荡。05合约-50至+50不等，新川、盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰五型挂盘价9000-9100不等，现货盐湖、宜化、金泰、中泰、天业五型报9130-9200不等，三八型9380-9400上下，乙烯法价格9250-9500不等，实盘商谈为主。广州PVC市场市场价格上调，午后期货盘面走高，市场成交重心上移，主流至9130-9250元/吨，下游尚未完全归市，市场询盘偏清淡，成交不多.重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.6%，环比上周下降0.48个百分点；其中电石法PVC开工负荷82.43%，环比提升0.42个百分点；乙烯法PVC开工负荷64.44%，环比下降3.82个百分点。2）据卓创资讯统计，本周PVC新增停车企业有阳煤恒通，广东东曹检修延续到本周，其余均为前期停车企业。本周因停车及检修造成的损失量（含长期停车企业）在3.117万吨，较节前一周增加。3）卓创资讯，大沽40万新装置1月初停车，1月底恢复，目前开工4成左右；德州实华10万吨新装置试车中；内蒙宜化技改增加5万吨产能（2022年1月开始）交易策略：PVC节后累库在中性水平，本周PVC开工小幅下降，但近期外购电石法利润持续修复，PVC开工有提升预期。外购电石法利润较高，电石利润在盈亏边界，中期看电石的要价能力是比较强的，PVC成本支撑仍旧偏强。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，尤其是节后基建需求预期再次得到提振，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PTA 0  2月亚洲石脑油到货有限供应偏紧，汽油消费好，石脑油价格偏强，PX部分工厂负荷提升，PXN价差回落。逸盛大厂检修降负下TA基差稳定，聚酯成品库存偏高，高价抑制需求，短期价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP 1  行情复盘：昨日PP小幅反弹，PP2205收于8602点，上涨0.23%或20点，夜盘PP小幅上涨，PP2205收于8644点，上涨0.49%或42点。重要资讯：1）今日两油库存98万吨，环比减少1万吨。2）东莞巨正源PP装置二线（30万吨/年）2月9日临时停车，计划2月12日开车，PP装置一线（30万吨/年）2月10日临时停车，计划2月12日开车。3）卓创资讯，本周PP下游工厂开工恢复较缓，塑编、注塑等企业开工在35%左右。塑编企业部分企业初七以来陆续复工，但因原料价格高位，加之工厂尚未到位，目前负荷暂不高，仍有部分样本企业尚未开工，计划正月十五前后开工。注塑中小型企业多数未开工，企业表示复工或到正月十五以后，少量大企业已开工，但目前订单暂一般，负荷不高。BOPP膜厂春节停工不多，复工及时，开工在60%左右。交易策略：PP多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值低位，行情受成本端影响大，近日利润有所修复，在成本端未继续走强甚至回落的情况下，短期PP缺乏上涨动力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
MEG -1  供应方面节日期间国内多套MEG装置重启或提升负荷，节后MEG开工率回升至75%附近，EG估值低供需弱，本月EG累库预期较大，近期或延续弱势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 -1  1月社融超预期，侧面印证基建发力正在进行中，美中不足的是地产端仍未好转，夜盘螺纹热卷高开高走，当前市场对后面预期极强，盘面不时出现升水现货局面，但印证需求阶段仍在3月下旬，同时美国通胀再创新高，已经超过美联储所有官员预期，这意味着3月加息进一步夯实，年内加息次数也将逐步增加。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 -1  1月社融超预期，侧面印证基建发力正在进行中，美中不足的是地产端仍未好转，夜盘螺纹热卷高开高走，当前市场对后面预期极强，盘面不时出现升水现货局面，但印证需求阶段仍在3月下旬，同时美国通胀再创新高，已经超过美联储所有官员预期，这意味着3月加息进一步夯实，年内加息次数也将逐步增加。单边：短期维持震荡偏强格局。套利：限产下多钢厂利润，螺焦比继续持有，风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 0  部分钢厂落实第二轮焦炭降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，目前整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面1月社融超预期，宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。建议观望等待明确驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 0  部分钢厂落实第二轮焦炭降价200元/吨累积400元/吨，目前吨焦利润百元附近，多数焦企生产仍较为积极，市场流传个别焦企由于冬奥会或限产加严，影响焦炭供给小幅收缩，但钢厂由于冬奥会等因素高炉开工难增，焦煤煤矿假期缩短供给迅速恢复，目前整体看煤焦现货基本面供需两弱。但盘面交易一方面1月社融超预期，宏观预期充足，螺纹需求乐观下仍看好旺季焦炭重新上涨的行情走势，另一方面动力煤强现实强预期高基差下强势上涨，盘面双焦跟随上涨整体宽幅震荡。建议观望等待明确驱动。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 0  周四镍和不锈钢仍处于高位，市场有支持。周四美国公布的CPI超预期的达到7.5%，这使美联储将于3月份加息50个基点的概率暴增到60%以上，美债收益率爆拉到2以上，这给商品市场形成打压。但镍市场低库存的现状仍然存在，周四LME镍库存下降924吨，现货升水在360美元。国内不锈钢市场，据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%；其中300系不锈钢库存总量47.95万吨，较上期上升14.83%。市场处于传统的累库阶段，现货价格受到支撑，目前市场需要等待的是消费旺季时的基本面的明朗，估计短期价格仍会位于高位区间震荡。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 0  周四镍和不锈钢仍处于高位，市场有支持。周四美国公布的CPI超预期的达到7.5%，这使美联储将于3月份加息50个基点的概率暴增到60%以上，美债收益率爆拉到2以上，这给商品市场形成打压。但镍市场低库存的现状仍然存在，周四LME镍库存下降924吨，现货升水在360美元。国内不锈钢市场，据Mysteel调研，2022年2月10日全国主流市场不锈钢社会库存总量79.04万吨，较上期增加18%；其中300系不锈钢库存总量47.95万吨，较上期上升14.83%。市场处于传统的累库阶段，现货价格受到支撑，目前市场需要等待的是消费旺季时的基本面的明朗，估计短期价格仍会位于高位区间震荡。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 0  FU05内外价差3美金/吨，LU05内外价差2美金/吨，内盘燃料油估值低位。海外柴油裂解强势，低硫与柴油价差维持平稳，高低硫价差走阔至200美金以上，冬季取暖需求旺盛情况下，柴油及低硫的需求支撑较强，低硫裂解稳中偏强。燃料油单边主要跟随原油，短期预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 1  今日适逢日本建国纪念日、喀麦隆青年节，两地休市。2月，泰国胶水对杯胶的平均升水报收9.75泰铢/公斤，为连续第5个月相对走强。节后第一周，国内全钢轮胎产线开工率报收8.6%，半钢轮胎产线开工率报收20.1%，整体同比相对减产-4.1%。宏观方面，美国10年期国债收益率升破2%关口，是自2019年7月以来的首次。RU05合约15100点附近卖出看涨期权持有；NR04合约多单持有，宜在11870点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
短纤 0  短纤下游纯涤纱和涤棉纱工厂负荷提升，由于节前涤纱厂补货较为充裕涤纱厂原料库存较往年同期偏高，短纤产销节后仍维持偏低水平，关注后期的纱厂订单，短纤价格主要跟随成本端TA走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
苯乙烯 -1  苯乙烯非一体化装置利润亏损扩大，利华益72万吨苯乙烯新装置投产供应压力增加，下游尚未完全复产，港口库存快速累积，短期价格偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）



广发

铜 1  社融超预期，稳增长预期升温，维持偏强震荡2月10日，工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案。工信部等八部门印发加快推动工业资源综合利用实施方案，目标到2025年，钢铁、有色、化工等重点行业工业固废产生强度下降，大宗工业固废的综合利用水平显著提升，再生资源行业持续健康发展，工业资源综合利用效率明显提升。力争大宗工业固废综合利用率达到57%，其中，冶炼渣达到73%，工业副产石膏达到73%，赤泥综合利用水平有效提高。主要再生资源品种利用量超过4.8亿吨，其中废钢铁3.2亿吨，废有色金属2000万吨，废纸6000万吨。其中提到，有色行业需着力提高再生铜、铝、锌等的供给；提升再生资源利用价值，着力延伸再生资源精深加工产业链条，促进钢铁、铜、铝、锌、镍、钴、锂等战略性金属废碎料的高效再生利用，提升再生资源高值化利用水平。据统计，我国2021年新增光伏发电并网装机容量约5300万千瓦，连续9年稳居世界首位。截至2021年底，光伏发电并网装机容量达到3.06亿千瓦，突破3亿千瓦大关，连续7年稳居全球首位。“十四五”首年，光伏发电建设实现新突破，呈现新特点。
锌 0  加工费低位，冬奥会影响北方开工，主力关注26200压力
铝 0  下游陆续复工，主力关注23500压力海德鲁旗下位于斯洛伐克的Slovalco铝厂周一表示，由于电力和排放配额成本高以及缺少政府补贴，公司决定将其产量进一步减少至约60%，该铝厂年产能为17.5万吨。Slovalco铝厂表示，此次减产是完成2021年12月30日的减产计划，并在2022年将持续执行。由于需求下降，此前该铝厂已经将产能削减至80%，在本次减产前，生产尚未完全恢复。
镍 -0.7  低库存支撑高价，但现货升水连续回落，或高位震荡不锈钢：管网改造利好需求，但仓单骤增，节后明显垒库，谨防阶段性回调
锡 0  低库存对高价形成支撑
焦炭 0  市场供需双弱，观望为主截至2022年2月8日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2760元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2950元/吨，环比持平。节后贸易商大多尚未返市，场内商谈仍显清淡。北方部分钢厂已提出第二轮降价。截止2月7日，247家钢厂焦炭产能利用率87.3%，环比持平，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比持平。全样本焦化厂产量61.1万吨，环比下降2.9万吨。冬奥会影响，山西晋南区域以及山东区域焦企受环保影响开工3-5成不等，其余区域部分焦企有受累库压力主动限产的情况。截止1月21日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率81.08%，环比增加1.19%，日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。截止2月7日，全样本焦化厂焦炭库存146.1万吨，环比增28.3万吨，247家钢厂焦炭库存748.6万吨，环比增加1.7万吨。节后钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。春节期间由于钢厂利润欠佳，主流钢厂提降第一轮200元/吨，部分钢厂节后着手第二轮提降，但是考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，考虑到冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。市场供需双弱，观望为主截止2月10日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2880元/吨，环比持平。焦炭价格经过两轮下行，部分焦化企业陷于亏损开始减产，叠加套利和投机需求的入场，部分焦企心态有所转变。截止2月10日，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。冬奥会期间产地环保限产扰动频繁，焦炭供给持续收缩。截止2月10日，247家钢厂高炉日均铁水产量206.04万吨，环比下降13.31万吨。冬奥会影响，河北区域钢厂日耗继续回落，焦炭刚需被持续抑制。截止2月10日，全样本焦化厂焦炭库存161.6万吨，环比增15.5万吨，247家钢厂焦炭库存745.3万吨，环比下降3.3万吨。钢厂厂内焦炭库存多保持合理部分偏高水平，下游采购需求较弱，焦化厂不断累库。焦炭供需两端同时收缩，钢厂限产力度明显强于焦企，叠加钢厂原料库存充足，多按需采购甚至消化库存为主。但考虑到焦企利润偏低的情况，后续提降或较为困难。此外，冬奥会结束后钢厂复产或较为积极，对焦炭仍有较强补库需求，不排除后市仍有上涨可能。短期保持观望为主。
焦煤 1  焦煤仍有驱动，逢低试多为主2月10日，焦煤2205合约收盘价2342元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水398元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2611元/吨，期货贴水269元/吨。陕西子长地区主流煤矿气精煤下调150元/吨至现汇1750元/吨，主流煤矿竞拍成交价格出现不同程度回落，且流拍煤矿继续增多。节后炼焦煤主产地煤矿复产进度较快，部分煤矿实际停产时间要比之前计划停产时间有缩短现象，炼焦煤节后供应相对有保证。受环保督察组在内蒙检查影响，内蒙乌海及周边地区原计划近两日复产的洗煤厂复产时间出现推迟，预计元宵节前后复产。截止2月10日，247家钢厂焦炭产能利用率84.3%，环比下降3%，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。冬奥会期间产地环保限产扰动频繁，焦炭供给持续收缩。截止2月10日，全样本独立焦企焦煤库存1355.9万吨，环比降123.7万吨。247家钢厂产焦煤库存991.3万吨，环比降84.3万吨。社融大超预期刺激黑色系普遍上涨，后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望2月10日，大同5500报价925（-8）；朔州5000报价755（-22）；榆林6200报价943（-22）；榆林5800报价929（-17）；鄂尔多斯5500报价776（-72）；鄂尔多斯5000报价681（-）。煤矿积极响应政策要求陆续下调价格。国内方面，煤矿产能未完全恢复，有检修和工人培训情况，复工后生产恢复相对缓慢，供应量未出现明显提升，预计未来几日煤矿将继续复产。下游除少量刚需外，多数处于观望状态，市场交易活跃度较低。发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。
豆粕 1  美豆冲高回落，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，2月10日，油厂豆粕报价普遍上涨50-100元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4100-4300元/吨，2-3月基差报m2205+330。美国农业部(USDA)在周三发布的月度供需报告中预计巴西大豆产量为1.34亿吨，低于1月预估值1.39亿吨；将阿根廷大豆产量预估从4,650万吨下修至4,500万吨。分析师此前平均预期，巴西大豆产量将为1.3365亿吨，阿根廷产量为4,451万吨。USDA将美国大豆期末库存预估从1月份的3.50亿蒲式耳下修至3.25亿蒲式耳，分析师预估为3.10亿蒲式耳。巴西国家商品供应公司(CONAB〉称，巴西2021/22年度大豆收割工作已经开展五周，截至2月5日，全国大豆收获进度达到16.8%，高于一周前的11.6%，也高于上年同期的5.5%。巴西国家商品供应公司(Conab)将巴西2021/22年度大豆产量预估下调至1.254亿吨，低于此前预估的1.405亿吨，亦低于美国农业部预估的1.34亿吨。昨晚外盘高位获利回吐使美豆价格冲高回落，整体市场基本面并未发生变化，美国农业部调低巴西和阿根廷大豆的产量，阿根廷大豆处于关键的生长期，继续跟踪天气变化，阿根廷大豆单产有继续下调的可能，短线偏多参与。
生猪 -1  消费淡季，猪价承压2月10日全国生猪价格继续下跌，市场均价为12.29元/公斤，较昨日跌0.59元/公斤，其中河南均价为12.16元/公斤，较昨日跌0.84元/公斤，辽宁均价为11.48元/公斤，较昨日跌0.72元/公斤，四川均价为13.06元/公斤，较昨日跌0.38元/公斤，广东均价为13.68元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。2021年全国工业饲料总产量29344.3万吨，比上年增长16.1%。其中，配合饲料产量27017.1万吨，增长17.1%；浓缩饲料产量1551.1万吨，增长2.4%；添加剂预混合饲料产量663.1万吨，增长11.5%。分品种看，猪饲料产量13076.5万吨，增长46.6%；蛋禽饲料产量3231.4万吨，下降3.6%；肉禽饲料产量8909.6万吨，下降2.9%；反刍动物饲料产量1480.3万吨，增长12.2%；水产饲料产量2293.0万吨，增长8.0%；宠物饲料产量113.0万吨，增长17.3%；其他饲料产量240.5万吨，下降16.2%。据农业农村部监测，2月9日“农产品批发价格200指数”为135.45，比前一日下降0.95个点，“菜篮子”产品批发价格200指数为139.07，比前一日下降1.15个点。截至14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.29元/公斤，比前一日下降2.7%。春节后市场进入传统消费淡季，下游消费疲软，而阶段性猪源供应仍较充足，猪价弱势调整。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，产能去化或有搁置，关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法。
玉米 1  缺口逻辑下，玉米支撑较强2月10日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，局部较昨日有所上调；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2688元/吨，局部较昨日略有上调；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。华北地区10日晨间到车273辆，较昨日减少87辆。本周中储粮网共进行3场玉米竞价采购交易，计划采购数量33606吨，实际成交数量7000吨，采购成交率20.83%，较上周下降27.49%；共进行3场玉米竞价销售交易，计划销售数量12360吨，实际成交数量3705吨，销售成交率29.98%，较上周下降43.38%。传闻定向稻谷定于3月开拍，预计达到2000万吨，基本在市场预期之内，对市场影响有限。当前市场购销逐渐恢复，而东北后续需关注上量影响，目前中下游仍有备货需求，而基层粮源已不足五成，叠加近期中储粮粮库开始积极收粮，整体来看上量压制有限。华北到车持续下滑，支撑厂家心理，价格平稳。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西主产区降雨同比去年同期有所恢复，促进下年度22/23榨季产量或恢复至3300-3400万吨水平。当前，印度，泰国进入压榨高峰期，产量前景良好，给与市场价格上行一定压力。泰国开榨时间提前且甘蔗供应增加，产量同比大增，截至1月17日，累计产糖量332.25万吨，累计同比增加33.37%。印度方面，截至1月31日，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。国内方面，节后陆续开工，1月份广西销糖率为36.44%，同比增加0.81%，云南方面，1月累计销糖14.35，同比减少3.95万吨，略低于去年同期水平。进口方面，一季度由于配额外进口许可证尚未发放，进口到港量或低于全年其他季度，给与国内糖库存消化时间，总体而言，节后糖价或保持相对稳健走势，当时总体盘面向上驱动较弱。国际方面：据初步数据显示，巴西1月出口糖136万吨，同比减少32.74%。2021年4-22年1月巴西累计出口糖2328万吨，同比下降18.33%。印度方面，21/22榨季截至2022年1月31日，印度全国507家糖厂开榨，同比增加16家，累计产糖1870.8万吨，同比增加100.2万吨。泰国21/22榨季截至1月17日，累计甘蔗入榨量为3343.31万吨，含糖分为11.98%，产糖率为9.938%；累计产糖量为332.25万吨，其中白糖产量为55.49万吨，原糖产量为265.49，精制糖产量为11.27万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 -1  美棉维持多头趋势，棉价或保持高位震荡USDA报告全球供需整体变化不大，但调增美国期末库存令美棉承压运行，国内棉花市场购销清淡，轧花厂依旧持货待沽，下游纺企陆续复工复产，新签订单偏淡，观望氛围为主。综合来看，国内棉花价格依旧被期现回归与外棉走势引导，短期下跌空间不明显，但产业传导不畅，略有限制棉价上涨节奏，预计内棉维持高位震荡走势。国际方面：USDA：截至1月27日当周，2021/22美陆地棉周度签约7.53万吨，周降15%，较前四周平均水平增10%；其中中国2.05万吨，越南1.33万吨；2022/23年度周签约7.15万吨，其中孟加拉2.4万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.85万吨，年度高点，周增53%，较前四周平均水平增81%，其中中国2.99万吨，巴基斯坦1万吨。USDA：截至2022年1月27日当周，美陆地棉合计检验量357.71万吨，同比增18.3%，占预估产量（373吨）的95.2%；陆地棉和皮马棉合计检验量364.66万吨，同比增16.7%，占总预估产量（383.6万吨）的95.1%。累计可交割比例为83.5%，同比增8.1个百分点。国内方面：2月10日，全国3128皮棉到厂均价23484元/吨，下跌4元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-1064.4元/吨，增加4.4元/吨；节后市场部分刚需询盘气氛略有升温，实际需求采购仍需时日恢复，厂家出货积极，纺企纺纱即期利润为负。2月10日，郑棉注册仓单18399张，较上一交易日增加100张；有效预报1091张，较上一交易日减少48张；仓单及预报总量19490张，折合棉花77.96万吨。
鸡蛋 0  节后需求平淡，期货以震荡为主
花生 0  现货价格平稳运行，短线参与昨日国内花生价格平稳运行。大部分产区陆续开工，市场成交零星，需求方高价成交意向偏弱。部分地区报价与年前一致，东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花、益海油厂暂未开工，何时开工另行通知。金胜、玉皇、兴泉、公布收购收购价格，报价7200元/吨。春节假期后，加工厂零星开工，按往年惯例，市场恢复全面开工仍需一段时间。产区库存与同期相比较大，供应端仍处于宽松局面，基层仍需择机出货。建议观望或短线操作。
红枣 -1  现货市场暂未恢复，短线偏空参与新疆主产区枣农剩余货源不多，价格小幅调整涨跌均有，主流稳定，陆续有河北客商前往产区采购，持货枣农多数呈惜售情绪，外地客商对于高价采购意愿较低，成交以质论价。主销区河南市场仍有部分客商未复市，三级货源偏紧，低端价格小幅上探，成交一般，如意坊市场本地客商基本已复市，外地客商陆续返广或准备开档，近日市场上货量在4-6车，灰枣占50%左右，短期补货节奏显慢。假期后红枣批发市场缓慢恢复中，预计随着下游客商的复市正月十五前后批发市场将回归正轨。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力，建议期货短线偏空操作。
原油 0  通胀压力叠加伊核谈判隐忧，油价波动性加剧2月10日，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货03合约89.88涨0.22美元/桶或0.25%；ICE布油期货04合约91.41跌0.14美元/桶或0.15%。中国INE原油期货主力合约2204涨1.8至553.3元/桶，夜盘涨5.1至558.4元/桶。1.欧佩克月报：2022年全球经济增长预测为4%。（此前为4.2%），认为随着经济反弹，石油需求有望上升，将2022年全球原油需求增速预测维持在420万桶/日不变。将2022年非欧佩克原油供应增速预期维持不变。2.欧佩克月报：1月份欧佩克原油产量增加6.4万桶/日，至2798万桶/日，低于欧佩克+协议中承诺的增产额度。3.欧佩克月报：经合组织12月份石油库存下降3120万桶，至27.2亿桶，较上年同期减少3.11亿桶，较5年平均水平低2.1亿桶。4.俄外长拉夫罗夫表示，有机会近期恢复执行伊核协议，但为此还有不少路要走。5.新加坡企业发展局（ESG）数据显示，截至2月9日当周，新加坡燃油库存减少92.9万桶，至2215.6万桶的三周低位；新加坡中质馏分油库存减少77.4万桶，至743.6万桶的四周低位；新加坡轻馏分油库存减少142.8万桶，至1430.2万桶的两周低位。6.美国1月CPI同比7.5%，创1982年以来新高，预期7.3%，前值7.0%；环比0.6%，预期0.5%。美国1月核心CPI同比增6%，预期5.9%，前值5.5%。2月8日第八轮伊核谈判重启，此前美国签署了几项与伊朗民用核活动有关的制裁豁免，旨在推动核协议的达成。若伊朗原油回归，供应端将有130万桶/天的产量增量投入市场，对油价带来较大冲击，但其产量的释放节奏或受谈判进展和投产能力等影响。最新美国通胀数据创达1982年新高，美国加息预期增强也降低了金融溢价。基本面情况来看，排除伊朗原油的供给弹性仍较脆弱，炼厂利润高企带动需求表现强劲，最新EIA库存数据显示美国原油及汽油库存下降，低库存预示当前市场供需依然偏紧，伊核谈判结果未决之前油价或高位整理，策略上建议暂观望。
沥青 0  需求尚未开启，成本驱动为主2月10日，国内沥青市场均价持稳。国内零星终端施工，刚需低位，中下游用户采购积极性不佳，但原油价格走势平稳，国内沥青市场价格持稳。华东重交沥青出厂价3735元/吨，山东出厂价3535元/吨，华北出厂价3450元/吨，东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3580元/吨，西南川渝4320元/吨。截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%，同比-8.38%；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率―2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华南西南地区开工率+0.65%为44.63%。西北需求淡季，区内备货需求一般；东北地区资源多流向焦化市场，产销平稳，道路沥青方面，贸易商备货积极性不高；华北目前整体刚需有待复苏，山东多数炼厂出货清淡；长三角多数炼厂出货平稳，贸易商备货积极性一般；华南终端需求未有明显释放。截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。供给方面，当前沥青与原油估值相对而言依然偏低，汽柴油为炼厂贡献较大利润，焦化料替代收益偏高近930元/吨，炼厂多转产渣油，因此节后沥青开工或仍居于往年开工区间下沿。需求方面，考虑当前需求尚未启动，下游复工或在3月份之后逐渐好转，裂解价差短期震荡。适度加强基础设施建设的政策导向下，需求预计同比改善，中长期裂解价差有望修复。策略方面，中长期考虑做多沥青裂解价差，短期油价整理，建议暂时观望。
PTA 0.5  短期走势跟随油价昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1074美元/吨，PXN压缩至232美元/吨；PTA现货加工费473元/吨，TA05期货加工费533元/吨。PTA：逸盛新材料1期降至5成，新材料2期维持5成负荷，逸盛宁波200万吨装置停车检修，目前PTA负荷至79%。下游聚酯：节后聚酯检修装置陆续升温重启，目前聚酯负荷在84.9%，后续仍在回升中。终端：春节后江浙终端加弹、织造、印染工厂开工有限，集中恢复在元宵附近，加弹、织造、印染开工分别为22%（较1.27回升18%）、25%（+24%）、20%（+20%）。昨日江浙涤丝报价持稳为主，个别优惠扩大商谈。日内PTA期货震荡走低，MEG低位调整，聚酯成本继续下行；当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销持续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日PTA期货回落，现货市场商谈气氛略有好转，部分商谈重心转移至3月，基差暂稳。2月货源主流在05贴水55成交，偏低在05贴水60，偏高在05贴水50，成交价格在5600-5675。3月中上在05贴水40-45附近成交。3月底主流在05贴水30有成交，个别在05贴水25成交。主港主流货源基差在05贴水55。昨日受油价下跌拖累，PTA期货震荡偏弱。目前PTA加工费偏低，短期供需偏弱，但在PTA装置检修落实及聚酯负荷逐步回升下，供需边际好转，产业链中仍相对抗跌，但因PX加工费继续扩大动能不足，后期PTA成本支撑减弱。短期PTA走势仍随油价波动。策略上，多单谨慎持有，关注油价走势。
短纤 0.5  估值偏低短纤成本支撑偏强昨日聚酯原料及直纺涤短期货维持下跌，现货继续跟跌，半光1.4D主流降至7600-7800区间，较高7850-7950元/吨。因市场仍处于下跌调整，尚未企稳，市场观望气氛依旧浓重，工厂平均产销在15%，期现点价，部分低基差成交适度好转。现货价格方面，江浙半光1.4D主流7700-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7750-7850元/吨短送，山东、河北主流7800-8000元/吨送到。近日涤短工厂陆续逐步升温，大多在下周出产品，预计下周涤短负荷将提升较多。库存方面因春节期间无成交，但负荷相对较低，整体累库4天附近。需求方面，纯涤纱及涤棉纱开机负荷提升较快，成交稀少，价格暂稳。春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后仍有补库需求。昨日原油回落带动涤短下跌，终端仍未复工，市场交投走弱。隔夜受油价及原料反弹带动，短纤低加工费下走势偏强，预计短期短纤走势仍受油价和原料影响。策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空TA（价差2050以下）。
苯乙烯 -1  供需偏弱VS估值偏低，EB区间震荡为主昨日华东市场苯乙烯弱势整理，随着原油价格下跌，苯乙烯基本面偏弱，整体供应充裕，利华益负荷提升至6成，下游复工迟缓，成交清淡。其中现货8950对8970，2月下8970对8990，3月下8990对9000，单位:元/吨；苯乙烯美金3月纸货卖盘1270，3月到船货买盘1220，单位：美元/吨。昨日开盘华东港口纯苯市场平稳运行，现货商谈7830-7880元/吨，2下商谈7800-7830元/吨，3下商谈7700-7760元/吨。下午华东港口纯苯价格平稳，现货7820-7860元/吨，2下商谈7800-7840元/吨，3下商谈7720-7760元/吨，4下商谈7680-7760元/吨。目前苯乙烯开工率至77%附近。安徽嘉玺年产35万吨苯乙烯装置原计划2月初停车检修15天，于昨日开始停车检修。需求上，节后归来，部分工厂恢复运行，兴达、见龙、嘉盛和龙王逐步恢复，负荷逐步提升，原料采购跟进一般，行业利润平稳，ABS春节保持正常运行。近期万华和利华益逐步提负运行，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，下游节后跟进一般，供需略显疲软，叠加原油回调，苯乙烯价格承压明显。但目前苯乙烯现金流陷入亏损状态，在原料纯苯和乙烯走势坚挺下，苯乙烯9000以下支撑偏强。策略上，若油价不大跌，EB03在9000以下可做短线反弹。
PP 1  短期震荡调整为主，关注需求恢复节奏现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8950（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库98吨，环比-1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-151。LLDPE观点：社融数据超预期提振商品整体情绪，不过隔夜美联储释放加大力度加息的消息打压市场，成本端原油整体仍高位震荡，L目前因需求不足而上游持续去库有阻力，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，关注需求释放进展和成本端波动情况，中期来看L或处于成本端油价上涨动能较强和产能投放、外围加息的双重影响，L可能总体宽幅震荡走势。操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。
PVC 1  近期出口较好叠加国内需求预期乐观，PVC基本面偏强国内：市场氛围改善，期货震荡走强，现货成交尚可，主要市场价格陆续上涨。5型电石料，华东主流现汇自提9100-9200元/吨，华南主流现汇自提9100-9250元/吨，河北现汇送到8950-9100元/吨，山东现汇送到9050-9150元/吨。部分电石采购价下调，出厂价主流稳定，下游多根据自身电石所处价位及到货情况灵活下调。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4670-4850元/吨（-25）；陕西北元府谷货源到厂价4280元/吨（0）。开工：截至2月10日PVC整体开工负荷78.6%，环比下降0.48个百分点。库存：截至2月7日华东及华南样本仓库总库存30.56万吨，较1月28日增34.8%，同比增加99.61%。PVC早间低开高走，夜盘涨至9500一线。目前来看主要利多在于1、建材系如玻璃均预期需求乐观且短时间无法证伪。2、PVC目前开工处于历史同期偏低位，库存累库有限，上游预售良好下销售压力不大。3、海外需求尚可，据贸易商了解到近日PVC粉出口有所放量，预计新一期台塑船期报价PVC上涨。但风险在于需求目前仍是偏弱，下游仍在陆续复工过程中，过高的价格或抑制需求的释放，不建议追涨，前期多单可继续持有，短期仍维持偏强观点。
甲醇 0  基本面稍弱叠加煤炭稳价保供影响，甲醇出现回落国内：昨日内蒙古市场窄幅波动，商谈弱势，2140-2160元/吨；山东地区甲醇市场整理，日内综合评估在2380-2900元/吨；太仓甲醇市场延续下行，日内报价2750―2790元/吨。开工率：截至2月10日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.07%，较上周下跌0.55个百分点，较去年同期下跌2.44个百分点港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。甲醇供应端前期限气装置陆续回归，节间开工高位稳定，一月回归装置涉及产能约达400万吨，供应月度环比增多。且海外伊朗装置按计划在春节后陆续开车，后续进口存增长预期。近日市场传出因中亚天然气管道问题影响西南地区天然气供应略缩紧，甲醇装置卡贝乐、玖源、泸天化均有降负荷，据金联创估算日损失在800-900吨附近。下游传统下游尚处在淡季，甲醛、二甲醚有恢复预期。MTO方面节前装置已陆续回归，开工恢复至85%以上。总体来说供应偏多而需求节后弹性有限。但从库存来看港口库存累库有限，截至2月9日甲醇港口库存84.76万吨，环比+3.53，上游节前排库后压力有限。昨日发改委召开煤炭稳价会议，盘面煤炭下行导致甲醇下跌。短期甲醇供需矛盾不大，跟随原料波动为主，建议观望。
纸浆 -1  美国通胀加剧，全球权益市场承压，宏观氛围或多变据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。
玻璃 1  纯碱玻璃：玻璃：中下游买货意愿高，市场做多氛围浓厚玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100元/吨左右。玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较节前一周减少600吨，东台中玻特种玻璃有限公司600T/D二线1月28日放水冷修。春节期间及节后初期产能供应暂时稳定，月内个别产线存点火及冷修计划。春节后首周，重点监测省份生产企业库存总量为4342万重量箱，较节前一周增加832万重量箱，涨幅23.70%，库存天数约20.9天，较节前一周增加3.97天。玻璃：厂家出货情况较好，冬奥会环保问题限制车辆进厂，但下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货积极，市场整体看涨氛围浓厚，贸易商囤货后多捂货惜售，因预期后续还将继续上涨。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，在需求强预期被证伪之前，预计玻璃价格短期内将延续强势，中长期关注下游需求兑现程度。玻璃：多单持有橡胶：原料继续走强，低产季对价格形成托底
纯碱 1  纯碱：下游有继续补库需求，基本面预期向好纯碱：贸易商报价随盘面波动，金山2月沙河送到价2550元/吨。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷83.4%，较1月27日减少0.8个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工86.4%，联碱厂家加权平均开工81.2%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.16万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为160-161万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加11.6%，同比增加105.7%。其中重碱库存90-91万吨。纯碱：纯碱节前在下游补库带动下价格上涨，纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，因库存集中于上游厂家，中游贸易商及下游玻璃企业库存较低，玻璃企业有继续补库需求，当前原料库存天数仍处于偏低位置，预计年后会有进一步补库动作。光伏需求看政策及组件相关原料价格，预计2022年光伏产线兑现率将高于2021年，但短期内光伏玻璃处于供应过剩格局。由此，纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃预期偏强下纯碱整体偏强看待，预计今年整体震荡上涨格局。纯碱：多单持有
黄金 1  美通胀数据再超预期加重升息预期贵金属冲高转跌
白银 1  美通胀数据再超预期加重升息预期贵金属冲高转跌
螺纹 1  节后需求明朗前期货维持震荡偏强
热卷 1  节后需求明朗前期货维持震荡偏强
铁矿 0  铁矿受预期影响，情绪推涨价格
豆油 1  马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元，上涨88元；2月基差报p2205+1230。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降13.54%，出为116万吨环比下降18.67%。马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕榈油销售。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（FitchSolutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
菜油 1  马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元，上涨88元；2月基差报p2205+1230。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降13.54%，出为116万吨环比下降18.67%。马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕榈油销售。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（FitchSolutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
棕榈油 1  马来棕榈油库存数据偏多，短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月10日，江苏一级豆油贸易商价格10730元，上涨10元；2-3月基差报y2205+800。广州港口地区24度棕榈油11160元，上涨88元；2月基差报p2205+1230。马来西亚棕榈油局(MFOB)周四公布的数据显示，马来西亚1月末棕榈油库存较上月下降3.85%至155万吨，为7月以来的最低水平。产量为125万吨环比下降13.54%，出为116万吨环比下降18.67%。马来西亚棕榈油委员会(MPOC)与露露国际集团达成合作协议，将在迪拜的露露大型超市供应马来西亚棕榈油产品，包括食品、化妆品和药品，促进马来西亚的可持续棕榈油销售。船运调查机构ITS公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为318078吨，较1月1-10日出口的334750吨减少5.0%。独立检验机杓AmSpec公布数据显示，马来西亚2月1-10日棕榈油出口量为320508吨,较1月1-10日出口的318928吨增加0.5%。恶劣的天气条件使2021/22年度印尼棕榈油产量预估维持在4,840万吨，与1月份的最新预估数据持平。过度降雨和洪水继续使2021/22年度马来西亚棕榈油产量预估下调，至1,870万吨，比上次预估数据下降近1%。惠誉（FitchSolutions）表示，马来西亚的棕榈油生产前景仍然充满挑战，因新冠疫情持续，对外籍劳工的限制导致种植园劳动力严重短缺，限制果串采集和棕榈油生产。1月底马来棕榈库存低于预期，马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油月度数据偏多，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线偏多参与为主。
MEG 1  估值较低，MEG成本支撑偏强昨日乙二醇价格重心低位调整，午后现货基差持续走弱，日内低位部分聚酯工厂参与询盘。日内乙二醇现货成交多围绕5130-5215元/吨展开，午后现货基差走弱至05合约贴水115元/吨附近，午后阶段性内买气有所好转。美金方面，MEG外盘重心低位整理，日内商谈成交围绕680-685美元/吨附近，整体买气偏弱，贸易商参与交投为主。MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月7日，MEG华东港口库存较节前增加11.3万吨至78.7万吨；2月7日至2月13日MEG到港预期21.8万吨。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：节后聚酯检修装置陆续升温重启，目前聚酯负荷在84.9%，后续仍在回升中。终端：春节后江浙终端加弹、织造、印染工厂开工有限，集中恢复在元宵附近，加弹、织造、印染开工分别为22%（较1.27回升18%）、25%（+24%）、20%（+20%）。昨日江浙涤丝报价持稳为主，个别优惠扩大商谈。日内PTA期货震荡走低，MEG低位调整，聚酯成本继续下行；当前下游大多尚未复工，市场心态观望，产销持续低迷。短期预计涤丝工厂持稳商谈为主。昨日MEG低位调整。目前MEG供需预期偏弱，资金仍空配为主，但MEG深跌后，油制MEG估值极低，目前石脑油制MEG亏损120美元/吨附近，若原料端企稳，MEG05低位成本支撑较强。操作上，估值极低，建议空单离场，逢低多配。
塑料 1  短期震荡调整为主，关注需求恢复节奏现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8950（环比-100）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库98吨，环比-1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差-151。LLDPE观点：社融数据超预期提振商品整体情绪，不过隔夜美联储释放加大力度加息的消息打压市场，成本端原油整体仍高位震荡，L目前因需求不足而上游持续去库有阻力，两油库存累积，短期L盘面或震荡调整为主，关注需求释放进展和成本端波动情况，中期来看L或处于成本端油价上涨动能较强和产能投放、外围加息的双重影响，L可能总体宽幅震荡走势。操作策略方面，短期震荡调整，择机逢低做多，波段操作。
尿素 0.5  现货延续涨势叠加宏观氛围偏暖，短期盘面或继续反弹现货价格方面，昨日现货延续上涨，华鲁报价2660（环比+0）元/吨，晋开报价2650（环比+10）元/吨，东光报价2630（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2720（环比+10）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2630元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2689元/吨，05合约基差-59。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/10日，上游尿素厂家库存为65.3万吨，环比节前增加28.29%，同比增加7.22%。观点:现货延续小涨，消息面供应端气头装置因限气小幅减产而对市场有提振，日产小幅下降但整体仍处于高位，需求端农业备肥继续放量中，后续复合肥和工业板材复产仍有需求放量，厂家节后库存累积幅度不大且整体仍无明显压力，短期尿素供需面整体尚可，宏观层面社融数据可能对盘面有提振，但考虑到后期淡储货源释放和农业备肥需求转弱，我们认为目前尿素上行反弹空间可能不会太大，关注春季需求释放完毕后的尿素做空机会。操作策略上，短期仍偏强，关注上方反弹阻力。



广州

锌 0  日内震荡偏强，建议观望

铝 1  日内震荡偏强，短期多头思路对待

原油 0  高位震荡

铜 1  国内宏观利多支撑，铜价高位震荡偏强运行

镍 1  低库存续降，偏多对待

不锈钢 0  继续向上空间或有限，前期多单逐步止盈

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

纯碱 1  短期轻仓逢低做多

动力煤 0  短期或呈震荡

玻璃 1  短期轻仓逢低做多

豆粕 1  短期延续涨势，多单继续持有

焦煤 0  偏强运行，观望为主

焦炭 1  预期改变，逢低做多

PTA 1  近期或企稳为主

MEG 1  近期或企稳为主

PP 0  短期或窄幅波动

塑料 0  短期或窄幅波动

棉花 -1  震荡偏弱，多单少量减持




国信

锌 1  外盘供应持续紧张，锌价上行周四晚间，沪锌震荡上行，较前一交易日上涨1.53%，创近期新高。欧洲LME库存持续下滑且仅存1225吨，现货紧缺使得欧洲现货升水飙至350-400美元/吨。基本面数据方面，SMM统计节后社会库存21.79万吨，超过去年同期。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线回调做多。6
动力煤 1  宏观利好冲高回落宏观利好下，动力煤高开震荡，上涨乏力。社融超预期，动力煤需求有增加预期。但是当前经济发展仍然是通过政府加杠杆的途径，为避免经济过快进入滞胀，动力煤价格会受到严格管控，无论基本面需求预期如何，动力煤顶部区间已经被焊死，即使上涨也不会有趋势行情。郑商所将2302合约保证金提高到30%，手续费120元/手，配合打压炒作情绪。操作上，建议短线操作。10
棉花 0  美棉走弱出口数据疲软美棉再度走软，周度出口报告影响偏空。03合约下跌0.6美分/磅，跌幅为0.48%。出口报告显示2月3日当周止，陆地棉净销售18.52万包，较四周均值减少47%。夜盘郑棉小幅震荡，外盘偏弱影响下，郑棉上行受阻。但下方20日线存支撑。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖下跌美元走强打压原糖下挫，因通胀担忧推升美元。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为1%。美元稳中有升，此前公布的CPI数据超预期，使得加息预期增强，美元得到提振。美元走强打压糖价。不过欧洲预计种植减少。印度出口被低价抑制。这限制糖价下方空间。夜盘郑糖跟随外盘调整，5700元/吨一线站稳的情况下，短期仍维持反弹观点。不过空头席位近期增仓明显，限制糖价反弹空间。操作上建议短线交易为主。15
玉米 -1  现货稳定期货震荡周四夜盘玉米期货震荡，主力c2205合约暂报2790元，较上日结算价涨0.25%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，锦州新粮集港报价2600-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2820-2830元，集装箱一级玉米报价2850-2890元/吨，较昨日持平，贸易尚未恢复常态；东北玉米价格相对稳定，深加工企业陆续恢复收购，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨。后市来看，深加工企业库存已经补到较高水平，加之节后玉米需求转淡，现货短期难有大的走强动力，而期货盘面升水偏高，进一步上升空间有限。操作上，轻仓试空。16
生猪 -1  现货表现疲弱生猪近月承压周四生猪期货涨跌不一，近端受现货疲弱影响而下跌，远端预期去产能加速表现偏强，主力5月报14600元，较上日结算价跌近0.92%。现货方面，河南报价12.8元/公斤-13.3元/公斤，较昨日持平；山东报价13.3元/公斤-13.9元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。本周初受收储政策预期提振，猪价一度有所反弹，但由于整体基本面疲弱，生猪反弹未能延续。往后来看，目前根据前期仔猪出生数据推算，整体一季度供应仍较多，加之节后处于需求淡季，价格难有强势表现。操作上，震荡偏空对待。17
花生 0  产区交易尚未完全恢复花生小幅下跌周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2204午后由涨转跌，下挫明显，收8098，较上一交易日跌0.3%，增仓0.3万手，持仓21万手。现货方面，节后交易恢复阶段，成交不旺。河南驻马店部分地区上货量略有增加；山东地区整体交易处于有价无市状态，普遍无上货。多数油厂暂未恢复开工，关注后期收购计划与时间。据汇易网，当前全国通米价格在8180元/吨左右，较昨日微幅上调20元/吨。缺乏明显向上驱动，预计近月合约仍以低位震荡为主，操作建议震荡思路对待。18
苹果 0  近弱远强观望为主周四，苹果期货呈现近弱远强的格局。主力合约AP2205偏弱震荡，收8979，较上一交易日跌0.62%，减仓0.6万手，持仓12万手。节后批发市场处于消费疲软阶段，补货客商数量少，交易情况一般。据卓创资讯统计，截至2月10日，全国冷库苹果库存量719.28万吨，两周共去库26.4万吨左右，出货速度明显下滑。现货行情一般，但有下滑的优果率支撑，近月合约区间震荡为主。远月合约资金炒作，当前价格具备一定的天气升水预期，需关注新产季的天气情况。目前行情驱动因素有限，操作建议暂时观望。19
PTA 1  成本支撑仍在PTA高位震荡周四夜盘下探后走高。装置降负检修对冲新线投产压力，下游聚酯负荷平稳，终端织造开工缓慢提升，需求端暂无有效反馈。外盘原油高位震荡，炼化裂解价差坚挺，成本支撑作用仍在，PTA盘面跟随油价波动，短期驱动仍在成本，密切关注原油走势，建议依据油价滚动操作。20
原油 0  油价短期维持高位震荡运行美国官方公布了1月份通胀数据，再创近40年新高，美联储加速收紧货币政策概率大增。欧佩克发布2月份《石油市场月度报告》：随着全球经济从疫情强劲复苏，今年世界石油需求可能会急剧上升。市场继续关注2015年伊核协议重启的谈判进展。技术面，当前油价短期维持高位震荡运行。操作建议：震荡思路操作。22
橡胶 1  供应端进入停产季胶价维持震荡偏强东南亚天然橡胶主产区将进入低产期，供给将下降至年内最低水平。目前国内轮胎市场运行有序推进，山东东营及周边地区轮胎企业开工多有延迟，非山东地区轮胎企业产能释放稳步提升，国内轮胎整体开工偏低。物流运输车辆逐步恢复，市场交投活跃度逐步升温。技术面，RU2205短期或将震荡偏多运行。操作建议：震荡偏多思路操作。23
沥青 0  原油高位沥青震荡周四夜盘，沥青震荡略有上行。虽然近期原油持续高位震荡，支撑能化产品价格，但沥青供需双弱的情况目前无法得到根本改变。目前，国内炼厂节后复工，且受国际油价上涨支撑，开工积极，但下游需求一般，南方受疫情和冰雪天气影响，工程项目开工有所拖延，北方地区需在第二季度后开始工程项目，导致整个市场需求较弱，部分炼厂出现累库现象。目前，中下游企业偏好低价资源，所以部分炼厂出货水平一般。短期，沥青供需双弱的情况将无法得到根本改变，沥青价格将随原油价格波动，沥青价格将保持稳定。操作建议：震荡思路操作25
甲醇 0  沿海库存上涨甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2786元/吨，较上一交易日跌幅0.3%，减仓8万手，持仓80万手。本周沿海甲醇库存91.5万吨，环比节前上涨9.5万吨，涨幅在11.59%，沿海地区甲醇可流通货源在24.5万吨附近。春节期间至今，前期到港的进口船货陆续卸货入库，国内货源也部分到港卸货，沿海库存累积明显。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0  CPI大超预期金银冲高回落周四晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.1%，结算价报1837.40美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报23.341美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报377.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4870元/千克，上涨1.08%。美国1月CPI同比升7.5%，核心CPI同比升6%，均进一步走高且高于市场预期，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率升至50%以上，10年期美债利率上行至2%以上，贵金属冲高回落。近期欧美货币政策均紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银多单离场观望。4
白银 0  CPI大超预期金银冲高回落周四晚间，COMEX金银期货高位震荡，COMEX黄金期货上涨0.1%，结算价报1837.40美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.8%报23.341美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报377.50元/克，上涨0.13%；沪银2206主力合约报4870元/千克，上涨1.08%。美国1月CPI同比升7.5%，核心CPI同比升6%，均进一步走高且高于市场预期，市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率升至50%以上，10年期美债利率上行至2%以上，贵金属冲高回落。近期欧美货币政策均紧缩加速，欧央行2月会议转鹰，英国央行超预期连续加息。美国1月非农就业人数超预期增加且劳动参与率大幅提升。而平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。在市场前期对货币政策紧缩预期较充分叠加高通胀仍持续情况下，贵金属仍陷震荡格局，建议关注黄金1800美元/盎司（沪金370元/克），白银21.4美元/盎司（沪银4600元/千克）附近支撑。操作上建议：黄金白银多单离场观望。4
铜 0.8  商品加息效应渐显，铜博士突破后扩大涨幅周四晚间，国际股市大跌的同时大宗工业品多数走高，素有铜博士之称的国际铜价也在突破一万美元大关后扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10182美元/吨，上涨0.86%，LME铝期货收报3238美元/吨，下跌0.77%，国内有色期货除铝以外夜盘集体走强，沪铜期货主力合约收报73390元/吨，大涨1.97%，沪铝期货主力合约收报23135元/吨，下跌0.45%。一边是欧美为代表的海外发达经济体在通胀持续高企下加息预期不断加强，另一边是全球大宗商品供需基本面偏强价格走势坚挺，代表世界原材料性质的大宗物资商品走势的CRB商品指数纷纷刷新七年高点。上述现象可能与大宗商品的加息效应有关，所谓加息效应，是指历史数据显示在美联储加息之后一年大宗商品通常会跑赢其他大类资产。随着中国假期前后海外地缘政治紧张局势和经济政策未发生重大黑天鹅事件，市场在宏观系统性风险不确定性落空之后加注大宗商品，因机构认为大宗商品将在加息效应下长期强于股市，而铜铝等有色金属结构性错配和新旧基建投资发力之下的淡季转强利好价格走强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好节后市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
铝 0.8  商品加息效应渐显，铜博士突破后扩大涨幅周四晚间，国际股市大跌的同时大宗工业品多数走高，素有铜博士之称的国际铜价也在突破一万美元大关后扩大涨幅。截至收盘，LME铜期货收报10182美元/吨，上涨0.86%，LME铝期货收报3238美元/吨，下跌0.77%，国内有色期货除铝以外夜盘集体走强，沪铜期货主力合约收报73390元/吨，大涨1.97%，沪铝期货主力合约收报23135元/吨，下跌0.45%。一边是欧美为代表的海外发达经济体在通胀持续高企下加息预期不断加强，另一边是全球大宗商品供需基本面偏强价格走势坚挺，代表世界原材料性质的大宗物资商品走势的CRB商品指数纷纷刷新七年高点。上述现象可能与大宗商品的加息效应有关，所谓加息效应，是指历史数据显示在美联储加息之后一年大宗商品通常会跑赢其他大类资产。随着中国假期前后海外地缘政治紧张局势和经济政策未发生重大黑天鹅事件，市场在宏观系统性风险不确定性落空之后加注大宗商品，因机构认为大宗商品将在加息效应下长期强于股市，而铜铝等有色金属结构性错配和新旧基建投资发力之下的淡季转强利好价格走强，目前聚焦进一步突破动力，预计短期铜铝测试上方阻力并稳固下方支撑，正如我们一直强调的冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户以震荡偏多思路为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好节后市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
螺纹 1  社融数据增长螺纹继续上涨周四夜间螺纹钢期货价格高开震荡。一方面发改委会议打压原料价格意愿较强，约谈铁矿资讯企业，开会动力煤保供降价；另一方面，昨日货币数据出炉，2月10日，央行发布2022年1月金融统计数据报告，数据显示，1月人民币贷款增加3.98万亿元，创下单月增量历史新高，M2增幅继续扩大，同比增长9.8%，但M1货币供应供应增速回落至-1.9%。从基本面来看，原料目前的供需状态并不如去年上半年紧张，我们认为发改委打压原料预计有效。随着旺季到来，目前钢材利润收缩后略有扩大，但仍然不佳。建议投资者或可做多钢厂利润为主。7
热卷 1  社融数据增长螺纹继续上涨周四夜间螺纹钢期货价格高开震荡。一方面发改委会议打压原料价格意愿较强，约谈铁矿资讯企业，开会动力煤保供降价；另一方面，昨日货币数据出炉，2月10日，央行发布2022年1月金融统计数据报告，数据显示，1月人民币贷款增加3.98万亿元，创下单月增量历史新高，M2增幅继续扩大，同比增长9.8%，但M1货币供应供应增速回落至-1.9%。从基本面来看，原料目前的供需状态并不如去年上半年紧张，我们认为发改委打压原料预计有效。随着旺季到来，目前钢材利润收缩后略有扩大，但仍然不佳。建议投资者或可做多钢厂利润为主。7
锰硅 0  铁合金生产高位轻仓沽空为主锰硅：周四夜间黑色系商品价格上涨。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周四夜间黑色系商品价格上涨。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
硅铁 0  铁合金生产高位轻仓沽空为主锰硅：周四夜间黑色系商品价格上涨。锰硅产量略有恢复，但需求亦是。据Mysteel调查统计，1月硅锰产区121家生产企业，开工情况如下：1月全国综合开工率为：60.2%，较之12月增1.1%。全国1月产能1584791吨，产量823652吨，环比12月增2.3%，增18685吨。同比2021年1月产量（897353）减8.2%。钢材需求亦是环比回升但同比回落，锰硅盘面利润较好，轻仓沽空为主。硅铁：周四夜间黑色系商品价格上涨。春节期间硅铁市场休市，物流停运。从前几周的供给和需求来看，硅铁产量仍在恢复之中，上升的产量略大于需求，加之动力煤供应恢复，电力紧张缓解，硅铁市场或维持偏宽松格局，但由于市场容量较小，主动备库去库将影响硅铁的涨跌周期，建议投资者观望为主。8
焦煤 1  山西环保组入驻焦炭走强周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3178，上涨154.5，涨幅5.11%。吕梁部分企业环保组已驻场，全市焦化在产总产能3115万吨，省指挥部要求2月9日-11日期间，每日产量不超过21996吨。焦炭限产加强，供应环比收缩。下游钢厂限产，需求端较弱。期货盘面受到供应端政策冲击偏强震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2425，上涨108.5，涨幅4.68%。矿方陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关量低位。下游焦钢企业限产加强，焦煤需求压力存在，期货盘面在下游带动下偏强震荡，建议短线操作。9
焦炭 1  山西环保组入驻焦炭走强周四夜间，焦炭2205高位开盘，震荡运行，报收3178，上涨154.5，涨幅5.11%。吕梁部分企业环保组已驻场，全市焦化在产总产能3115万吨，省指挥部要求2月9日-11日期间，每日产量不超过21996吨。焦炭限产加强，供应环比收缩。下游钢厂限产，需求端较弱。期货盘面受到供应端政策冲击偏强震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏强运行，报收2425，上涨108.5，涨幅4.68%。矿方陆续复产，春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期。蒙古向中国通关量低位。下游焦钢企业限产加强，焦煤需求压力存在，期货盘面在下游带动下偏强震荡，建议短线操作。9
铁矿 1  逻辑明牌铁矿石跳涨周四夜盘铁矿石高开高走，暴力拉涨，主力合约涨44点收于846.5，涨幅5.48%。中国1月社融数据超预期，显示出政策方面稳经济的强力决心，也表明，房地产和基建资金缓解，带动黑色需求走强的逻辑近乎明牌，前期发改委对于铁矿石炒作的打压随着强预期烟消云散，铁矿石迎来戴维斯双击，有希望迎来新一轮行情。操作上，可继续逢低做多。11
豆一 0.5  多头获利平仓美豆高位回落周四CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要受到获利平仓抛盘以及技术性抛盘的打压。早盘创下期约新高后，吸引农户积极销售，多头也选择获利了结，打压豆价回落。3月期约收低20.50美分，报收1574.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕高位继续走高，但伴随着美豆的高位调整，连粕或出现高位整理，本周以来积累的多头盈利较大。尽管美豆涨势仍未结束，短线兑现盈利的需求也在增加。近期连粕或高位整理，连续三个缺口后，市场涨势需要修正。短线多单谨慎持有。12
豆粕 0.5  多头获利平仓美豆高位回落周四CBOT大豆期货市场收盘下跌，主要受到获利平仓抛盘以及技术性抛盘的打压。早盘创下期约新高后，吸引农户积极销售，多头也选择获利了结，打压豆价回落。3月期约收低20.50美分，报收1574.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕高位继续走高，但伴随着美豆的高位调整，连粕或出现高位整理，本周以来积累的多头盈利较大。尽管美豆涨势仍未结束，短线兑现盈利的需求也在增加。近期连粕或高位整理，连续三个缺口后，市场涨势需要修正。短线多单谨慎持有。12
豆油 0  油粕套利提振美豆油收涨周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续反复震荡。周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。13
菜油 0  油粕套利提振美豆油收涨周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续反复震荡。周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。13
棕榈油 0  油粕套利提振美豆油收涨周四CBOT豆油期货市场收盘上涨，主要受到买豆油卖豆粕的套利支持。3月期约收高0.41美分，报收64.51美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周四BMD毛棕榈油期货下跌。尽管马棕油国内整体供给依然偏紧，但是周边市场走低拖累马棕油。4月毛棕榈油期约收低63令吉或1.13%，报收5,531令吉/吨。夜盘马棕油小幅收涨。受此影响，国内连棕油夜盘震荡收涨，万元关口继续反复震荡。周四ICE加拿大的油菜籽期货市场收盘下跌。早盘油菜籽价格一度创下期约新高，随后获利平仓抛盘涌现，打压价格回落。3月期约收低6.80加元，报收1019.80加元/吨。夜盘菜油震荡收涨。夜盘国内油脂先抑后扬，盘中期价一度大幅下挫，随后短空平仓期价回升。从目前全球油脂的基本面情况来看，供给偏紧的格局仍未改变，但是美豆油整体供需正在逐步好转。相对而言，马棕油短期供给偏紧难改，市场最快供给增加也要3月以后。这将对内盘油脂有所提振。市场高位震荡加剧，短线操作为宜。13
PVC 1  成本逻辑为主盘面偏强震荡周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
PP 1  成本逻辑为主盘面偏强震荡周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
塑料 1  成本逻辑为主盘面偏强震荡周四夜盘偏强震荡。当前石化库存中性，下游开工仍然偏低，库存去化较慢，供需逻辑有待后续验证，原油价格高位震荡，烯烃估值整体偏低，短期仍以成本逻辑为主，关注油、煤价走势，建议逢低短多思路。中期看装置投产计划较多，而下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。21
燃油 0  燃油震荡库存可控周四夜盘，燃油高位震荡上涨，价格保持稳定。受国际油价高位震荡影响，近期燃油价格处于高位，虽然成本端得到支撑，但下游用户对于高价的承受能力有限，主要以观望为主，从业者交易情绪一般，主要为按需交易，暂未出现大规模需求的情况。由于年前国内部分从业者进行了补库，所以目前国内燃油库存处于可控状态。另外高油价支撑，炼厂开工较为积极，供应较为充足。短期，原油高位运行将支撑燃油市场成本端，燃油价格将随原油价格波动。操作建议：震荡思路操作24






