金融:
节前防范风险，逢低布局低估值板块


股指
节前防范风险，逢低布局低估值板块

近两个交易日来看，美债收益率在连续冲高后高位整固，美元亦有小幅震荡下移，在联储议息会议纪要释放了一轮紧缩效应后，投资者对于鲍威尔的鹰派言论有一定消化，黄金出现反弹，与此同时原油仍然大幅上行。美欧股指亦有低位反弹。昨日来看，国内方面高估值板块的压力仍然在延续，股指呈现弱势震荡状态，不过随着外围股指的企稳以及美元的小幅回落，股指继续回调的概率较低，预计呈现低位整固蓄势，股市结构上金融稳定以及周期板块仍偏强势。
昨日指数多数收跌，中小板指跌幅较大，行业上，银行与医药生物行业涨幅较大，国防军工与农林牧渔行业跌幅居前，市场成交额较前一日进一步回落。隔夜外围市场大幅收涨。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

股指期权
关注波动率交易机会


国债
市场情绪推动债市持续收涨

周二国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.115%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.035%。昨日晚间美国参议院银行委员会就提名鲍威尔连任美联储主席举行听证会。鲍威尔表示将在3月结束净资产购买，今年内加息，可能在今年晚些时候开始缩表。因其言论相比于12月议息会议纪要并为透露更多偏鹰信号，美债收益率反弹回落。短期来看，12月票据贴现1.87万亿元，同比多增4000亿元，票据冲量现象明显，实体融资融需求仍然较弱。当前货币政策进一步宽松值得期待，短期维持国债期货谨慎偏多的观点。国债期货依然在宽信用的不断反复中波动，直到宽信用真正起来并且得到数据验证，国债期货才会面临真正的由涨转跌的转势。本周重点关注中国物价数据、12月金融数据。

黄金/白银
鲍威尔述职发言，贵金属重新反弹


钢材
震荡偏强

灵活操作目前钢材产量复苏，消费不定，叠加钢材高利润，以及未来预期的季节性累库，总体而言基本面对于钢材来讲短期偏空。虽然并不形成大级别趋势性做空的条件（对盘面判断认为区间震荡），但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。风险：目前市场里同样存在补库逻辑，因此假如盘面较强，应及时转变思维并寻找做多机会。此外，地产数据以及宏观数据即将步入回暖周期，也同样可能会为做空带来风险，因此建议操作保持灵活。动力煤震荡动力煤目前逻辑变化并不大，依然是产量复苏所带来的旺季不旺逻辑。从盘面看，总体交投不温不火，短期内并无改善预期。目前判断走势将以震荡为主，因此操作建议为观望。05能源化工

铁矿
震荡整理

铁矿方面，供应端略有收紧，巴西强降雨阶段性影响铁矿产量，海外进入一月后发货出现季节性回落。需求端方面，铁水产量反弹，铁矿需求边际好转。钢厂进口矿库存继续走高，但在库存消费比已经处于高位的情况下，短期补库空间相对有限。我们认为铁矿走势以震荡为主，关注冬奥会的限产政策情况。

焦炭
震荡整理

第三轮提涨全面落地
焦企提涨第三轮200落地，伴随着钢厂补库有所加速。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，但焦炭现货向上趋势应该还未结束。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
观望为宜


焦煤
震荡整理

偏强震荡
蒙古疫情有所扩大，蒙煤通关恐还将维持超低位。煤矿在再次保供的提倡下供应稍有回升，但年底安监任务仍重，炼焦煤矿整体开工预计仍处于低位，难有显著增量。需求方面，冬奥会限产加严预期，也拖累了整体炼焦煤的进一步补库预期，但主焦煤结构性偏紧情况仍存在。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡偏多对待。
观望为宜


动力煤
震荡整理

弱势运行
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，印尼出口虽有放宽但仍对1-2月到货量有影响，或进一步加重1-2月的去库幅度，留意当前现货价格过快反弹的调控风险。3颗白星
在价格倒挂的情况下，产地调出有所回落，港口近期受非电用煤补库及印尼煤出口受限消息影响，情绪有所提振，CCI5500大卡报价868元/吨（+22）。但终端补库很快会结束，回暖难以持续，运价已经率先回落。盘面5月合约窄幅整理，前期低调附近有一定支撑。随着春节临近交易将更加趋于清淡，价格也将再次测试前低的支撑力度。
震荡偏空思路操作


铜
下游开工低于预期且步入淡季，沪铜维持震荡偏弱

现货走强，支撑价格
隔夜铜价反弹，市场交投有所回暖。鲍威尔在提名确认听证会上提到加息和缩表开启后，美国货币政策仍将保持适度宽松、而非造成经济衰退的过度趋紧。市场解读其表态没有此前鹰派，贵金属和有色总体反弹。现货方面，国内现货仍有三百左右升水，换月后升水将有所回落，LME库存小幅下降。技术上看，铜价短期处于整理区间，等待方向明朗。
隔夜铜震荡偏强。宏观方面，美联储释放提前加息的预期，从加倍缩债到快速加息，流动性收紧较快，或造成金融市场的不稳定性，当前市场仍然过于关注通胀走高，但通胀交易实际已接近末端；国内方面，稳增长预期仍在进行，但越临近春节交易逻辑愈发转弱。基本面方面，临近年末，基本面推动有限，且铜价前期反弹下游响应并不足，去库开始转为累库预期；但近期特高压提速信息对铜铝有一定提振作用。另外，精废价差显示废铜供应有所回升，因再生铜返税问题，3月前废铜或面临一轮抛售。从资金层面来看，国内资金总体仍在流出，无资金响应下反弹较难持久。综合来看，笔者认为春节前后国内铜价或回归弱势，投资者可在此期间观察海外资金动向。
震荡偏强原油大幅上涨，隔夜美股走强，有色金属整体上行，昨日伦铜收涨1.71%至9729美元/吨，沪铜主力收至70250元/吨。产业层面，昨日LME库存减少100至83925吨，注销仓单占比降至4.7%，Cash/3M升水10.5美元/吨。国内方面，上海地区现货升水涨至330元/吨，临近交割月间价反复，持货商重拾挺价情绪，市场活跃度提升。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至100元/吨以内，洋山铜溢价下跌。废铜方面，昨日国内精废价差1700元/吨，废铜替代具备优势。价格层面，全球新冠肺炎新增确诊病例数居高不下，但重症死亡率较低，国内政策基调偏宽松，地产、基建预期转好，叠加海外能源价格高企和疫情对供应端的潜在扰动，短期铜价有望震荡偏强运行。今日沪铜主力运行区间参考：69600-70800元/吨。
操作策略：沪铜夜间交易时段突破60日均线压制，站上7万关口，短期技术转强，轻仓短多。（倍特期货  詹娅书）

铝
现货支撑力度较强，铝价有望延续强势

国内基本面提振，铝价短时偏强
隔夜有色金属整体偏强，沪铝刷新11月以来新高。海外低库存以及规模减产支撑伦铝冲击3000美元。国内产能缓慢复产情况下，累库仍未得到确认。沪铝突破21500元阻力再次打开上方空间，短期或延续震荡偏强。
隔夜沪铝震荡走高，夜盘AL2202主力收于21770元/吨，涨幅1.78%，持仓增仓330手至19.3万手。现货方面，佛山A00报价21640元/吨，对无锡A00报升水30元/吨，现货升水在60元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费多地持稳，包头、南昌、无锡地区下调30-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380上调200-250元/吨，A356及ZLD102/104上调400元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库2.4万吨至75.2万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，步入1月欧洲能源短缺问题不减反增，能源价格持续走高，欧洲冶炼厂为应对成本压力纷纷减产的选择引发全球持续供应担忧，据SMM，当前欧洲已减产总规模超过80万吨。欧洲供应短缺将成为国内铝材出口的利好因素，加之国内铝锭持续去库，铝棒加速累库印证着在春节放假前下游加工商普遍存在一定备货需求，当前内外需求均有支撑，近期铝价将偏强运行，投资者可维持轻仓看多的投资策略，持续关注海外能源危机进展以及国内季节性累库拐点，同时警惕疫情扩散为生产加工带来的额外干扰。
多单减仓

参考运行区间：21600-22100沪铝五连涨，早间开盘强势，午前沪铝主力最高触及至21600元／吨，有色金属普遍走强，法国敦克尔冶炼厂减产扩大至15%，欧洲其余铝厂减产的预期再次发酵，引发了市场对铝供应缩减的担忧，提振铝价持续走强。同时叠加国内铝锭社会库存持续下降的影响，铝价近期一直维持强势格局。预计铝价上行趋势将延续，参考运行区间：21600-22100。

锌
冶炼利润下滑支撑价格，沪锌震荡整理

高成本有支撑，日内偏强
伦锌反弹回3550美元，日内关注现锌报价及沪锌2.48万阻力。LME0-3月现货升水降到20美元。欧洲天然气交投转淡，但电价仍高。前两个月国内精锌供应缺乏亮点，供需双弱下沪锌震荡。观望或短线区间交易。
国际文传电讯社援引俄军方的话报导称，周二3,000俄罗斯军队开始在俄西部进行包括坦克在内的重型武器实弹演习，演习覆盖区域包括乌克兰附近地区。而德国天然气库存已降至低位，欧洲电价仍将维持高位震荡。沪锌夜盘震荡收涨2.44%至24735元/吨，2201合约持仓减少155手至5420手，上期所注册仓单较前日减少425吨至3.64万吨。LME上涨2.34%至3558.5美元/吨，库存减少2300吨至19.03万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水180-210元/吨左右；广东0#锌报价贴水25-40元/吨，粤市较沪市贴水230元/吨；天津0#锌普通报贴水20-升水20元/吨附近，津市较沪市贴水190元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
区间思路

短期强势LME锌库存减少0.2万吨，至19.0万吨，国内社库增加0.1万吨，现货市场贸易商积极出货，下游按需采购，地区间升贴水差异扩大，上海现货升水扩大至200-240元/吨，广东贴水50-60元/吨， 天津贴水50-60元/吨。海外矿端，嘉能可全年锌资源产量预期调整至110万吨，较去年下调7万吨，扎勒姆增量不抵资源下滑导致的减量。国内供应端预期不变，预估1-2月份国内精炼锌产量维持50-51万吨，总体看一季度精炼锌供应较此前预期有所收缩。去年四季度国内表观调整为-8.7%，今年一季度若表观0增长，则累库规模约10万吨。关注春节前国内库存变化，以及精炼锌开工超预期变化。预计锌价短期延续强势，周内运行区间23800-25000元/吨。

铅
河南疫情扰动供给，沪铅震荡整理

缺乏矛盾，区间震荡
铅价区间震荡，昨日原再生铅价差略微放大到125元/吨；原生铅现货对交割月再转105元/吨贴水。下游消费转淡，市场以消化库存为主，耐心观望。
短空持有


镍
新能源车消费强劲，镍价表现较强

区间震荡
隔夜沪镍继续拉涨，站稳16万元以上。目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，且LME现货和国内现货维持高升水。不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎追多。
隔夜镍大幅拉升。镍价再次突破16万元/吨，近月表现强势，现货升水走高，验证挤仓预期。此前提及春节前乃至一季度镍将维系紧平衡状态，镍或继续去库；德龙印尼也即将在一季度投产，对镍铁或有一定的截留作用，镍“不足”担忧情绪较难缓解。可交割库存的明显不足成为本轮资金推动的核心逻辑。不过，本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，虽有涨价但并非需求面推动，因此本轮反弹就看资金挤仓意愿何时结束。从目前价位来看，一是镍价上涨通道的上限，二是电解镍比镍铁高出近3万的差价，或刺激火法高冰镍的产出，从这两方面来看或接近尾声，投资者是否介入需要斟酌。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减210吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格大涨4.8%，沪镍主力合约价格大涨2.7%。国内基本面方面，周二现货价格报156400～162000元/吨，俄镍现货较02合约升水2100元/吨，金川镍升水4750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际企稳国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格继续反弹，基差转为贴水。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在145000～165000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
铬矿港口出库受阻，不锈钢价保持强势

偏弱运行
隔夜沪不锈钢价格跟随镍价上涨。春节前下游有补库需求，不锈钢社会库存维持低位，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。
多单止盈


锡
现货稳步上涨，沪锡强势延续

再创历史新高
沪锡夜盘收涨3.52%至307980元/吨，2201持仓减少214手至3158手，上期所仓单增加206吨至1875吨。LME收涨1.96%至40700美元/吨，LME库存减少15吨至2055吨。现货市场，小牌对2月升水7200元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡对02升水11300元/吨。昨日现货市场成交大幅转好，交割品牌集中对盘面交割，非交割品牌被下游抢购。据悉主要因为下周开始江西部分冶炼厂逐步开始春节停产，下游担忧价格再度上行而有所节前囤货。01-02价差缩窄至5040元/吨，02-03价差扩大至5430元/吨。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。
紧张状态1月12日，截至昨日下午三点，沪锡主力合约报收299590元/吨，上涨0.28%。伦锡3M电子盘报收40150美元/吨。国内，上期所期货注册仓单增加206吨，现为1875吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为305750元/吨。上游云南40%锡精矿报收282750元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金进场，带动沪锡价格突破前高，目前现货市场仍然维持紧张状态，预计上行趋势将延续。参考运行区间296000-302000。04黑色系

原油
多空轮动，高位震荡

暂时偏强，但上方空间有限
隔夜油价收涨，鲍威尔讲话对市场风险偏好形成一定提振。随着近期油价回升，EIA短期能源展望上调年内价格预期，API数据显示美国上周原油小幅去库但成品油库存大幅累积，因消费季节性走弱。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但持续上涨或需需求加速增长或欧佩克+放缓增产等实质性利好驱动，继续关注前高附近压力。
周二油价再迎来长阳，其中WTI 2月合约上涨2.99美元至81.22美元/桶，涨幅为3.82%。布伦特3月合约收盘上涨2.85美元至83.72美元/桶，涨幅为3.52%。SC2203以519.1元/桶收盘，上涨13.1元/桶，涨幅2.59%。原油市场2022年开局表现不错，市场预期随着疫情对燃油消费的影响逐渐减弱，需求将继续扩张，市场供求会趋紧。过去几周，OPEC+成员国哈萨克斯坦和利比亚的原油供应受到干扰。鉴于美联储加息的预期已经基本消化，而且加息不会在3月之前，美元下跌，提升了以美元计价的大宗商品的吸引力。EIA短期能源展望报告提升了需求增速预期，预计2022年美国原油需求增速为84万桶/日，此前为70万桶/日。预计2022年全球原油总消费量为1.0052亿桶/日，此前预期为1.0046亿桶/日。2022年全球原油需求增速预期为362万桶/日，此前预计为355万桶/日。此外，API数据显示，原油降107.7万桶，汽油增1086万桶，取暖油增303.5万桶，成品油整体增幅大幅超预期。目前油市风险情绪仍在攀升，价格偏强运行。
观望


沥青
供需预期支撑沥青炼厂利润提升

高位运行
隔夜国际油价再度发力，Brent逼近84美金，距离前期高点只有一步之遥，预计这将继续给予沥青市场支撑。基本面来看，南方需求接近尾声，北方冬储因绝对价格过高还是以期现商为主。成本抬升叠加市场对未来需求有好转预期，但需求预期在兑现前不可能走得太远，当前市场最大的提振还是源于原油持续上涨。因此，未来最为关键的还是成本端，若原油持续上涨，那么沥青盘面有望继续跟随走强；但若原油出现回落，那么沥青盘面继续上行亦难。
观望

观望1月11日，BU2206主力合约收盘报3362元/吨，较上一交易日上涨4元/吨。隆众数据显示，主要沥青厂家统计，截至1月5日综合开工率为32.3%，较上周增加0.1个百分点。截至1月5日当周沥青厂家库存为76.89万吨，环比增加1.86万吨，增幅为2.5%；沥青社会库存为42.28万吨，环比增加0.26万吨，增幅为0.6%。华东市场报价为3450元/吨，较上一日持平；山东市场报价为3140元/吨。美国通胀和加息前景引发市场动荡，利比亚和哈萨克斯坦供应恢复，国际原油高位回落；国内主要沥青厂家开工小幅上升，厂家及社会库存小幅增加；山东地区主力炼厂保底政策排队出货，低价资源报盘有限；华东地区炼厂资源供应低位，下游刚需采购；现货价格稳中上涨。短期沥青价格或震荡，建议观望。

燃料油
380裂解价差下跌，高硫期价弱势

偏强震荡，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，年内第一批配额较为充裕，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周二，上期所燃料油主力合约FU2205收跌1.02%，报2897元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收涨0.19%，报3759元/吨。随着低硫燃料油库存的增加，市场预计新加坡低硫现货升水将在1月继续下降，但贸易商也表示1月底以后的供应情况令人担忧，预计调和原料将出现短缺。目前，北亚地区发电厂低硫燃料油的采购需求仍在持续，预计冬季结束前低硫燃料油市场需求偏强的格局难以完全逆转。高硫燃料油终端航运需求持稳。基于当前需求的情况，尽管近期外盘低硫有所走弱，但我们认为LU整体下行空间有限，而FU继续以偏震荡思路对待。

低硫燃料油
低硫燃油期价震荡，等待拐点

偏强震荡，LU-FU价差走阔

LPG
国内现货高位回调，LPG期价承压回落

盘面跟随现货转跌
观望1月11日，PG2201主力合约收盘报4975 元/吨，较上一交易日下跌62元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5600 元/吨，较上一日下跌100元/吨；广州市场液化气（进口）主流价报5640元/吨，较上一日下跌100元/吨。LPG2202合约期货较华南现货贴水625元/吨，与山东醚后碳四贴水为675元/吨左右。1月CP出台，丙烷报740美元/吨，较上月下跌55美元/吨；丁烷报710美元/吨，较上月下跌40美元/吨。 液化石油气仓单8588手，较上一交易日减少15手。美国通胀和加息前景引发市场动荡，利比亚和哈萨克斯坦供应恢复，国际原油高位回落；外盘液化气价格上涨，华南、华东液化气市场价格下跌，山东醚后碳四价格下跌。短期盘面震荡，关注原油情况，建议观望。

甲醇
煤炭弱势，甲醇或仍承压

疫情阻断物流节前低位震荡
太仓地区现货市场价格小幅下跌，主动报盘略有增多，但偏谨慎，基差环比走强。因国内公共卫生事件影响，西北产区提货难度加大，市场认为上游累库压力较大，短期盘面悲观情绪增大；但港口地区因流入货源预期减少，现货相对偏强。外盘原油价格坚挺，甲醇相对原油估值偏低，后期仍有补涨的空间。
周二国内甲醇市场表现欠佳，多地重心下移运行，降幅围绕20-100元/吨不等。当前河南、天津疫情形势趋严，多地物流运输监管再度升级，整体对上游端出货形成不利，短期仍显密切关注该点对市场影响。此外，节前上游出货需求尚存，加之贸易商低价转单等冲击，预计短期市场延续偏弱运行。期价来看，短期跟随煤价来进行成本定价。
震荡供应端：甲醇开工率环比上升3.18%至77.37%，产量上升至154.11万吨/周；其中天然气制开工率上升1.57%至42.28%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，未来1-2个月进口压力会有所减小。西南气头装置在1月中旬陆续重启，国内供给端压力会边际增大。需求端：本周MTO开工率上升为81.43%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置已经重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。小结：伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强，反而港口因为到港的增加走弱。国内气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，而且成本端的风险仍然存在，建议区间震荡。

尿素
现货坚挺，尿素谨慎维持高位

国内各地区尿素现货价格顺势走高，期货震荡偏弱，基差偏强。现货涨幅较大，近期下游成交情绪放缓；1月中下国内供应仍会提升，将重回累库趋势。
昨日尿素期货价格低开后偏强震荡，趋势性有所减弱。期价的走势转弱主要受到印尼恢复煤炭出口影响，市场情绪受到打压，但现货市场依旧强势，各地区现货价格昨日上调20~70元/吨不等。供给端因四川部分气头企业复产，行业生产水平后期仍存提升空间。但目前尿素企业订单充足，待发量较大，企业暂无出货压力。需求端随着尿素价格的持续上涨，市场采购情绪有所转弱，复合肥行业主要以消化原料库存为主、部分胶板厂进入假期导致开机有所下调。整体来看，当前尿素市场仍将维持偏强运行状态，但随着价格的持续上涨，中下游采购情绪也将再次受到抑制，后期供需博弈仍将持续，但日内尿素期、现价格仍维持偏强运行概率较大。
观望

单边关注后期逢高空的机会供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品；泸天化10日点火，14号左右出产品。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。需求端：夏储肥招标中，尿素预计在130万吨左右。对于夏储肥，国家的目标还是保供稳价，并且部分冬储货源可以顺延到夏储。中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大。 复合肥开工率增加为47.21%，三聚氰胺开工率下降至61.95%。库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单消息、夏季储备化肥招标落地、期货盘面资金的轮动等原因盘面大幅上涨。巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口供需依然有压力。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点。我们认为未来的消费增速下降的概率更大，也就是说未来1-2个月供需压力仍然大，而尿素目前的估值并不低，期货也开始升水，因此我们建议单边关注后期逢高空的机会。
操作策略：UR05震荡偏强，创出近期高点，关注2550一线表现，谨慎偏多思路注意节奏，不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
新产能投放在即，压制期货价格

上周在油价上涨及装置减产的预期下，乙二醇价格低位回升，目前石脑油一体化亏损略有收窄，但依旧偏低，煤制利润好转，有装置负荷提升预期。目前确定性的增长点主要是镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，春节临近存在EO回切EG的供应增长，累库压力较大，乙二醇继续承压。
昨日乙二醇价格重心低位整理，现货基差小幅走强至05合约贴水70-80元/吨附近，现货波动区间较窄，成交围绕4980-5030元/吨附近。涤丝产销整体依旧偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日故障短停，预计一周左右重启；广西一套20万吨/年的MEG新装置近日已重启投料，初步预计周内出粗产品，该装置前期11月附近停车消缺。国内供应陆续恢复，开工有效回升将体现在1月下旬。中长期来看，乙二醇供需格局依旧面临大幅过剩，对于乙二醇持续上行难以形成有效支撑，预计后续乙二醇偏弱调整为主。关注镇海炼化乙二醇新装置的出料进度。

PTA
现货供应偏紧，价格偏强震荡

成本推升，偏强看待
夜盘油价大涨，PTA有望补涨。春节临近，供需趋弱，基本面矛盾不突出；随着下游开工下滑，PTA季节性累库后加工差依旧承压，继续被动跟随油价波动。
暂且观望


短纤
价格跟随原料变化，加工费窄幅波动

短期偏弱震荡
春节临近，下游将陆续放假，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；低库存下，短纤价格将继续跟随原料波动，关注下游春节前的备货动作。
区间思路


PP
原油企稳回升，PP止跌向上

市场处于反复震荡市

塑料
原油调整结束，塑料重续反弹


苯乙烯
原油强势重启，EB延续反弹

偏强震荡
昨晚鲍威尔讲话传达信息比市场预期的温和。API数据显示，美国原油库存下降了107万桶，但是汽油库存增加了1086万桶，精炼油库存增加了303万桶，全口径库存继续大幅增加。虽然成品油库存大幅增加，但是EIA短期能源展望提振了市场情绪，叠加风险偏好回归，隔夜原油大幅拉涨。成本支撑逻辑大于产业投产压力，苯乙烯跟随原油反弹。
多单止盈


PVC
供需暂无改观，期价窄幅震荡

盘面震荡延续，节前或难有改观
PVC期货维持震荡走势


橡胶
震荡整理

高位震荡
昨日天然橡胶盘面窄幅震荡，截止收盘沪胶主力RU2205下跌30元至15020元/吨，NR主力上涨30元至11965元/吨。截至1月10日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为22.22万吨，较上期增长0.36万吨，涨幅1.65%。区内17家样本库存为6.87万吨，较上期涨0.31万吨，涨幅4.73%。区内外合计29.09万吨，增加0.67万吨。基本面来看，临近春节，下游原料备货接近尾声，轮胎厂在陈品库存压力下逐步进入停工放假模式，轮胎开工将持续下滑。但供应端压力较小，港口库存持续下滑对盘面形成支撑。短期盘面难有趋势性行情，窄幅震荡为主。
橡胶设置止损短抛橡胶供需双双转弱。但商品整体偏强。橡胶偏强。我们心态偏谨慎。我们愿意尝试商品集体转弱之时短抛机会。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？需求转弱。截至2022年1月7日，上期所天然橡胶库存234800（3945）吨，仓单215510（7100）吨。20号胶库存72682（3489）吨，仓单64784（4960）吨。青岛+上期所库存56.53(-2.86)万吨。截至2021年1月7日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。季节性需求淡季。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13250（0）元。标胶现货1820（0）美元。操作建议：胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。谨慎为佳。我们建议尝试宏观转弱的短抛机会。设置止损，短线抛空交易。
操作策略：天然橡胶行情继续反复，20日均线支撑位置，可轻仓做多。（倍特期货  杜辉）

纸浆
震荡整理

高位震荡

棉花
郑棉持稳运行

USDA报告前，暂时观望
观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.25%收至21115元/吨。截止1月11日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比持平。USDA供需报告发布在即，市场缺乏指引，多静待报告数据。近期棉花盘面持续上涨，几乎补完前期平台下跌所带来的缺口。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
波动下降，震荡对待

区间震荡
昨日原糖期价小幅反弹，主力合约收于18.15分/磅。随着原糖走低，印度出口意愿下降。国内配额外食糖进口估算成本为5880-5950元/吨。新糖现货报价5580-5690元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，静待原糖回暖带动情绪转变，但节前难有趋势性行情。
观望为宜

情绪好转昨日原糖涨1.40%至18.12，因基金抛售枯竭。巴西持续降雨，产量前景改善；印度、泰国压榨进度较快，产量有超预期可能，短期机构预估全球供应将由短缺转为平衡，基金持续抛售，盘面不断下挫。但此价位已远低于印度出口平衡价，且随着原糖下行，目前巴西乙醇折糖价已升水原糖，继续下行空间不大，短期预计将底部偏弱震荡。内盘SR2205收平于5745；夜盘高开，收于5768。制糖集团报价全线持稳，南宁报5580（0），与盘面基差-165（0），成交有所回暖。短期市场关注点从配额外进口利润倒挂转移至国内供需，国内进入压榨高峰，但产量同比下滑；春节备货整体走货一般，库存压力略减轻，但整体库存量仍偏高，基本面矛盾并不突出。短期5700支撑力度较强，观望或靠近5700少量做多，继续上行需基本面改善或市场情绪好转。

油脂
马棕油1月前10日产量出口双降，油脂减仓上

回落做多周二BMD棕油3月涨0.75%至5072林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9850元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价9890元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价12500元/吨，跌70元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。马来西亚棕榈油局MPOB公布12月供需报告显示，马棕油产量环比减少11.26%，低于市场预期；出口环比减少3.48%，高于市场预期；库存量环比减少12.88% ，远低于市场预期；进口量环比增长4.98% ，高于市场预期；报告整体偏多。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。

蛋白粕
区间高位震荡，等待USADA报告指引方向

多看少动成本端：供需报告和库存报告公布前市场交投谨慎。分析师平均预估，21/22年度美豆收获面积8645万英亩，单产51.3蒲/英亩，产量44.33亿蒲，期末库存3.48亿蒲（前值3.4亿蒲）；巴西大豆产量1.42亿蒲（前值1.44）；阿根廷大豆产量4811万吨（前值4950）；截至12月1日美豆库存31.29亿蒲，9月1日为2.56亿蒲，去年同期29.47亿蒲。国内供需：终端成交回落，华南豆粕基差M2205+286，华东菜粕基差RM2205+35。节前备货，基差坚挺。观点小结：短期南美天气炒作难以证伪继续提供成本支撑，国内春节备货，终端购销积极亦利多基差。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，短期多看少动，建议关注单边做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
缺乏驱动，延续震荡


生猪
现货仍有下跌空间，期价延续偏空对待

短期现货下行难改，盘面弱势运行
现货价格近期快速走弱，短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑。同时，近期国内多地新冠疫情的情况，也令养殖户加快集中出栏，同时需求端预期更弱。当前至春节前，预计是集中出栏期，现货价格预计偏弱。周期角度看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路
周二，生猪期货价格低位震荡，主力2203合约报收13665元/吨，2205合约则跌破15000元/吨整数关口。河南生猪现货价格为14.1元/公斤，较前一日下跌0.25元/公斤。现货的连续下跌，使得基差得到了有效修复，市场对于春节后猪价的悲观情绪较为一致，出栏均重不断下降，需求旺季逻辑逐渐褪去。全国新冠疫情有所抬头，猪肉社会消费受到较大影响。2203合约跌至13500元/吨附近，做空动能有所放缓，市场担心春节提前出栏现象显著，影响3月份的生猪供给，高位空单可考虑逢低止盈。
空单轻仓持有

偏空思路昨日国内猪价跌多涨少，东北偏强南方偏弱，河南均价落0.3至13.92元/公斤，近期交割发生较多的湖北均价维持13.88元/公斤，猪价连续下滑至成本线以内，养殖端抗价情绪浓厚，但终端消费暂无明显提振，短时价格稳后仍或较弱势；盘面跟随现货下跌为主，远月走势也出现调整，近端持仓量仍较大，考虑偏弱需求导致南北价差偏低，盘面往湖北等南方现货回归，加上体重下降不快，季节性因素主导下加上交割贴水，近月或仍存高估，远月定价尚有不确定因素，近月交易为主，偏空思路。

鸡蛋
需求驱动乏力，期价小幅走弱
维持震荡
现货价格偏弱运行，新冠疫情对需求端有负面影响，预计现货旺季不旺。在产蛋鸡存栏处于低位，后期存在恢复趋势，期货低位震荡，建议观望。
周二，鸡蛋现货稳中小幅回调，期货延续震荡。2201合约收跌0.59%，收于4026元/500千克；2205合约震荡小幅走弱，收跌0.58%，收于4104元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.44元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比持平；黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.53元/斤，环比跌0.02元/斤。现货货源正常，市场总体需求不旺，鸡蛋现货价格多数地区稳定，少数蛋价下滑。从盘后持仓数据来看，目前空头稍显优势。对于春节后现货价格仍持回调预期，但回调幅度仍需关注春节前反弹幅度。建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
短线日内交易为主

反弹抛空走货一般，国内蛋价有稳有降，主产区均价落0.02至4.41元/斤，外销稍弱，市场整体需求不旺，局部或仍有回落空间；期货上下波动，冲高后不跟现货走势偏弱，驱动主要来自于节后现货下跌的逻辑，考虑未来存栏有恢复的预期，当前估值仍偏高，反弹抛空思路为主。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。但同时需注意元旦节前后现货走低较多，且面临春节备货，蛋价再度走稳。隔夜外盘走势均衡，粕弱油强，但南美天气炒作继续降温。预计今日鸡蛋各合约走势略微偏强，主力合约2205，波动区间保持为4080-4150，投资者日内短线参与，预计日内偏多。（倍特期货  魏宏杰 刘体峰）

黄金
仍在收敛区间，考验下方支撑

白银
考验关键位置支撑

铁矿石
成材走强带动，偏强震荡
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格震荡偏强运行，收盘于723.5元/吨，较前一日收盘价上涨24元/吨，涨幅为3..43%，增仓23214手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨19元/吨至829元/吨，超特粉价格环比上涨17元/吨至525元/吨。62%普式指数环比上涨3.15美元至128.6美元，月均价125.34美元。据mysteel数据显示，本周一 (10日）45港库存总量15691.5万吨，上周四15605.1万吨。具体区域来看，本周华北、华东两地区库存均呈累库趋势，华南、东北库存基本持稳、而沿江区域库存小幅下降。从供应端来看，财年末冲量结束，且巴西受到暴雨天气影响，淡水河谷和CSN周一表示可能暂停东南部和南部部分矿区的运输和运营，此消息可能对盘面短期的提振较大。需求端来看，现复产与补库逻辑已支撑铁矿石价格大幅反弹，后续复产力度可能出现边际缩减。且临近春节，消费淡季影响下钢材需求持续向好压力较大，且铁矿石港口库存处于较高位置，在当前价格水平，需警惕追高风险，预计近期铁矿石价格呈现震荡走势。
观望为宜

短期逢高抛空周二铁矿石偏强运行，突破720点位。青岛港进口铁矿全天价格上涨5-30。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉830涨17，PB块1055涨5，卡粉1045涨30，超特粉525涨17。巴西淡水河谷暴雨和今年的基建投资规模与去年相同这两则消息对盘面产生利多影响，价格突破前期高位。按照冬奥会错峰生产文件计算，铁水产量仍有一定反弹空间，但较为有限，后市随着成材需求的下滑，铁矿现货价格大概率难以维持当前水平。短期看建议逢高抛空为主，建仓区间700-720，目标位650，若有效突破730点位则止损离场。

螺纹钢
政策端乐观预期升温，偏强震荡
昨日螺纹盘面大幅上涨，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4589元/吨，较上一交易日收盘价格上涨97元/吨，涨幅为2.16%，持仓增加12.4万手。现货价格小幅波动，成交维持低位，唐山地区钢坯价格持平于4370元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4720元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.46万吨。周三召开的国常会部署加快推进“十四五”规划《纲要》和专项规划确定的重大项目，扩大有效投资。2022年新年伊始，多地重大工程项目建设开工。据不完全统计，截至1月10日，这些重大项目的总投资规模超过3万亿元。政策层面宽松力度不断，提升市场预期，螺纹盘面增仓大幅上涨。随着基差的快速修复，目前螺纹盘面和商家冬储资源成本已基本持平，且已达到电炉谷电生产成本的水平，价格继续向上的空间或已不大。预计螺纹盘面冲高后或仍有反复。
操作策略：消息面，截至1月10日今年多地重大工程项目建设开工，总投资规模超过3万亿元。今年地方推动“基建投资”发力稳增长的重点渐次清晰，水利、交通、能源和互联网新基建等被多次提及。供给端，成材周产量继续大幅回升，螺纹钢产量也回升。需求端，周表观消费上上周大幅下降后上周小增，需求差的现实难改；现货成交再跌至地量。现阶段需求进入疲弱期，供给回升，现货价格挺很大程度因钢厂冬储政策挺价有关。期货盘面受原料上涨带动上涨，关注市场情绪，螺纹钢2205合约偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）

热轧卷板
政策端乐观预期升温，偏强震荡

硅铁
暂无明显供需矛盾
陕西地区环保导致金属镁产量有所下行，预计影响硅铁月需求4万吨以上。市场对于陕西地区兰炭生产有所担忧，对于厂家成本抬升有一定预期。后期关注环保方面政策影响程度，短期内预计价格仍有一定上涨动力。
震荡波动11日，硅铁期货主力合约开盘价8650元/吨,最高价8660元/吨,最低价8522元/吨,收盘价8638元/吨,-12元/吨,-0.14%,持仓量99789手,-1674手,成交量151435手,-96678手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8700元/吨，基差 元/吨， 硅铁仓单，交易所仓单4855张，环比-160张。仓单预报2152手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8150元/吨，环比+50元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8150元/吨，环比+50元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8150元/吨，环比+50元/吨。府谷金属镁47500元/吨，环比-2500元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招硅铁8700元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8100-8700。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
整体观望情绪浓厚
市场担忧天津锰矿运输效率，锰矿价格有所上调，厂家成本有所抬升。后期主要关注天津地区疫情影响锰矿运输程度。预计价格短期内仍有上行动力。
震荡波动11日，硅锰期货主力合约开盘价8468元/吨,最高价8468元/吨,最低价8300元/吨,收盘价8434元/吨,-38元/吨,-0.45%,持仓量113089手,-7619手,成交量71541手,-46080手。锰矿方面，天津港澳洲44块44元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，环比-0.1元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，环比-50元/吨。 硅锰仓单，交易所仓单20101张，环比+2778张。仓单预报7481手，环比-2081手。主产区内蒙现货6517硅锰报8000元/吨。宁夏现货6517硅锰报8000元/吨，广西现货6517硅锰报8150元/吨，环比+50元/吨。河钢1月钢招询盘锰硅8200元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，近期波动区间参考8000-8500。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
短期不宜追涨中期仍偏强
近期沙河少量贸易商囤低价货。整体现货走势价格有所止跌，疫情影响，部分地区物流受限。供应端，重庆市赛德化工有限公司400放水冷修，漳州旗滨4线800吨点火，后续仍有产线计划检修，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，近期盘面上涨后，贴水得到一定修复，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周二玻璃报收1923元/吨，涨32元/吨，涨幅1.69%。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，华北地区产销情况有所走弱，部分地区厂家有提前放假计划，贸易商观望情绪较浓，节前基本按需采购，成交趋弱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，部分厂家计划15日左右推出春节政策。短期或偏强运行谨慎追多，中长期保持空头思路。

MEG
正套操作

LLDPE
短期宽幅震荡

纯碱
中期偏强格局或开启
厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，重庆和友40万吨检修，其他日产有所提升，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2400，可少量轻仓逢低做多。
昨日纯碱期货价格继续强势上行，夜盘维持偏强震荡。现货市场跌势有所放缓，除个别地区价格继续下调50~100元/吨外，其他地区价格多出现止跌迹象。供给端因河南、重庆个别装置检修，行业生产水平小幅下调至81.61%，再加上天津、河南、陕西等地疫情尚未结束，部分汽运外发依旧受限。受此影响，中下游询价、采购积极性均有所提升，再加上节前备货氛围浓厚，部分纯碱企业出货情况也有所好转，但市场整体采购情绪依旧偏谨慎，部分轻质碱下游提前放假，需求各方处于博弈状态。整体来看，纯碱市场情绪继续好转，预计现货价格将逐步止跌，期货市场强势状态仍将维持，日内继续以偏强向上思路对待。
暂且观望

谨慎周二纯碱偏强运行，报收2470元/吨。现货市场情绪好转，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2300-2400元/吨，部分外部轻碱货源送到终端价格在2100元/吨左右，当地重碱主流送到终端价格在2350-2500元/吨。由于近期盘面价格不断上行，贸易商采购较为积极，节前备货提振市场情绪，下游厂家备货，订单数据明显增加，需求有所好转。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有望下降，短期或偏强运行，谨慎追多。06农产品

棕榈油
高位震荡
周二，CBOT豆油上周，生物柴油预期及原油强势是支撑。周二，BMD棕榈油创近10周最高位置，因担心供应紧张，市场继续消化MPOB报告的利多。数据显示马棕油12月库存降至158万吨，远低于市场预期的173万吨，数据利多，提振马盘价格走高。夜盘马棕期价回落，资金在重要报告前调整头寸。国内方面，受到供需两淡影响，油脂的库存稳中有降，现货基差走强。菜油国储拍卖流拍，对市场形成了利空情绪。市场静待周四供需报告，谨防报告的利多兑现回落。
暂且观望


豆油
关注USDA报告
豆棕价差收窄


豆粕
小幅回调，等待USDA报告指引
彭博消息称CONAB(巴西农业部下属的国家商品供应公司)发布消息称，预计21/22巴西大豆作物产量为1.405亿吨，低于12月份美国供需平衡表1.44亿吨预计。明日凌晨美国将公布1月供需报告。昨日国内豆粕成交量12.82万吨，成交一般。国内现货基差普遍上涨，终端增加备货库存意愿增加，提货表现良好。
暂且观望

操作策略：USDA 1月报告即将发布，南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价稳中小涨，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可日内交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
震荡偏弱

贵金属
隔夜美债收益率和美元回落支撑贵金属继续反弹。美联储释放可能加速加息和缩表的信号后，昨晚主席鲍威尔在连任听证会上讲话基本与之前会议纪要论调相当。货币加速收紧预期中贵金属承压运行，不过通胀预期难降仍限制贵金属跌幅，今晚美国12月CPI数据将至关重要。
隔夜黄金震荡走高。鲍威尔在首日连任听证会上先释放避免高通胀以及加息预期，但在次日的听证会未能进一步表现偏鸽派，市场预期金融市场已大体反映加息预期，因此昨晚金融市场反其道而行之，美股反弹，美元大幅回落，黄金则震荡走高。前期指出，对黄金而言，通胀预期走高，利多；而美联储加息预期，则偏利空，所以这就看市场是否相信美联储在控通胀和稳增长之间取得平衡。笔者认为，从今年美联储政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹抛空或仍是主旋律。
暂时观望

comex金涨1.13%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约上涨1.01%，报373.88元/克，沪银主力合约涨1.01%，报4715元/千克；comex金涨1.13%，报1821.5美元/盎司，comex银涨1.42%，报22.82美元/盎司；10年期美债收益率跌2.5个基点，报1.737，美元指数跌0.37%，报95.6。市场展望：鲍威尔听证会发言再次调整鹰派的美联储表态，在整体鹰派的基调下边际转鸽，重点一是在于会在更长时期内更多次地加息，表明美联储的加息节奏不会过快，加息可能会是一个长期逐步的过程；重点二是在于缓解市场此前对于提前缩表的预期，议息会议纪要和其他联储理事的讲话都使得市场此轮缩表会大幅提前，但鲍威尔明确会在2022年晚些时候再考虑缩表。边际转鸽的货币表态下贵金属出现反弹，关注日内将公布的CPI数据，或将推动贵金属短期反弹行情。消息面：1、鲍威尔连任提名资格听证会要点总结：①加息：如有必要，美联储将在更长时期内更多次地加息；②资产购买计划：预计在1月FOMC会议上再次讨论Taper，将在3月底结束资产购买；③缩表：2022年晚些时候的条件可能会允许美联储开始缩减资产负债表。资产负债表9万亿美元的规模远高于需要达到的水平，将比上一轮周期更早、更快地缩表；④就业目标：我们正非常迅猛地接近、或处于充分就业状态，希望劳动力参与率回升；⑤物价稳定目标：高水平的通胀压力可能持续到2022年年中。03有色金属

螺纹&热卷
国常会部署加快推进重大项目建设，稳增长加码改善需求前景预期，淡季期间需求也显现出韧性，后期关注贸易商冬储积极性。高炉复产供应压力有所增大，唐山等地大气污染管控较为频繁，冬奥会期间限产力度或加大，叠加春节前电炉逐步停产，未来一段时间供应释放仍相对受限。盘面短期有望延续震荡偏强走势，关注政策及市场情绪变化。

液化石油气
供给端缩量和油气价格坚挺对利空压力持续释放后的国内市场起到更强支撑作用，但大幅上调后由于后续需求增量有限和终端采购转弱，继续上涨难度较大。化工需求维持平稳使得国内结构性价差收缩，盘面交易贴水修复和现货补涨而大幅走强，但累积仓单和预期修复空间有限造成其顶部压力仍存，近期区间内震荡偏强，仍可关注正套策略。

聚丙烯&塑料
成本端消息驳杂缺乏指引，供需基本面大稳小动。临近春节假期，交通物流趋紧，下游有补库需求，但行情弱势情况下，终端采购心态谨慎，刚需为主。不过，石化企业多有预售计划，且线性排产比例居高不下，另外春节下游面临陆续放假，加之多地疫情反复，对消费物流均受其影响，还有冬奥影响，春节前后开工走低，影响需求释放。整体看行情缺乏持续驱动，整理为主。

20号胶
泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期；12月份中国乘用车产销较好，其中广义乘用车产量环比增10.8%同比增7.3%，受汽车芯片的影响越来越小。基本面总体未变，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
国内天然橡胶现货市场窄幅调整，国内天然橡胶产区全面停割。RU2201合约临近交割期，仓单压力将释放，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
天然橡胶期货整体以宽幅震荡看待，短线多单滚动操作


棕榈油&豆油
美盘等待本周USDA报告数据公布。隔夜美盘震荡，市场等待报告公布。MPOB报告利多，库存数据低于预期。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的影响以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
国内外菜系品种窄区间波动，菜油相较其他油品高溢价已经显著下行一段时间。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好，正值冬季、春节消费旺季，预计整体库存不会出现积累的情况，仍将保持低库存的状态。国外油籽、油脂产区存在话题性，原油价格对植物油价格构成短期提振，欧洲地区菜油价格仍保持强势。维持年报的中长期思路，看空菜油价格重心，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。数据上关注本周即将公布的美国农业部月度供需报告，菜籽供需数据缺乏话题性，更多体现为跟随性波动特点。

聚烯烃
昨日PP市场弱势运行，跌幅在50-100元/吨，华北拉丝主流价格在8080-8150元/吨，华东拉丝主流价格在8120-8300元/吨，华南拉丝主流价格在8250-8400元/吨。PE市场价格多数下跌，华北大区线性跌50元/吨，高压部分跌50元/吨，低压拉丝、中空和膜料部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8600-8850元/吨。上游库存压力不大，市场供应充足，随着春节假期临近，下游工厂陆续停工放假，节前备货意向一般，需求跟进力度有限，市场上行动力不足。预计聚烯烃短期窄幅震荡为主。

豆一
周二，豆一期货价格偏弱运行，主力2203合约受到5800元/吨压制，总持仓量上升至25万手左右。东北产区观望气氛明显，多数贸易商收购积极性不高，受到中储粮下调收购价格的影响，现货价格重心有所下移。市场有消息称，黑龙江省省储收购或将于近日启动，具体收购时间和价格仍需持续关注，在国储收购接近尾声的情况下，或将在一定程度上对市场行情有所支撑。11日中储粮拍卖再次全部流拍。短期看来，豆价上下两难，建议区间交易为主。

豆类
周二，CBOT大豆小涨，交易商在重要报告前调整头寸。投资者等待周四发布的供需报告结果，寻求指引。此外，市场也在评估南美大豆产区干旱的影响。数据方面，巴西谷物出口商会预计1月大豆出口427万吨，巴西食品供应及统计机构下调巴西大豆产量230万吨至1.405亿吨。阿根廷产量预计在4650万吨，较之前减少300万吨。国内方面，疫情影响了局部地区物流，下游提货积极性走高，但是油厂缺豆开工率下降，豆粕现货偏紧。本周大豆到港量增加，预计油厂开机率有望回升。期货纠结于美豆和疲软的需求，横盘整理为主。操作上，短线操作为主。

铜及国际铜
暂时观望


热卷
空单谨慎持有（持空）


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

震荡现货端，陕西产区疫情管控，各地出货速度快慢不一，目前走货多数为客商自存货，果农存货交易一般，成交以质论价。山东产区交易多集中在三级果及统货，一二级货源整体走货一般。盘面上看，05合约延续窄幅波动，跌0.58%至8580，持仓减少1.2万手，成交缩量。春节备货开启，山东成交火热，价格稳定；陕北受疫情影响，成交较差，果农急售心理有所增强，价格小幅下滑。销区走货一般，柑橘大幅降价，年后苹果或有降价可能。我们对年后消费仍偏悲观，中长期逢高空为主；短期受节日备货提振，预计维持高位震荡，观望或接近区间上沿少量抛空。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡反弹，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
空单谨慎持有


金银
操作策略：沪金中期宽幅震荡未破位，短线重回震荡，AU2206短线交易；沪银中期宽幅震荡中未破下边，短线震荡反复，AG2206平空观望，或盘中短线交易。（倍特期货  张中云）

