广州

棉花 -1  移仓换月，郑棉波动再度收敛隔周外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.18%。周五夜盘郑棉2505主力合约持平。美国农业部公布的4月供需报告显示，全球2024/25年度棉花产量预估为1.2089亿包，3月预估为1.2096亿包。因消费下调，全球2024/25年度棉花期末库存预估为7886万包，3月预估为7833万包。当前全球贸易战的宏观风险成为影响棉价的最主要因素，预计棉花随大部分商品走势起伏。当宏观企稳时，主力移仓换月，基差牵扯下郑棉波动再度缩小。2
白糖 1  新季种植面积增加，但产区天气较为干旱，出苗情况较差隔周外盘，原糖主力07合约下跌0.45%，伦敦白砂糖主力合约下跌0.42%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.44%。巴西3月出口糖185.12万吨，同比减少30.75%。巴西2024/25榨季(4月-次年3月)共计出口糖3512.96万吨，与上榨季(3513.35万吨)创下的历史新高几乎持平。糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑。新季种植面积虽小幅扩大，但广西产区天气较为干旱，出苗情况较差，继续观察下雨情况。近期亦随宏观因素波动。3
工业硅 1  “对等关税”有所缓和，宽松格局暂未改变4月11日，Si2505主力合约有所下行，收盘价9455元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.05%。从消息面来看，据美国海关的最新指南，光伏产品将不受特朗普政府的“对等关税”政策的影响，即针对原来125%的“对等关税”进行豁免，但此前美国的20%芬太尼关税，以及50%的“双反税”（反倾销、反补贴）依旧维持征收。从基本面来看，下游多维持刚需采购，市场情绪延续低迷，即使在供应出现减产，库存也暂未出现明显去化，表明供需依旧处于偏宽松格局。综合而言，关税战情绪上有所缓和，但对光伏实际利好有限，有机硅、铝合金领域的终端产品直接出口仍有制约，以及基本面宽松格局未改，预计盘面反弹压力仍存。4
多晶硅 1  “对等关税”迎来豁免，但其他税率依旧维持4月11日，PS2506主力合约呈低开震荡走势，收盘价41835元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.84%。从消息面来看，据美国海关的最新指南，光伏产品将不受特朗普政府的“对等关税”政策的影响，即针对原来125%的“对等关税”进行豁免，但此前美国的20%芬太尼关税，以及50%的“双反税”（反倾销、反补贴）依旧维持征收。从基本面来看，4月多晶硅工厂检修、复产操作均存，自律减产情况下，供应整体维持相对低位，但市场对于后续丰水期存在复产预期，需求端的抢装潮步入尾声，后续终端需求或较难出现明显改善。综合而言，关税战情绪上有所缓和，但对光伏实际利好有限，在基本面存在边际转弱预期下，将压制盘面上行高度，作为新品种后续仍需重点关注仓单注册情况。5
锡 0  震荡为主，等待新驱动特朗普关税政策或导致中国家电及消费电子出口受到影响，后续需观察国内消费刺激政策力度。库存方面，国内库存保持偏高位，近期价格大跌后，刺激部分下游补库需求，精锡社库转为去化，关注持续性。短期锡价或呈现震荡运行，等待新驱动，SN2505波动参考25.3-26.3万。8
铜 0.7  国内库存加速去化支撑铜价(1)库存：4月11日，SHFE仓单库存86564吨，减2960吨；SHFE周库存182941吨，较上周五减42795吨；LME仓单库存208775吨，减650吨。(2)精废价差：4月11日，Mysteel精废价差1265，收窄269。目前价差在合理价差1448之下。综述：当前市场已一定程度纠偏此前的过度悲观预期，在关税政策对各主要经济体影响尚未从数据上体现出来之前，短期市场可能偏向基本面交易，当前铜原料偏紧态势未有缓解，TC继续走低至-30.89美金，国内库存加速去化，支撑铜价短期震荡偏强运行。但宏观风险仍在且充满不确定性，建议谨慎偏多思路对待，参考7.4-7.7万。9
镍 0  短期镍价或向上修复，等待印尼PNBP政策兑现宏观方面，全球贸易战边际缓和，短期宏观情绪或好转，关注中美关税谈判情况。印尼方面，印尼政府再传镍资源税PNBP政策于4月第二周落地，镍不锈钢产业链成本增加预期或即将兑现。镍矿方面，期镍矿供应维持偏紧状态，印尼镍矿价格仍坚挺。硫酸镍方面，由于成本支撑边际下降且下游采购冷清，电池级硫酸镍价格小幅下调。供需方面，精炼镍供应维持高位，近期下游刚需补库释放，上周精炼镍社会库存下降5.61%。综合而言，全球贸易战边际缓和，短期宏观情绪或有所回暖，叠加印尼镍PNBP政策近期落地预期较强，精炼镍社库下降，短期镍价或向上修复，主力合约主要运行区间参考11.6w-12.7w，警惕关税政策反复。10
不锈钢 0  短期或跟随宏观而底部修复，关注镍铁成交情况印尼方面，印尼政府再传镍资源税PNBP政策于4月第二周落地，镍不锈钢产业链成本增加预期或即将兑现。镍矿方面，镍矿供应维持偏紧状态，印尼镍矿价格仍坚挺。镍铁方面，镍铁市场情绪回落，近日成交较有限，据市场消息，华东某钢厂最新成交在985元/镍（到厂含税）。铬铁方面，南非铬矿货源有限，叠加矿商惜售情绪较浓，成本驱动下近期铬铁价格稳中偏强。供需方面，现货市场以买涨不买跌为主，部分贸易商让利出货，但下游谨慎观望，社会库存消化缓慢。4月不锈钢供应维持高位，而需求处于淡季，加上买单出口整治及关税政策影响，不锈钢基本面或表现疲软。综合而言，特朗普关税政策边际缓和或使市场风险偏好有所好转，带动不锈钢底部修复，即将落地的印尼PNBP政策可能也会为期价带来一定支撑，不过基本面疲软状况下期价向上空间或较为有限，主力合约主要运行区间参考12600-13200元/吨，关注宏观风险及镍铁成交价格变化。11
铅 1  宏观情绪边际缓和，铅市供需趋弱原料方面，近期废电瓶回收商畏跌积极出货，不过回收商反馈收货难，预计废电瓶价格或较为坚挺。供应方面，河南、江西等地部分炼企减产，Mysteel预计4月原生铅产量或环比下降1.89万吨；再生铅暂未闻大幅减产计划，但明显亏损问题预计将抑制生产积极性。需求方面，4月为传统消费淡季，加上全球贸易摩擦加剧，铅蓄电池成品库存压力上升，电池厂维持刚需谨慎采购。库存方面，截止4月10日全国主要市场铅锭社会库存为6.38万吨，较4月7日减少0.46万吨，较4月3日减少0.6万吨。综合而言，关税悲观情绪有所释放，短期宏观情绪或有所恢复，不过铅市供需趋弱，短期铅价反弹空间或相对有限，关注关税博弈及进口铅情况。12
碳酸锂 -0.7  海外关税等宏观情绪扰动，期价下跌上周期价主要受海外宏观情绪扰动影响，特朗普关税引发市场动荡、海外资产恐慌性抛售，市场对于全球贸易壁垒强化、美国加税在短期内抑制汽车和锂电池需求等有所担忧，05合约周五收跌0.54%至70260元/吨，周内累计下跌4.10%，05合约持仓周五减少9131手至13.42万手。仓单方面，4月11日碳酸锂期货仓单28923手，周环比增17.56%。碳酸锂周度产量小幅上升，最新当周碳酸锂周度开工率小幅下降至约51%。其中，锂辉石提锂开工率小幅下降至约54%；锂云母提锂开工率小幅下降至约44%；盐湖提锂开工率小幅上升至约54%。磷酸铁锂产销基本平衡，个别企业暂缓出口，磷酸铁锂开工率约53%。三元材料4月产量预计环比小幅增长，头部企业订单需求稳定，三元前驱体开工率约41%，三元材料开工率约41%。碳酸锂3月产量约7.9万吨，同比增84.8%，环比增23.4%。碳酸锂产量、产能增速高于下游正极增速，供需基本面维持小幅过剩格局，进口矿石价格缓跌，外采矿成本支撑小幅下移，短线期价或偏弱震荡。14
股指 0  震荡A股、港股快速出清特朗普极限施压下的悲观预期，关税对基本面的影响逐步计价，短期看，3000点区域附近已经在合力作用下形成了“底部预期”，与此同时，由于本周一快速下跌破坏了原有技术结构、主要指数均留下较大的向下“跳空”缺口，加之特朗普“反复无常”和“不可预测”的对华关税态度，后续关税政策仍有较大不确定性。从指数VIX观察看，随着市场逐步企稳修复，截至周五收盘，各品种VIX较周初峰值明显回落，但较上周仍有明显涨幅。波动率期限结构呈现显著近月溢价特征，显示市场对短期波动风险的定价仍处警戒区间，投资者对短期市场波动预期仍然偏高，预计周一留下的跳空缺口上沿将成为未来一段时间的压力。综合来看，未来一段时间市场或进入“下有支撑，上有压力”的区间震荡新格局，并通过该格局消化外部负向冲击、修复自身结构。20
锌 1  关注锌价跨月正套机会美国挑起的关税战对除中外国家暂时停火，中方表示坚决反制并给出了反制举措，全球资本市场避险情绪浓厚，美债利率飙升背后反映出资本市场对市场经济衰退及信用风险的担忧，整体上看，市场情绪在前期极度恐慌后略有修复。海内外锌矿供应端均有增量投放预期，但现实上看锌矿产量供应情况依旧偏紧，精炼锌进口盈利窗口修复，国内精炼锌冶炼利润水平为负，厂家投产积极性不佳，库存上看，海内外交易所库存水平保持去库节奏，国内社库低位去化，需求端表现如镀锌、氧化锌、锌合金下游开工率有改善，旺季消费托底。近期宏观定价叠加基本面远期偏空预期带动锌价下破22000元/吨，但供应现实未进入宽松阶段，需求旺季弱修复，库存低位去库，预计短期近月锌价出现明显反弹，关注正套机会。21
铝 0.5  氧化铝低位震荡，电解铝度低多对待美联储降息预期降温，美国政府对中征收“对等关税”税率提升至125%，中方对等反制，欧盟拟议对部分美国产品加征25%的关税，全球关税贸易战白热化发展，引发全球资本市场恐慌，近期在特朗普宣布90天暂停关税及中方提出240小时离境即买即退政策的偏利多刺激下，市场情绪略有修复。海内外铝土矿价格表现偏弱，氧化铝厂对原料端议价能力较强，但在氧化铝期现货报价明显下跌的影响下，氧化铝生产利润持续出清，部分氧化铝厂家主动检修压产，周度氧化铝供应呈现整体过剩但逐步走向紧平衡的状态，氧化铝下游消费相对稳定且有小幅增长预期，氧化铝国内总库存水平持续走增但增速放缓。电解铝成本支撑重心下移，电解铝开产产能水平保持高位，山东产能向绿电地区转移，四川、广西产能复产，贵州有新投，供应端增减互现，铝棒加工费反弹明显，棒厂开产积极性修复，金三银四旺季提振下游消费热情，铝杆、铝板带箔加工企业开工率上行，海内外电解铝交易所库存去库，社会库存持续去化。氧化铝供应有过剩预期，但在利润压力下部分厂家主动减停产，下游需求稳定且有增长预期，氧化铝价格难跌，短期价格保持低位震荡整理。电解铝供应高位但有刚性开产限制，下游需求偏乐观对待，目前价格受宏观定价影响下跌明显，建议低多对待。22
PVC 1  春检开启期价偏强据卓创资讯数据显示，据卓创资讯数据，本周PVC粉整体开工负荷率为74.73%环比降2.14%，电石法PVC粉开工负荷率78.67%，环比降1.49%，乙烯法PVC粉开工负荷率64.53%，环比-3.83%，春检开启，上游开工下滑。截至4月10日华东原样本库存38.09万吨，较上一期-1.14%，同比减少20.58%。华东扩充后样本库存66.69万吨，环比-2.78%。华南样本库存4.14万吨，较上一期减少6.55%，同比-23.11%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存42.23万吨，较上一期-1.70%，同比-23.11%。华东及华南扩充后样本仓库总库存70.83万吨，环比减-3.01%，社会库存持续大幅去化。现货来看，华东主流现汇自提4800-4900元/吨，华南主流现汇自提4900-4950元/吨。综合来看，电石价格受兰炭限电影响短期反弹，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。4月春检将开启大规模检修及国内需求季节性好转，当前库存持续去化。检修季叠加抢出口交付支撑，宏观方面特朗普超强“对等关税”计划宣布暂停90天，商品宏观情绪改善，PVC低估值下期价走强，2505合约运行区间4900-5200。供参考。25
螺纹 -1  周末现货成交一般，价格基本持平。宏观层面近期依旧是消息频发，关税博弈还在持续。基本面方面进入四月后整体螺纹需求没有明显旺季特征，需求同比较差，目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，库存方面进入季节性去库周期，目前螺纹在产量同比转正和需求同比依旧是负的情况，绝对库存虽然不高，因此后期去库速度是关注的一个重点。整体来看产业端处于一个低库存和低需求的格局，旺季驱动不足，持续关注宏观消息面带来的冲击，产业端关注限产的消息。预计盘面进入逐步走弱的格局。6玻璃纯碱：玻璃周末产销转弱，宏观层面近期依旧是消息频发。玻璃05合约临近交割月，湖北交割库扩容引发市场下跌。玻璃基本面方面旺季过去大半下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。纯碱方面关税政策带来直接影响对玻璃纯碱影响较小，更多是市场氛围带动下整体走弱。产业端纯碱在检修结束后将面临产量回升，重新累库的局面，叠加需求端玻璃的走弱，后期有可能价格再度下行考验纯碱行业现金流成本，预计后期盘面逐步走弱，目前宏观层面干扰对较大，谨慎应对宏观冲击。7
热卷 -1  周末现货成交一般，价格基本持平。宏观层面近期依旧是消息频发，关税博弈还在持续。基本面方面进入四月后整体螺纹需求没有明显旺季特征，需求同比较差，目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，库存方面进入季节性去库周期，目前螺纹在产量同比转正和需求同比依旧是负的情况，绝对库存虽然不高，因此后期去库速度是关注的一个重点。整体来看产业端处于一个低库存和低需求的格局，旺季驱动不足，持续关注宏观消息面带来的冲击，产业端关注限产的消息。预计盘面进入逐步走弱的格局。6玻璃纯碱：玻璃周末产销转弱，宏观层面近期依旧是消息频发。玻璃05合约临近交割月，湖北交割库扩容引发市场下跌。玻璃基本面方面旺季过去大半下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。纯碱方面关税政策带来直接影响对玻璃纯碱影响较小，更多是市场氛围带动下整体走弱。产业端纯碱在检修结束后将面临产量回升，重新累库的局面，叠加需求端玻璃的走弱，后期有可能价格再度下行考验纯碱行业现金流成本，预计后期盘面逐步走弱，目前宏观层面干扰对较大，谨慎应对宏观冲击。7
橡胶 0.7  泰国胶水价格低位天胶上方压力不减当前橡胶海外主产区泰国宋干假期结束，外地劳工逐步回流，零星割胶作业开始，导致近期胶水与杯胶价格有所回落，此外，国内云南产区进入开割，因为RU供应增量预期不减。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库是持续制约胶价的主要原因，此外特朗普若长期实施高关税政策或影响未来橡胶出口订单。短期橡胶偏弱运行为主，板块内NR等待轮胎厂压力测试通过后逢低做多。13
集运 0  关税消息面因素反复扰动，集运期价震荡下行06合约跌1.97%至1810.3，上周累计下跌14.10%。SCFI运价指数微涨，4月11日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为1356美元/TEU，较上期小幅上涨1.5%。4月11日，上海港出口至地中海基本港市场运价（海运及海运附加费）为2144美元/TEU，较上期上涨5.7%。线上运价方面，马士基下周微涨至1172/1973，四月底暂报1142/1921；HMM四月下旬微涨至1342/2254；HPL5月暂报1800/3000。欧盟委员会发言人表示，欧盟和中国已同意研究为中国制造的电动汽车设定最低价格，以取消欧盟于2024年征收的关税。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天。美关税政策调整牵动全球贸易环境，上周周初因市场对于贸易壁垒强化、削减航运需求的担忧加剧，宏观事件冲击对集运整体利空，集运期价周初大幅下跌；上周三受暂停加税消息影响，恐慌情绪反转，集运期价反弹；上周尾盘美债一度出现抛售行为，美债收益率上行，盘面情绪再度转弱，美国反复披露关税相关政策调整。近期消息面因素扰动频繁，期价随资金博弈波动，谨慎操作15
黄金 1  留意后续美国关税动向，贵金属价格上涨沪金06合约上周五夜盘涨1.46%至763.70元/克，与上周一大幅低开的开盘价相比，上周累计上涨8.82%；上周五沪银06合约涨2.79%至8153元/千克，与上周一开盘价相比，上周累计上涨8.2%。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天。美国海关与边境保护局发布公告称，智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的125%所谓“对等关税”范围内。据央视新闻，美国海关系统故障持续了超过10个小时后被修复。上周美国通胀数据低于预期，但由于特朗普关税政策反复无常，市场解读认为当前数据的参考意义降低。海外市场对于美联储6月降息定价较为充分，美债收益率走高，美元指数下行跌破100整数关口，贵金属价格受此支撑进一步上涨。美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，低于预期值的54.5和前值57。美国4月一年期通胀预期初值6.7%，预期值5.1%，前值5%。美国消费者信心指数大幅下行，美国通胀面临上行风险、经济面临下行压力，贵金属价格或偏强运行。16
白银 1  留意后续美国关税动向，贵金属价格上涨沪金06合约上周五夜盘涨1.46%至763.70元/克，与上周一大幅低开的开盘价相比，上周累计上涨8.82%；上周五沪银06合约涨2.79%至8153元/千克，与上周一开盘价相比，上周累计上涨8.2%。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天。美国海关与边境保护局发布公告称，智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的125%所谓“对等关税”范围内。据央视新闻，美国海关系统故障持续了超过10个小时后被修复。上周美国通胀数据低于预期，但由于特朗普关税政策反复无常，市场解读认为当前数据的参考意义降低。海外市场对于美联储6月降息定价较为充分，美债收益率走高，美元指数下行跌破100整数关口，贵金属价格受此支撑进一步上涨。美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，低于预期值的54.5和前值57。美国4月一年期通胀预期初值6.7%，预期值5.1%，前值5%。美国消费者信心指数大幅下行，美国通胀面临上行风险、经济面临下行压力，贵金属价格或偏强运行。16
PP 1  短期PP强于PEPE下游开工率上涨放缓，来自需求端的支撑不足，农膜开工率已达到高点，其余下游开工窄幅波动。当前处于传统检修季，短期停车检修装置陆续开车，内蒙宝丰3线全密度装置产出合格品，山东新时代、惠州埃克森美孚新装置有陆续开车计划，未来供应依旧有压力，其中华北地区供应宽松，PE华北基差大幅回落。PP下游塑编等需求近期回升，但受关税影响制品出口需求预计减弱，而原料丙烷价格较为坚挺，使得PP成本端支撑强于PE。17
塑料 1  短期PP强于PEPE下游开工率上涨放缓，来自需求端的支撑不足，农膜开工率已达到高点，其余下游开工窄幅波动。当前处于传统检修季，短期停车检修装置陆续开车，内蒙宝丰3线全密度装置产出合格品，山东新时代、惠州埃克森美孚新装置有陆续开车计划，未来供应依旧有压力，其中华北地区供应宽松，PE华北基差大幅回落。PP下游塑编等需求近期回升，但受关税影响制品出口需求预计减弱，而原料丙烷价格较为坚挺，使得PP成本端支撑强于PE。17
生猪 0.5  鸡蛋现货带动期价转向近强远弱生猪现货周末稳中有涨，涌益咨询数据显示，全国均价上涨0.16元/公斤。从年后现货表现可以看出，去年下半年以来生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即首先是抑制能繁母猪存栏的恢复，到目前维持仅增加2%左右；其次是抑制配种分娩率，这体现在4季度保育料环比下降及其仔猪价格上涨上；最后是生猪加快出栏，这体现在各家机构的日度屠宰量和商务部公布的规模以上企业生猪屠宰量上。这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平。基于这种判断，节后现货抗跌就可以理解为生猪供应数量下降，需要提高生猪出栏体重来增加猪肉供应，结合1月和2月商务部数据显示规模以上屠宰企业生猪屠宰量均高于去年同期，这意味着猪价特别是上半年下跌的空间或有限，考虑到目前基差处于历史同期高位，我们倾向于生猪期价或维持低位震荡偏强走势。接下来我们需要关注的是节奏问题，这需要特别留意市场二育和压栏生猪出栏的情况。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，考虑到饲料原料成本受中美贸易战的影响，激进投资者可以考虑持有前期多单。鸡蛋现货周末延续反弹态势，湖北浠水报价上涨4元/箱。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，期价结构随之转为近强远弱，这与去年5月的情况颇为相似。在这种情况下，我们转为谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以轻仓试多。18
鸡蛋 0.5  鸡蛋现货带动期价转向近强远弱生猪现货周末稳中有涨，涌益咨询数据显示，全国均价上涨0.16元/公斤。从年后现货表现可以看出，去年下半年以来生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即首先是抑制能繁母猪存栏的恢复，到目前维持仅增加2%左右；其次是抑制配种分娩率，这体现在4季度保育料环比下降及其仔猪价格上涨上；最后是生猪加快出栏，这体现在各家机构的日度屠宰量和商务部公布的规模以上企业生猪屠宰量上。这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平。基于这种判断，节后现货抗跌就可以理解为生猪供应数量下降，需要提高生猪出栏体重来增加猪肉供应，结合1月和2月商务部数据显示规模以上屠宰企业生猪屠宰量均高于去年同期，这意味着猪价特别是上半年下跌的空间或有限，考虑到目前基差处于历史同期高位，我们倾向于生猪期价或维持低位震荡偏强走势。接下来我们需要关注的是节奏问题，这需要特别留意市场二育和压栏生猪出栏的情况。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，考虑到饲料原料成本受中美贸易战的影响，激进投资者可以考虑持有前期多单。鸡蛋现货周末延续反弹态势，湖北浠水报价上涨4元/箱。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，期价结构随之转为近强远弱，这与去年5月的情况颇为相似。在这种情况下，我们转为谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以轻仓试多。18
玉米 0.5  周末现货稳中有涨玉米现货周末稳中有涨，华北产区多家企业上涨，东北产区稳中有涨，北方港口大多持稳；周五夜盘玉米震荡偏强，略有小幅上涨。对于玉米而言，中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。当前抑制期价上涨的主要原因在于高升水，这需要现货持续上涨给予正向反馈，考虑到深加工企业库存已接近历史同期水平，且现货加工转向亏损影响需求，后期现货上涨的驱动更多期待饲料养殖企业，这需要关注南北方港口库存。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期震荡的主要原因在于淀粉下游消费疲弱，行业库存去化缓慢。考虑到副产品价格弱势，期现货生产亏损幅度扩大，带动后期行业开机率持续下滑，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差继续收窄空间空间受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。19
淀粉 0.5  周末现货稳中有涨玉米现货周末稳中有涨，华北产区多家企业上涨，东北产区稳中有涨，北方港口大多持稳；周五夜盘玉米震荡偏强，略有小幅上涨。对于玉米而言，中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。当前抑制期价上涨的主要原因在于高升水，这需要现货持续上涨给予正向反馈，考虑到深加工企业库存已接近历史同期水平，且现货加工转向亏损影响需求，后期现货上涨的驱动更多期待饲料养殖企业，这需要关注南北方港口库存。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期震荡的主要原因在于淀粉下游消费疲弱，行业库存去化缓慢。考虑到副产品价格弱势，期现货生产亏损幅度扩大，带动后期行业开机率持续下滑，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差继续收窄空间空间受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。19
PTA -0.7  跟随成本端波动短期受特朗普宣布暂停90天对等关税政策后油价超跌反弹，近期仍将围绕关税大幅波动。中期来看，4月起OPEC+超预期增产及非OPEC+供应放量远超需求增长，美国页岩油增产及特朗普政府放宽俄罗斯制裁供应端压力持续释放，关税战下需求端疲软与政策压制，油价走势承压。芳烃成本支撑方面，美亚套利窗口关闭影响，亚洲调油需求疲软，浙石化、中海油惠州等亚洲PX装置集中检修，PX-石脑油价差（PXN）维持200美元/吨低位，成本传导压力未减，PX高检修下仍对PTA支撑不足。PTA方面福建百宏250万吨PTA装置按计划检修，至4.10PTA负荷降负至76.4%（-2.8%）。近期一套长丝装置开启及短纤工厂部分减产，截至4.10国内大陆地区聚酯负荷在93.4%附近。后续来看，英力士等前期检修装置逐步重启，逸盛海南200万吨装置计划重启，4月产量环比增长6%，供应压力显著。美国对华纺服加征145%关税，东南亚转口贸易国关税升至46%-49%，导致出口订单锐减，华东织机开工率仅58.25%。TA供给端检修提振有限，终端织造坯布库存达35天以上，聚酯长丝周转天数增至25天以上，终端需求负反馈。综合来看，美国汽油调和需求疲软及国内纺服库存高企，成本大幅走弱下PTA加工费修复至350元/吨。下游聚酯销售不振，外贸订单流失及内需低迷，终端需求隐忧仍存，PTA供需双弱格局延续。短期来看关税战对成本端及出口影响暂缓，原油企稳反弹及聚酯高开工提供支撑，但供应过剩及终端需求疲软压制反弹高度。策略方面逢高布局空单，关注5-9反套机会。短纤方面因产能投放步入尾声，现金流压缩至盈亏线附近，若供给端减产落实可逢低介入多单。仅供参考。23
PX -0.7  跟随成本端波动短期受特朗普宣布暂停90天对等关税政策后油价超跌反弹，近期仍将围绕关税大幅波动。中期来看，4月起OPEC+超预期增产及非OPEC+供应放量远超需求增长，美国页岩油增产及特朗普政府放宽俄罗斯制裁供应端压力持续释放，关税战下需求端疲软与政策压制，油价走势承压。芳烃成本支撑方面，美亚套利窗口关闭影响，亚洲调油需求疲软，浙石化、中海油惠州等亚洲PX装置集中检修，PX-石脑油价差（PXN）维持200美元/吨低位，成本传导压力未减，PX高检修下仍对PTA支撑不足。PTA方面福建百宏250万吨PTA装置按计划检修，至4.10PTA负荷降负至76.4%（-2.8%）。近期一套长丝装置开启及短纤工厂部分减产，截至4.10国内大陆地区聚酯负荷在93.4%附近。后续来看，英力士等前期检修装置逐步重启，逸盛海南200万吨装置计划重启，4月产量环比增长6%，供应压力显著。美国对华纺服加征145%关税，东南亚转口贸易国关税升至46%-49%，导致出口订单锐减，华东织机开工率仅58.25%。TA供给端检修提振有限，终端织造坯布库存达35天以上，聚酯长丝周转天数增至25天以上，终端需求负反馈。综合来看，美国汽油调和需求疲软及国内纺服库存高企，成本大幅走弱下PTA加工费修复至350元/吨。下游聚酯销售不振，外贸订单流失及内需低迷，终端需求隐忧仍存，PTA供需双弱格局延续。短期来看关税战对成本端及出口影响暂缓，原油企稳反弹及聚酯高开工提供支撑，但供应过剩及终端需求疲软压制反弹高度。策略方面逢高布局空单，关注5-9反套机会。短纤方面因产能投放步入尾声，现金流压缩至盈亏线附近，若供给端减产落实可逢低介入多单。仅供参考。23
短纤 -0.7  跟随成本端波动短期受特朗普宣布暂停90天对等关税政策后油价超跌反弹，近期仍将围绕关税大幅波动。中期来看，4月起OPEC+超预期增产及非OPEC+供应放量远超需求增长，美国页岩油增产及特朗普政府放宽俄罗斯制裁供应端压力持续释放，关税战下需求端疲软与政策压制，油价走势承压。芳烃成本支撑方面，美亚套利窗口关闭影响，亚洲调油需求疲软，浙石化、中海油惠州等亚洲PX装置集中检修，PX-石脑油价差（PXN）维持200美元/吨低位，成本传导压力未减，PX高检修下仍对PTA支撑不足。PTA方面福建百宏250万吨PTA装置按计划检修，至4.10PTA负荷降负至76.4%（-2.8%）。近期一套长丝装置开启及短纤工厂部分减产，截至4.10国内大陆地区聚酯负荷在93.4%附近。后续来看，英力士等前期检修装置逐步重启，逸盛海南200万吨装置计划重启，4月产量环比增长6%，供应压力显著。美国对华纺服加征145%关税，东南亚转口贸易国关税升至46%-49%，导致出口订单锐减，华东织机开工率仅58.25%。TA供给端检修提振有限，终端织造坯布库存达35天以上，聚酯长丝周转天数增至25天以上，终端需求负反馈。综合来看，美国汽油调和需求疲软及国内纺服库存高企，成本大幅走弱下PTA加工费修复至350元/吨。下游聚酯销售不振，外贸订单流失及内需低迷，终端需求隐忧仍存，PTA供需双弱格局延续。短期来看关税战对成本端及出口影响暂缓，原油企稳反弹及聚酯高开工提供支撑，但供应过剩及终端需求疲软压制反弹高度。策略方面逢高布局空单，关注5-9反套机会。短纤方面因产能投放步入尾声，现金流压缩至盈亏线附近，若供给端减产落实可逢低介入多单。仅供参考。23
MEG 0.5  二季度检修增多+进口减量供需错配期价偏强供应情况，4.11华东主港地区MEG港口库存约68.39万吨附近，环比上期-1.39万吨。截至4月10日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.05%（环比上期-5.08%），其中煤制乙二醇开工负荷在52.70%（环比上期-13.23%）。外盘沙特两套共计140万吨的乙二醇装置计划四至六月内停车检修，国内4-5月内仍有中海壳牌80w、新疆天业（三期）60w全线停车、陕西榆林化学180w计划检修40天。行业产能利用率降至62%-67%，月产量环比减少约15万吨。需求来看，本周瓶片检修装置开启及提负荷，聚酯负荷有所回升，截至4.10，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在93.4%（+0.2%）附近。终端开工情况来看，截至4.10江浙终端开工继续下降，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至78%（-3%），江浙织机综合开工率降至63%（-4%），江浙印染综合开工率降至75%（-4%）。织造企业现金流压力较大，坯布订单整体依旧偏弱运行。综合来看，供应方面内外盘装置检修计划增多，进口减量及检修高峰检修损失量超40万吨供应偏紧。短期转出口恢复下市场对于需求预期有所回暖，且聚酯工厂原料低价下买盘增多补库，4月乙二醇月均负荷或回落至70%以下有望驱动二季度去库30万吨。乙二醇美国进口量占比13%，关税虽导致进口量下降，但国内产能扩张（如大炼化项目）可部分对冲供应收缩，煤化工后续检修装置恢复开工提升空间较大，短期供需错配格局下维持偏强格局，策略方面逢低布局多单，上方压力位4400-4500元/吨。供参考。24
豆粕 0  美豆种植面积预估低于市场预期，美豆价格大幅反弹上周五外盘美豆上涨2.46%，国内夜盘豆二上涨0.72%，豆粕上涨0.42%；菜籽上涨0.18%，菜粕上涨0.26%。USDA最新种植意向报告显示，2025年美国大豆种植面积预估8349.5万英亩，低于此前市场预期，远低于2024年种植面积。目前巴西收割进度达89.09%，快于去年同期及五年均值。国内二季度面临南美大豆大量到港的压力，上涨空间有限。但由于近两周北方缺豆使得油厂开机率较低，短期豆粕以宽幅震荡为主，暂观望。26
豆油 0  马棕油出口数据差距较大，延续震荡态势上周五夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨1.31%，棕榈油下跌0.07%。MPOB3月报告马棕油产量环比增加16.76%，出口环比增加0.91%，库存环比增加3.52%，利空期价。SEA公布3月印度进口棕榈油数量环比增长14%，SGS公布4月上旬马棕油出口环比减少6.63%，而ITS和ASA显示环比分别上涨29.29%和52.79%，数据差别较大，预计近期延续震荡态势。
菜油 0  马棕油出口数据差距较大，延续震荡态势上周五夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨1.31%，棕榈油下跌0.07%。MPOB3月报告马棕油产量环比增加16.76%，出口环比增加0.91%，库存环比增加3.52%，利空期价。SEA公布3月印度进口棕榈油数量环比增长14%，SGS公布4月上旬马棕油出口环比减少6.63%，而ITS和ASA显示环比分别上涨29.29%和52.79%，数据差别较大，预计近期延续震荡态势。
棕榈油 0  马棕油出口数据差距较大，延续震荡态势上周五夜盘豆油上涨0.60%，菜油上涨1.31%，棕榈油下跌0.07%。MPOB3月报告马棕油产量环比增加16.76%，出口环比增加0.91%，库存环比增加3.52%，利空期价。SEA公布3月印度进口棕榈油数量环比增长14%，SGS公布4月上旬马棕油出口环比减少6.63%，而ITS和ASA显示环比分别上涨29.29%和52.79%，数据差别较大，预计近期延续震荡态势。



华联

股指 0  【股指】大盘有望继续上攻。周末美国对一些电子产品进行豁免关税，利好TMT等中证1000指数。此外，公布的3月社融和贷款数据意外好转，预计大盘继续上攻。贸易不断升级，美国给其他国家豁免90天，90天各方谈判和博弈，如果谈判有进展或者中国能继续转口贸易或加入几个自贸区，美国对等关税影响可能减小。否则美国对中国关税总额超过125%，并且实施时间较快，抢出口较难，因此对A股基本面会有较大影响，整体上对A股是利空的。技术上，上周三A股大幅探底后没有再创新低，说明市场承接能力较强，市场恐慌情绪缓解，但面临贸易升级，预计大盘或大幅波动。操作上，建议投资者短线交易，对冲策略做多IH做空IC策略也短线交易，期权方面，卖出中证1000看涨期权持有，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金突破前高。上周五黄金高开高走，黄金突破前高，盘中有波动，但整体上黄金表现为强势上涨。美国关税继续升级，流动性风险暂时没有，黄金避险功能或再次成为主要逻辑。从影响因素来看，虽然2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，只是后续可能减弱，并且黄金上涨的新锚点转化为美国开征关税引起的全球经济政治不稳定。此外还有美国通胀上行预期也利好黄金。操作上建议投资者黄金短线再次入场后持有，设好止盈；期权上等待回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】关税政策引发不确定性，油价波动较大关税政策反复无常引发市场高度不确定性，但是原油基本面本身较好，对油价有一定支撑作用。需求端，关税问题对需求影响负面，加征关税综合税率高达125%，涵盖汽车等关键领域，可能抑制全球石油需求，市场担忧贸易战升级将拖累经济和能源消费，加剧油价下行压力。供应端，OPEC+决定5月份单月提升41万桶/日的产量，同时，美国对伊朗、委内瑞拉制裁亦对供应有所影响，可能进一步加剧市场波动。操作上建议：短期规避恐慌情绪影响，市场稳定后考虑择机做多。（黄秀仕，
铜 0.7  【铜】下游维持刚需，或进入震荡筑底阶段上周五晚沪铜2506上涨1.19%收于75610元/吨。上周五伦铜上涨2.30%。现货方面，上周五上海1#铜现货报价74695，下跌75。市场方面，上周铜精矿加工费TC继续走低，再创近年来新低，国内冶炼大面积亏损。预计4月国内检修减产厂家将增加，二季度冶炼亏损引发的减产/检修等供应扰动将加剧。当前下游采购维持刚需为主，贸易争端升级导致市场对远期需求预期转弱。不过国内新增专项债规模提高，基建实物量逐步显现；以旧换新政策稳固耐用品内需；光伏阶段性抢装机有望延续至4-5月，新能源汽车快速发展将显著增加铜需求。预计本周铜价进入低位震荡筑底阶段。操作上建议短线波段做多，中线可考虑分批买入。沪铜2506参考支撑位72000元/吨。（黄忠夏，
铝 -1  【铝】关税政策冲击持续，弱势震荡上周五晚沪铝2506上涨0.33%收于19690元/吨。上周五伦铝下跌1.18%。现货方面，上周五无锡A00铝锭现货报价19580，下跌300。市场方面，国内矿山复产进展有限，进口矿石氧化铝企业与矿企仍在博弈，后续进口矿价仍有下跌的空间。河南和山西两家氧化铝了企业开始检修，但影响氧化铝产能有限，在需求端没有太多增量的情况下，氧化铝供应过剩情况未改变。电解铝因产能影响，后续产量提升空间有限。当前光伏、新能源汽车及电网基建需求构成核心支撑，传统建筑型材、燃油车等旺季预期兑现不足。美国关税政策会抑制海外需求，中方加征关税或推高铝产业链进口成本，若有刺激政策将提振铝消费。总体关税政策冲击持续，预计铝价仍偏弱运行。操作上建议短线适当波段做空。沪铝2506参考运行区间19100-20200元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】贸易争端缓解矿端复产预期期价大幅波动上周五晚沪锡2506强势震荡；基本面，供应端预计环比增加明显；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：ITA国际锡协：AlphaminResources宣布，公司位于刚果（金）东部的Bisie锡矿将恢复运营。商务部新闻发言人就美方豁免部分产品的“对等关税”答记者问称，中方正在对有关影响进行评估。中方对中美经贸关系的立场是一贯的。贸易战没有赢家，保护主义没有出路。宏观贸易争端政策与矿端反复，暂短线交易，参考区间244000-269000元/吨，后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 0  【镍】贸易争端政策反复，期价震荡反弹上周五晚沪镍2506震荡走高，Mysteel现货指数报122472.18元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落，电解镍产量抬升。需求端，3月份不锈钢产量提升较多，4月份预计受贸易争端影响需求；短期宏观贸易争端政策反复，操作上：沪镍2506合约暂短线交易。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】需求不及预期，玻璃反弹乏力上周五晚05合约低位震荡，收盘1145跌0.78%。11日全国均价1273元/吨，环比上一交易日涨2。上周玻璃无产线放水或者点火，产能利用率环比略升，周产量继续小幅增加，企业库存延续去库，但降幅继续放缓。目前玻璃需求呈季节性恢复，不过市场产销多维持平衡，库存去库平缓，现货价格上涨乏力。另外近期交易所扩大交割库容，仓单注册增加预期对近月合约带来明显压制。短期市场延续弱势运行，关注国内对冲政策。操作上，玻璃2509合约参考1150-1250区间运行。(孙伟涛，
橡胶 -1  【橡胶】宏观需求收缩预期强烈上周五晚橡胶震荡偏强，ru2509收15030元/吨，5-9价差-180附近。上期所仓单20万吨附近。全球贸易局势复杂多变，对经济增速影响难以避免，目前市场仍在消化和观望各国最新政策动态。目前产区物候良好原料价格也下跌，今年天气利好供应的可能性偏大。青岛干胶库存持续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空宏观需求。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至2月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量保持低迷，2025年1-3月，重卡累计销量约25.9万辆，同比下降5%。半钢胎开工率在多年高点走软，全钢胎开工率处于近年区间低位边际也偏弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，继续偏空对待，压力位16000。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】宏观情绪波动较大，甲醇走势震荡上周五晚，小幅调整，MA2509收2299，太仓现货价格为2500。观点:4月甲醇进口预期下调至71万吨附近，进口量仍较低，港口库存下降至低位，下游产品PP价格坚挺，甲醇价格有支撑，然而，煤制甲醇利润较好，甲醇成本端支撑较弱，随着春检结束，国内甲醇开工率与产量回升，国际甲醇开工率回升至高位，二季度甲醇进口量或环比大幅上涨，甲醇供应增加，甲醇制烯烃开工率目前处于中位水平，传统需求下游的开工率普遍偏低，甲醇整体需求一般，中国对美加征关税的反制措施，对甲醇价格直接影响有限，因为甲醇从美国进口较少，主要从成本端与需求端利空甲醇价格，甲醇或偏弱震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】供需双弱关注外围影响上周五晚盘面小幅反弹。总体看上周盘面跳空低开震荡。供应端上周产量降低4.19%，天津渤化等部分装置检修，本周仍春检进行中，供应有进一步走低预期。需求端制品开工率仍低迷，据隆众调研部分管材企业促销活动结束，开工下滑，另外再美国加征关税背景下部分地板工厂暂时停车观望。库存端厂库持稳社库下降，但去库速度仍偏缓慢。电石乙烯价格走弱，成本驱动偏空。总体看短中期供需两弱，盘面空头趋势暂未改变，但仍受外围影响波动较大。操作方面稳健型暂观望，激进型少量空单持有，可持有虚值看涨期权保护，2509合约压力参考5150-5200。（黄桂仁，
PTA 0.3  【PTA】供需尚稳原油成本端扰动较大上周五晚盘面小幅震荡。总体看上周盘面大幅下跌，周度后期小幅反弹。供应端上周开工率降低，百宏检修，短期供应高位持稳。需求方面聚酯产量高位，终端江浙地区织造开工率周环比降低，关税政策落地，外销部分订单出现暂缓接单情况，下游厂商对于后市偏悲观。行业库存继续下降但总量仍偏高。原油短线反复波动，聚酯板块扰动明显，盘面继续受贸易战情绪影响左右。操作方面短线空单离场，看涨期权可暂持有，2509合约压力位参考4450附近。（黄桂仁，
碳酸锂 0  【碳酸锂】库存高位上周五LC2506收盘价70340元/吨，跌0.68%。据钢联，电碳价70500元/吨。碳酸锂周度产量环比小幅下滑，某头部大厂检修影响产量，部分企业原料难以采买，出现减停产，目前外采企业多亏损经营。4月下游材料排产维持小幅增速，周内三元材料及磷酸铁锂大厂维持现有开工水平，受五一假期影响，预计4月中旬或出现阶段性补库窗口。库存方面，期货库存逐渐转移至市场库存，不过整体库存仍旧高位。操作上，建议期货lc2506区间操作，参考（68000,75000），或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】库存高位上周五si2506收盘价9480元/吨，跌1.20%。据百川，现货报价约9663元/吨。近期新疆地区出现明显减产，云南、四川保持低位开工率，虽然后续有陆续增开预期，但整体周度供应量环比下降，下游需求多晶硅市场整体4月保持稳定，后续有继续减产检修规划，相关复产计划也有所延后，短期内需求增量较少；短期内有机硅市场价格有冲高回落现象出现，不排除后续加大减产力度的动作。目前依旧处于库存累积状态，无论期现货库存，都处于天量水平，若近期不出现大范围复产规划，四月份行业库存有望下降，建议期货si2506逢高沽空，参考压力位10000元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 -0.7  【锌】关税战或压制需求上周五晚ZN2506收盘价22480元/吨，涨0.60%。Wind现货报价22600元/吨。基本面来看，国内矿加工费小幅上行，进口的保持稳定，预计国内矿加工费增速将放缓，国内冶炼产量环比小幅增加。下游需求方面，消费增长有限，需求依然疲软。库存方面，国内社会库存快速去化，而海外显性库存则呈下降趋势，注销仓单量仍较大。关税政策对有色金属市场形成压力，预计锌价短期内将继续维持震荡下跌的趋势。操作上，建议期货zn2506逢高沽空，参考压力位23000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，
白糖 1  【白糖】原糖较弱，郑糖震荡上周五晚郑糖2509下跌0.44%收于5913元/吨。上周五原糖小幅下跌。现货方面，上周五南宁中间商站台基准价6200元/吨，报价不变;南宁仓库报价6170元/吨，报价上调10元，成交一般。市场方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，糖浆进口限制政策也利多郑糖，因此郑糖下方存在一定支撑。不过，美糖趋势依然向下，国内供应也较为充足，预计短期郑糖维持区间震荡概率较大。操作上建议适当买入做多，郑糖2509参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，
生猪 0.8  【生猪】供需变化不大猪价窄幅震荡上周五生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.50元/公斤，低价区报14.00元/公斤。近期标肥价差有所走弱，大猪价格优势消失，一定程度影响二次育肥入场规模。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，前期能繁母猪存栏回升、新生仔猪放量利空，短期虽屠宰端或有阶段性入库，但终端需求依旧偏弱，5月前现货面临较大的供应压力，市场依旧呈现供大于求格局。不过在关税政策带动下，养殖端抗价出猪情绪浓厚，猪价重心上移。目前主力09合约目前估值中性，底部支撑较强，多单轻仓持有，支撑位参考13600。期权方面，可轻仓买入看涨期权，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】需求小幅回暖蛋价反弹上周五鸡蛋主力合约区间宽度震荡。现货方面，今日主产区均价3.26元/斤，低价区报3.09元/斤。随着补货行情结束，市场终端需求趋稳，利好支撑相对有限，蛋价上涨乏力。最新公布的3月全国在产蛋鸡存栏量为12.42亿只，环比增幅0.89%，同比增幅4.99%，再创阶段性新高。鸡苗销量小幅增加，淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，后续供应端趋向宽松。09合约多空分歧较大，短期或宽度震荡。期权方面，可卖出近月合约的虚值看涨期权。（蒋琴，
集运 -0.7  【集运指数】“对等关税”反复无常关注6-8反套机会上周五，集运欧线多数合约探底回升，EC2506收盘价较上一交易日下跌4.01%。周末，美方豁免消费电子在内的部分商品“对等关税”，反复无常，近期货运需求或有反弹，但不可过于乐观。现货方面，欧线运价维持低位震荡，季节性提涨预计再度推迟至5月，关注航线间的运力调配。由于EC2504进入交割时间窗口，涨跌幅度相对有限，鱼尾行情下多空性价均较低，建议减仓离场；而在移仓换月时间窗口内，主力EC2506仍较为疲软，正如之前的判断，5、6月集运需求预计受到较大影响，美线已出现弃货现象，关注5月小额免税政策能否延期。策略上，集运旺季后置已成基本现实，5月提涨预期带动下EC2506仍有反弹可能，但总体思路仍以逢高沽空为主，关注2000点和2150点附近压力。经历连续减仓过后，主力EC2506持仓量和EC2508相距较小，移仓换月行情或使得多头资金移仓到8月，而若贸易政策落地或贸易摩擦缓和，6-8价差或再度走扩，关注6-8反套相应机会。（段福林，
螺纹 -1  【螺纹钢】关税冲突影响，钢价承压震荡上周五晚10合约窄幅震荡，收盘3126。4月11日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价涨跌互现，上海3160跌10，广州3460稳，天津3190跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.29万吨，日环比减21.11%。上周钢厂铁水产量继续回升，螺纹钢产量延续增长趋势，建材下游需求延续季节性回升，供需双增格局下库存保持去库态势。近期关税持续升级对大宗商品带来明显冲击，市场避险情绪较浓，同时产业端受供应趋增与需求见顶预期压制，钢价出现大幅回落，预计随着市场情绪缓解，且供需尚无明显矛盾，钢价持续向下空间有限，短期维持低位震荡走势，后续关注国内对冲政策。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间运行，或做空10合约卷螺差。(孙伟涛，
热卷 -1  【螺纹钢】关税冲突影响，钢价承压震荡上周五晚10合约窄幅震荡，收盘3126。4月11日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价涨跌互现，上海3160跌10，广州3460稳，天津3190跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.29万吨，日环比减21.11%。上周钢厂铁水产量继续回升，螺纹钢产量延续增长趋势，建材下游需求延续季节性回升，供需双增格局下库存保持去库态势。近期关税持续升级对大宗商品带来明显冲击，市场避险情绪较浓，同时产业端受供应趋增与需求见顶预期压制，钢价出现大幅回落，预计随着市场情绪缓解，且供需尚无明显矛盾，钢价持续向下空间有限，短期维持低位震荡走势，后续关注国内对冲政策。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间运行，或做空10合约卷螺差。(孙伟涛，
LPG 1  【液化气】贸易战扰动市场PG2506上周五晚回调整理，收4292元/吨，05-06价差80元/吨附近。周末现货持稳，华南广石化出厂5298，山东最低4900，华东最低4990。原油破位后低位震荡，近期美国关税乱局严重影响需求预期，而且产油国增产超预期。LPG国产商品量小幅反弹，仍低于过去两年水平。库容率：港口库容率在多年低位。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位；库存量：港口库存量低位。PDH周度产能利用率下降，利润大跌；烷基化产能利用率震荡，亏损收窄；MTBE产能利用率走高，亏损收窄。我国对美国关税战发起强力反制，我国对丙烷以及液化气的进口依赖度超50%，而美国是我国最大的液化气进口来源国，进口占比超过50%，潜在的替代来自中东液化气，但势必难以弥补美国的量。缺口将向液化气以外的油气产品转移。我国最大的液化气需求是以PDH为主的化工需求，PDH原料受限后，其它路径制丙烯将受益，包括甲醇制，煤制，油制。同时，贸易战也将影响需求端，聚丙烯首当其冲，汽油添加需求其次。原油在全球衰退的预期下跌幅较大，预料液化气难有较大溢价。操作上，暂日内交易。（黎照锋，
塑料 0  【聚烯烃】对美加征关税，进口成本增加上周五晚，震荡走势，L2509收7226，PP2509收7200%。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求不足，供需面仍偏弱，原油大幅下跌，聚烯烃的主要加工工艺油制聚烯烃的生产成本下降，由于国内聚乙烯、乙烷、丙烷的进口依存度较大，而美国是主要的进口来源国，中国对美所有商品加征关税，聚乙烯、乙烷、丙烷的进口受到一定的影响，将会在很大程度上减少美国低价聚乙烯对于中国市场的冲击，并导致PDH制PP以及轻烃制PE的成本增加，由美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】对美加征关税，进口成本增加上周五晚，震荡走势，L2509收7226，PP2509收7200%。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求不足，供需面仍偏弱，原油大幅下跌，聚烯烃的主要加工工艺油制聚烯烃的生产成本下降，由于国内聚乙烯、乙烷、丙烷的进口依存度较大，而美国是主要的进口来源国，中国对美所有商品加征关税，聚乙烯、乙烷、丙烷的进口受到一定的影响，将会在很大程度上减少美国低价聚乙烯对于中国市场的冲击，并导致PDH制PP以及轻烃制PE的成本增加，由美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】关税战有缓和迹象国内油脂短期或震荡反复上周五晚国内油脂震荡偏强。豆油2509收涨0.6%，报7698元/吨；棕榈油2509收涨0.37%，报8212元/吨；菜油2509收涨1.26%，报9415元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。3月MPOB报告显示，马来西亚3月棕榈油产量为1387193吨，环比增长16.76%；马来西亚3月棕榈油出口为1005547吨，环比增长0.91%；马来西亚3月棕榈油库存量为1562586吨，环比增长3.52%。3月马棕产量大幅增加，报告利空，但符合预期，对盘面影响较小。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量较上月同期增加29.29%和52.79%。预计国内油脂短期或继续震荡反复。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7800附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】关税战有缓和迹象国内油脂短期或震荡反复上周五晚国内油脂震荡偏强。豆油2509收涨0.6%，报7698元/吨；棕榈油2509收涨0.37%，报8212元/吨；菜油2509收涨1.26%，报9415元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。3月MPOB报告显示，马来西亚3月棕榈油产量为1387193吨，环比增长16.76%；马来西亚3月棕榈油出口为1005547吨，环比增长0.91%；马来西亚3月棕榈油库存量为1562586吨，环比增长3.52%。3月马棕产量大幅增加，报告利空，但符合预期，对盘面影响较小。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量较上月同期增加29.29%和52.79%。预计国内油脂短期或继续震荡反复。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7800附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】关税战有缓和迹象国内油脂短期或震荡反复上周五晚国内油脂震荡偏强。豆油2509收涨0.6%，报7698元/吨；棕榈油2509收涨0.37%，报8212元/吨；菜油2509收涨1.26%，报9415元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+220。外盘方面，上周五晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油窄幅震荡。3月MPOB报告显示，马来西亚3月棕榈油产量为1387193吨，环比增长16.76%；马来西亚3月棕榈油出口为1005547吨，环比增长0.91%；马来西亚3月棕榈油库存量为1562586吨，环比增长3.52%。3月马棕产量大幅增加，报告利空，但符合预期，对盘面影响较小。ITS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-10日棕榈油出口量较上月同期增加29.29%和52.79%。预计国内油脂短期或继续震荡反复。操作上，建议棕榈油09支撑位参考7800附近。（邓丹，
豆粕 0.7  【饲料】近期北方缺豆豆粕短期或震荡偏强上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2509收涨0.42%，报3087元/吨；菜粕2509收涨0.26%，报2685元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+110。国内二季度面临进口大豆大量到港的压力，短期豆粕现货上涨空间受限。4月USDA报告将美豆压榨提升了0.1亿蒲式耳，进口增加0.05亿蒲式耳，库存减少0.05亿蒲式耳，南美的产量预期没有变化，报告影响中性。近期北方出现缺豆的现象，预计下下周开机率才会开始提升，北方豆粕基差维持强势。预计豆粕短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，
菜粕 0.7  【饲料】近期北方缺豆豆粕短期或震荡偏强上周五晚国内饲料震荡偏强。豆粕2509收涨0.42%，报3087元/吨；菜粕2509收涨0.26%，报2685元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价+110。国内二季度面临进口大豆大量到港的压力，短期豆粕现货上涨空间受限。4月USDA报告将美豆压榨提升了0.1亿蒲式耳，进口增加0.05亿蒲式耳，库存减少0.05亿蒲式耳，南美的产量预期没有变化，报告影响中性。近期北方出现缺豆的现象，预计下下周开机率才会开始提升，北方豆粕基差维持强势。预计豆粕短期或震荡偏强为主。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.45%，创指+1.36%，科创50+2.07%，北证50+1.48%，上证50+0.27%，沪深300+0.41%，中证500+0.67%，中证1000+1.34%，中证2000+0.97%，万得微盘+0.59%。两市合计成交13487亿，较上一日-2608亿。宏观消息面：1、中国3月社融增量5.89万亿元，新增人民币贷款3.64万亿元，M2-M1剪刀差缩小。2、美国宣布通信设备、半导体器件与集成电路等商品免征“对等关税”。但周日美国商务部长卢特尼克表示，智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台。3、美债抛售潮继续，周五收益率一度突破4.5%，白宫：财长正严密关注债市。资金面：融资额+27.55亿；隔夜Shibor利率-13.40bp至1.6070%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-1.32bp至3.0825%，十年期国债利率+0.97bp至1.6553%，信用利差-2.29bp至143bp；美国10年期利率+8.00bp至4.48%，中美利差-7.03bp至-282bp。市盈率：沪深300:12.09，中证500:27.48，中证1000:36.08，上证50:10.50。市净率：沪深300:1.29，中证500:1.76，中证1000:2.00，上证50:1.17。股息率：沪深300:3.52%，中证500:1.89%，中证1000:1.53%，上证50:4.32%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.49%/-0.88%/-1.70%/-2.98%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.54%/-2.82%/-4.98%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.69%/-3.24%/-5.99%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.40%/-0.48%/-0.92%/-2.06%。交易逻辑：受特朗普关税政策影响，近期海外股市波动较大，压制市场风险偏好。但国内降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；中央汇金等机构再次增持ETF稳定市场。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，政策鼓励中长期资金入市。建议在关税风波影响减弱后，逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议逢低买入IM股指多单，套利暂无推荐。
国债 -1  行情方面：周五，TL主力合约下跌0.36%，收于119.53；T主力合约下跌0.14%，收于108.95；TF主力合约下跌0.13%，收于106.39；TS主力合约下跌0.07%，收于102.64。消息方面：1、3月末，社会融资规模同比增长8.4%；人民币贷款余额同比增长7.4%，增速较上月加快；广义货币供应量（M2）同比增长7.0%，增速基本稳定。2、美国3月CPI同比增长2.4%，创半年低位，预估为增长2.6%，前值为增长2.8%。CPI环比下降0.1%，创2020年5月以来最低水平，预估为增长0.1%，前值为增长0.2%。流动性：央行周五进行285亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，与此前持平。因当日无逆回购到期，实现净投放285亿元。策略：美国对等关税加征力度超预期，当前内需恢复力度仍不稳，叠加关税带来的外部冲击，提振国内消费市场必要性进一步强化，宽货币政策对冲关税冲击可期，4月降准及结构性宽松政策配合可能性大。近期股市行情有所承压，债市资金分流缓解，跨季后资金价格有所回落。利率总体维持震荡下行判断，但是在超预期关税冲击下，短期可能导致利率下行较快，需适当关注可能的政策冲击以及止盈风险。
铜 1  上周铜价大幅下探后回升，伦铜周涨5.68%至9184美元/吨，沪铜主力合约收至75710元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比减少3.4万吨，其中上期所库存减少4.3至18.3万吨，LME库存减少0.2至20.9万吨，COMEX库存增加1.1至10.6万吨。上海保税区库存增加0.1万吨。当周铜现货进口盈亏冲高回落，洋山铜溢价继续上升。现货方面，上周LME市场Cash/3M由贴水转为升水37.4美元/吨，国内盘面下探回升基差报价前高后低，周五上海地区现货对期货贴水5元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩大至1250元/吨，废铜原料供应维持偏紧，当周再生铜制杆企业开工率继续下滑。根据SMM调研数据，上周精铜制杆企业开工率小幅抬升，需求边际改善。价格层面，特朗普对多数国家的“对等关税”暂停实施90天，市场情绪边际改善，市场也已有所修复，后市关注美债走势及美国政策变化，若美债波动引起美联储政策转松，则大宗商品情绪将有进一步提振。产业上看铜矿供应紧张格局延续，国内下游需求偏强库存较快去化，叠加海外现货走强，短期铜价预计延续震荡偏强走势。同时关注美国232调查结果及美国对铜产品征收关税幅度引起的铜价波动变化。本周国内本周沪铜主力运行区间参考：73000-78000元/吨；伦铜3M运行区间参考：8900-9500美元/吨。
镍 0  上周镍价低位回升。受关税影响，周一镍价跌停开盘，但周中随着特朗普暂缓对等关税，市场担忧情绪边际缓解，全球资产普遍上涨，镍价估值也逐步修复。从镍供需看，4月中间品产量维持偏低水平，精炼镍供应增量预计有限，但整体需求不见起色，全球显性库存呈现高位震荡。成本端，镍矿与中间品价格虽有回落，但整体表现坚挺，印尼政府再传税收政策于4月第二周落地，或对短期矿价形成支撑。综合而言，预计下周宏观影响边际减弱，镍价或回归基本面主导，在目前价格水平下，镍估值仍有小幅修复空间，但需求难言乐观，预计短期镍价将围绕12万元/吨震荡运行。今日沪镍主力合约价格运行区间参考115000-125000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考14500-15500美元/吨。
铝 0  上周铝价下探后回升，国内基本面较强使得沪铝跌幅偏小。根据Mysteel数据统计，截至4月10日国内铝锭社会库存74.4万吨，周环比减少3.0万吨，铝棒库存24.3万吨，周环比减少0.8万吨，铝锭出库维持偏高水平，华东现货升水10元/吨，周环比下滑5元/吨。LME铝库存44.2万吨，环比减少1.3万吨，Cash/3M贴水39.5美元/吨，边际企稳。总体而言，美国对多数国家暂停对等关税90天，宏观经济走弱担忧缓和。当前国内电解铝产能增长幅度有限，电解铝价格跟随需求和需求预期波动为主，近期随着铝价回落，需求在旺季背景下改善较为明显，虽然内盘相对外盘走强不利于出口，但铝水比例维持高位的背景下，预计国内铝锭库存延续季节性下降，短期铝价有望延续震荡反弹。本周国内主力合约运行区间参考：19200-20200元/吨；伦铝3M运行区间参考：2350-2480美元/吨。氧化铝2025年4月11日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.5%至2826元/吨，单边交易总持仓38.9万手，较前一交易日减少0.4万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆地区分别下跌20元/吨、下跌10元/吨、下跌15元/吨、下跌20元/吨、下跌10元/吨、上涨20元/吨。基差方面，山东现货价格报2850元/吨，升水主力合约45元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持329美元/吨，出口盈亏报-564元/吨。期货库存方面，周五期货仓单报28.8万吨，较前一交易日减少0.9万吨。矿端，几内亚CIF价格维持90美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。策略方面，供应过剩格局仍未改变，成本支撑持续下移，但近期减产检修企业增多，且盘面估值已经较低，短期建议观望为主。国内主力合约AO2505参考运行区间：2650-2950元/吨。
锡 0  上周锡价大幅下跌，主要原因是美国对华加征关税政策落地，市场对贸易摩擦升级及经济衰退担忧加剧，叠加刚果(金)Bisie矿区复产预期升温，市场避险情绪激增。供给方面，3月精炼锡产量15080吨，环比增加10.4%，同比减少3.1%，受原料紧张影响及加工费低位影响，预计4月产量15385吨，环比减少8.3%，同比减少7.0%。海关最新数据显示，1-2月锡矿累计进口量为18587吨，累计同比下降50.15%。1-2月份国内锡锭进口量为4203吨，累计同比下降16.61%。需求方面，国内消费电子需求数据走弱，特朗普关税政策或导致中国家电及消费电子出口受到影响，后续需观察国内消费刺激政策力度。库存方面，国内库存整体维持高位，但本周锡价大幅下跌，现货市场逢低补库需求释放，精炼锡库存有所去化。综上，锡需求端有边际走弱预期，但供应端维持较低水平，沪锡价格预计呈现高位震荡态势。今日沪锡主力合约价格运行区间参考250000-270000元/吨，伦锡3M合约运行区间参考29000-33000美元/吨。
铅 0  周五沪铅指数收涨0.08%至16812元/吨，单边交易总持仓8.02万手。截至周五下午15：00，伦铅3S较前日同期涨3.5至1898.5美元/吨，总持仓15.84万手。SMM1#铅锭均价16700元/吨，再生精铅均价16675元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价10075元/吨。国内月差：上期所铅锭期货库存录得5.61万吨，据钢联数据，国内社会库存录减至6.38万吨。内盘原生基差35元/吨，连续合约-连一合约价差平水。海外月差：LME铅锭库存录得24.25万吨，LME铅锭注销仓单录得12.83万吨。外盘cash-3S合约基差-24.24美元/吨，3-15价差-79.5美元/吨。跨市价差：剔汇后盘面沪伦比价录得1.208，铅锭进口盈亏为-175.45元/吨。进口窗口临近开启，或有进口货源流入近端承压。总体来看：特朗普政府关税政策扰动较大，美股与大宗商品暴跌后迎来一定反弹。当前海外宏观仍有较大不确定性。若后续美元指数延续贬值，市场进一步交易衰退，有色金属或将延续下行。若后续美联储出手干预美债市场，通过降息手段或其他工具释放流动性，贵金属及有色金属有望迎来较大涨幅。产业方面，再生原料相对坚挺，跌价幅度明显小于铅锭。但原生供应维持高位，进口窗口临近开启，近端现货边际承压，且下游消费相对疲软，预计铅价维持低位高波震荡。当前商品市场受宏观扰动较多，日内波动较大，单边操作风险大于收益，建议适当降低仓位。
锌 1  周五沪锌指数收跌0.30%至22446元/吨，单边交易总持仓20.89万手。截至周五下午15：00，伦锌3S较前日同期跌0.5至2646.5美元/吨，总持仓21.37万手。SMM0#锌锭均价22770元/吨，上海基差270元/吨，天津基差320元/吨，广东基差180元/吨，沪粤价差90元/吨。国内月差：上期所锌锭期货库存录得0.7万吨，根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至10.21万吨。内盘上海地区基差270元/吨，连续合约-连一合约价差325元/吨。海外月差：LME锌锭库存录得12.18万吨，LME锌锭注销仓单录得6.24万吨。外盘cash-3S合约基差-13.28美元/吨，3-15价差-26.75美元/吨。跨市价差：剔汇后盘面沪伦比价录得1.155，锌锭进口盈亏为-1.81元/吨。海外市场领跌情形下，进口窗口临近开启，或有进口货源流入近端承压。总体来看：锌元素过剩下中期看空剧本维持不变，预计后续远月锌价仍有进一步下行的空间和风险。近期宏观驱动锌价快速杀跌，下游补库较多，国内社会库存去库明显，沪锌月差边际走强，进口窗口临近开启。近期宏观事件多发，产业矛盾弱化。特朗普政府于4月9日宣布“对等关税”暂缓，美股与大宗商品迎来较强反弹，近期商品市场受宏观扰动较多，日内波动较大，单边操作风险大于收益，建议适当降低仓位。
碳酸锂 0  周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报69966元，与前日持平，周内-4.44%。MMLC电池级碳酸锂报价69000-72000元，工业级碳酸锂报价68200-70000元。LC2505合约收盘价70260元，较前日收盘价-0.40%，周内跌3.96%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价240元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价805-835美元/吨，周内-0.91%。近期碳酸锂基本面缺少反弹动力，供需矛盾尚未修复，国内供给维持高位，库存增势未改，已接近去年历史高位。盐厂生产利润压力传导至矿端，海外矿价重回下行通道，成本支撑面临考验。周末美国关税政策宽松转向可能带动商品市场乐观情绪，碳酸锂合约底部震荡概率较高。后续留意碳酸锂社会库存、矿价变化和供应持续性。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间69300-71000元/吨。
不锈钢 0  周五下午15：00不锈钢主力合约收12700元/吨，当日+0.20%(+25)，单边持仓26.42万手，较上一交易日+4382手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13000元/吨，较前日-50，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13200元/吨，较前日-50；佛山基差300(-75)，无锡基差500(-75)；佛山宏旺201报8950元/吨，较前日-150，宏旺罩退430报7800元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报1005元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9200元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价8500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得195991吨，较前日-2713。据钢联数据，社会库存录得108.44万吨，环比减少0.29%，其中300系库存73.05万吨，环比减少0.28%。钢厂产量缓慢回升，市场可流通资源逐渐增加，需求端随着价格下跌有所走弱，下游多持单观望。供大于求格局未有明显改善，市场库存由降转增，抑制价格反弹高度，预计后市偏震荡运行。黑色
工业硅 0  4月11日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续走弱，日内收跌1.05%，收盘报9455元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价9950元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约495元/吨；421#市场报价10900元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10100元/吨，升水期货主力合约645元/吨。本周，工业硅盘面价格在周初向下跳空后维持震荡下行，周度跌幅265元/吨或-3.72%。当前盘面仍处于下跌趋势中，且价格继续沿下降楔形态运行，向下临界。需要注意价格对形态下沿的突破情况，若有效突破，或需要注意短期的加速下行压力。我们仍维持“在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线”的观点，继续警惕整体偏弱的商品氛围对于价格的影响。当前位置我们仍认为单边参与缺乏性价比，延续观望为主或短线日内趋势跟随策略。基本面方面，当前工业硅持续面临供给过剩且有效需求不足的问题。一方面，在下游行业（多晶硅、有机硅）同样面临供给过剩的背景下，下游企业纷纷采取自律性生产的方式试图企稳价格，从而带来对于上游工业硅需求的显著压力，该情况仍在持续当中。另一方面，当下工业硅仍处于产能持续扩张的周期中，我们看到3月份工业硅仍有18万吨的新增产能（百川盈孚口径数据）点火投产，虽有出现阶段性减产情况出现，但在工业硅企业面临现金流的压力下收缩幅度相对有限，市场迟迟看不到供应持续、明显压缩的情况，当下的减产幅度并不足以改变当下过剩的局面（行业的出清仍需要更长的周期）。高频数据上，在经历了上周产量的下滑后（新疆地区某大厂检修），本周工业硅产量并未继续走低，环比基本持稳。同时，下游需求端，多晶硅产量环比有所下滑，有机硅产量延续下滑趋势，需求仍表现低迷。我们仍然认为，解决供给问题，即压减产量能够帮助价格逐步企稳，但并不足以改变趋势，价格的再度上升需要看到需求的明显回暖（不包括限产等突发性干扰因素情况下），何况当下供给的压减始终以“挤牙膏”方式进行，并不足以给予价格企稳抬升的信心。叠加整体宏观经济环境受到关税问题的持续扰动，表现疲弱，需要警惕价格阶段性继续向下的风险。
橡胶 0  全球金融市场反弹。多个商品反弹。关税的事宜仍在进行，可能有新的波折。在此背景下，宏观是主导性因素。橡胶作为商品，难以独善其身。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对4月中旬收储或有预期。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年4月11日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.13%，较上周走低0.37个百分点，较去年同期走高0.13个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.15%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走高0.41个百分点。截至2025年4月6日，中国天然橡胶社会库存137.5万吨，环比减少0.41万吨，降幅0.30%。截至2025年4月6日，青岛保税区天然橡胶库存48.14（+0.53）万吨。现货泰标混合胶14600（+100）元。STR20报1740（+10）美元。STR20混合1760（+15）美元。江浙丁二烯9300（-300）元。华北顺丁11800（-100）元。操作建议：在当前的宏观背景下，因此我们建议整体保守操作。市场或有4月中旬收储橡胶的预期（5-10万吨）。判断利好但力度有限。建议缩短决策和持仓周期。降低仓位，观望为主。或中性思路，快进快出。
甲醇 -0.7  4月11日05合约跌34，报2392，现货跌30，基差+98。短期价格受整体宏观情绪影响较大，基本面因素相对弱化，随着后续宏观情绪影响走弱，甲醇仍将回归自身基本面。供应端国内开工见顶，生产利润高位回落，海外开工回到中高位，进口回归将主要体现在5月之后，09合约面临需求淡季以及供应回归的问题，因此甲醇自身基本面后续相对偏空，在此背景下单边关注逢高空配。套利方面，月间价差9-1倾向于反套，MTO利润预计仍有向上修复的动力。
尿素 0  4月11日05合约涨5，报1870，现货涨20，基差+30。虽然短期受整体悲观情绪影响价格有所下挫，但随着情绪的释放，尿素走势将逐步回归自身基本面。供应端预计将持续维持高位，需求端后续复合肥开工阶段性回落后仍将回归到高位水平，国内旺季农业需求有保障，企业库存后续有望进一步去化，因此总体来看尿素下方空间相对有限，适合逢低多配，但不适合追高，月间价差以逢低正套为主，而当前现货价格基本接近盘面05合约价格，且主力合约逐步转移到09合约，5-9价差预计高位震荡为主，参与价值有限。
原油 0  行情方面：截至周五，WTI主力原油期货收涨1.25美元，涨幅2.08%，报61.48美元；布伦特主力原油期货收涨1.19美元，涨幅1.88%，报64.59美元；INE主力原油期货收跌7.20元，跌幅1.50%，报472.8元。数据方面：欧洲ARA周度数据出炉，汽油库存环比去库0.28百万桶至11.92百万桶，环比去库2.26%；柴油库存环比去库0.71百万桶至15.40百万桶，环比去库4.40%；燃料油库存环比累库0.26百万桶至6.81百万桶，环比累库3.98%；石脑油环比去库0.70百万桶至3.94百万桶，环比去库15.12%；航空煤油环比去库0.20百万桶至7.03百万桶，环比去库2.73%；总体成品油环比去库1.62百万桶至45.10百万桶，环比去库3.47%。我们认为当前油价已经阶段触底，建议投资者逢低止盈，等待拐点。
PVC -0.8  PVC05合约下跌3元，报4930元，常州SG-5现货价4820（0）元/吨，基差-110（+3）元/吨。成本端电石乌海报价2650（0）元/吨，兰炭中料价格675（0）元/吨，乙烯815（-10）美元/吨，成本端持稳，烧碱现货780（0）元/吨；本周PVC整体开工率76.7%，周环比下降3.4%，其中电石法79.2%，环比下降3.2%，乙烯法70%，环比下降3.8%。厂内库存45.2万吨（-0.2），社会库存75.3万吨（-2.5）。原油大跌及关税压力下PVC本周初大幅下跌，基本面上短期内烧碱及液氯下跌导致一体化企业利润压力较大，预期为检修落地增加确定性。下游方面负荷持稳，整体高度不及去年，国内表需较去年同期下滑，出口方面关税压力或将导致表现趋弱。成本端电石及乙烯偏弱，但烧碱和液氯走弱使得估值支撑巩固。中期方面，持续受到产能大幅增长，以及房地产需求持续下滑的双重压制，行业格局恶化，此外关税导致制品出口需求受到抑制。整体而言，库存加速去化，成本支撑预期走强，供需改善，短期基本面有支撑，中期弱宏观和恶化的格局将导致估值中枢持续下移。
苯乙烯 -0.8  4月11日05合约收盘价7520（+80）元/吨，江苏现货7635（-60）元/吨，基差+115（-20）元/吨。成本端山东纯苯6215（-60）元/吨，华东纯苯6320（-20）元/吨。伴随着特朗普宣布对大部分经济体（中国除外）暂停实施对等关税政策（仅生效13个小时），期限为90天以供谈判，宏观利空短期告一段落，后续将持续跟踪贸易谈判进展。就当前而言，纯苯裂差BZN历史同期低位的估值给了盘面拉涨的空间，最新苯乙烯周产量出现大幅下滑，厂库累库港口去库，供给端4月20日涉及21万吨产能检修，前期检修装置陆续在5月底6月初重启，故我们认为苯乙烯短期触底反弹看待。中长期来讲，后市在贸易摩擦需求萎靡的背景下，5月底6月初伴随着苯乙烯装置复产，我们仍旧维持苯乙烯单边逢高抛空的观点。操作建议：前空止盈离场。
PX 0  PX05合约下跌50元，报6054元，PXCFR上涨2美元，报734美元，按人民币中间价折算基差45元（+67），5-9价差-122元（-18）。PX负荷上看，中国负荷73.4%，亚洲负荷70.3%，装置方面，彭州石化前道检修，PX降负，海外台湾FCFC一套30万吨装置检修。PTA负荷76.4%，环比下降2.8%，装置方面，福建百宏检修。进口方面，4月上旬韩国PX出口中国11.4万吨，环比下降2万吨。库存方面，2月底库存468万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为189美元（+4），石脑油裂差82美元（+46）。后续来看PX迎来检修季，进口预期下调，若国内检修落地情况较好，则去库顺利，但由于聚酯存在减产压力，终端纺服受关税压制，产业链存在负反馈压力，且PTA检修同样较多，PX去库相对有限，今年汽油表现较为一般，估值难以上扩，目前主要跟随成本原油。短期原油和关税存在反复风险，建议观望。
PTA 0  PTA05合约上涨8元，报4358元，华东现货上涨80元，报4310元，基差10元（+2），5-9价差-46元（-10）。PTA负荷76.4%，环比下降2.8%，装置方面，福建百宏检修。下游负荷93.4%，环比上升0.2%，装置方面，逸盛70万吨J片、申久20万吨长丝重启，华东某75万吨J片大厂检修。终端加弹负荷下降3%至78%，织机负荷下降4%至63%。库存方面，3月28日社会库存（除信用仓单）309.9万吨，环比去库5.6万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨69元，至309元，盘面加工费上涨41元，至387元。后续来看，供给端仍处于检修季，但聚酯化纤存在减产压力，终端纺服受关税压制，行业存在负反馈的压力，PTA即使在大幅去库的格局下，预期仍将受下游影响而导致加工费承压，绝对价格方面，PXN承压，因此整体上估值改善空间有限，主要跟随原油。短期原油和关税存在反复风险，建议观望。
生猪 -1  周末国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.27元至15元/公斤，四川均价涨0.03元/公斤，二次育肥补栏积极性仍较高，生猪供应偏紧，下游采购难度增加，支撑猪价，但因终端需求平平，屠宰企业销售欠佳，预计猪价或趋稳，局部略涨。现货短期波动有限，但体重增加背景下压力向后积累，盘面部分反应了市场看跌未来的预期，但贴水格局下往下空间也受到限制；震荡思路下，建议更多关注因惜售、二育和备货等脉冲情绪导致期现货反弹后的短空，矛盾深度积累前仍不适合追空。
鸡蛋 -1  周末国内蛋价主流稳定，局部小涨，黑山报价持平于3元/斤，馆陶涨0.13元至3.11元/斤，市场供应稳定，小蛋占比继续增加，下游走货正常，按需采购为主，本周蛋价稳定为主，局部略强。偏高持仓造成盘面结构不稳定，饲料涨价后下游备货预期改变，各环节库存明显下降，期现货联袂反弹，短期情绪转好；但当前这个季节利好支撑少且偏短，现货中期涨价的持续性或不足，后市偏空的矛盾仍有重新积累可能，待持仓风险继续下降后，关注上方压力，等待后期做空信号出现。
白糖 -1  周五郑州白糖期货价格小幅下跌，郑糖9月合约收盘价报5943元/吨，较前一交易日下跌23元/吨，或0.39%。现货方面，广西制糖集团报价6130-6260元/吨，持平；云南制糖集团报价5960-6000元/吨，下调20元/吨；加工糖厂主流报价区间6400-6860元/吨，调整20-50元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2509）基差187元/吨。消息方面，据泛糖科技报道称，广农糖业（含托管企业）目前已完成甘蔗种植162.3万亩，其中新植蔗56.8万亩，新增改扩种面积22.9万亩，增幅为16.42%，扩种较为明显。据Williams数据显示，截至4月9日巴西港口等待装运食糖的船只数量为38艘，此前一周为36艘。港口等待装运的食糖数量为158.83万吨，较上周略增16.56万吨，较去年同期减少128.03万吨。受美国关税政策扰动，短线原糖价格走弱，国内供需紧平衡，郑糖价格相对抗跌，内外价差收窄。从基本面来看，北半球产量不及预期，叠加巴西库存和发运量仍处于低位，短期供应依然偏紧。国内方面，在进口大幅减少后，国内产销情况良好，因此短线糖价可能有反复。中长期要看天气情况，因为主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气好转，则2025/26榨季将会有较大幅度的增产，糖价有从高位下跌的风险，但今年以来广西和巴西降雨仍明显偏少。
棉花 -1  周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报12970元/吨，较前一交易日下跌15元/吨，或0.12%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价13900元/吨，较上个交易日上涨250元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2509）基差930元/吨。当期下游供需双弱，市场观望氛围浓厚，纺企新订单少，原料皮棉随采随用。消息方面，据USDA4月供需报告数据显示，全球棉花产量环比3月下调2万吨，消费下调11万吨，库存上调9万吨；其中美国出口下调2万吨，库存上调2万吨；中国产量上调5万吨，消费下调11万吨，进口下调7万吨，库存上调10万吨；巴西出口下调2万吨，库存上调2万吨；印度供需不做调整。4月报告对美棉价格影响不大。据USDA数据显示，3月27至4月3日当周，美国对中国出口签约净减0.018万吨，中国是连续第五周取消美国棉花进口订单。在美国暂缓关税征收后，美棉价格明显反弹，但我国对美出口仍受阻，使得短线内外棉价走势割裂。从基本面而言，在进口大幅减少后，目前国内供需紧平衡，后续观察消费，如果下游边际受加税影响明显走弱，则棉价后续会走弱现实的下跌行情。但如果下游边际没有变弱反而好转，则存在预期差，存在反弹的机会。从当前下游情况来看，走弱现实的可能性更大一些。
黄金 0.5  沪金涨1.46%，报763.70元/克，沪银涨2.79%，报8153.00元/千克；COMEX金跌0.24%，报3236.80美元/盎司，COMEX银涨0.20%，报31.98美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.48%，美元指数报99.96；市场展望：随着减税计划的逐步落地与“对等关税”政策逐步明确，美联储偏鹰派的货币政策将会对金价形成潜在的下跌风险：当前关税政策的避险驱动以及美国财政赤字扩张的预期已经充分体现在国际金价中，黄金价格已经进入上涨的加速阶段，需要警惕利多出尽后存在的价格利空风险。上周公布的美国通胀数据显著低于预期，美国2月CPI同比值为2.4%，低于预期的2.6%以及前值的2.8%，环比值录得-0.1%，大幅低于预期的0.1%。但数据公布后多位美联储票委表态偏鹰派，波士顿联储主席柯林斯认为今年美国的通胀水平将远超3%，在此背景下美联储维持利率不变的必要性加大。明尼阿波利斯联储主席卡什卡利认为当前需锚定通胀预期，在美国财政及贸易政策更清晰前，美联储的政策利率不大可能发生变动。值得注意的是，通胀数据公布后美国总统特朗普在社交媒体中表示祝贺，与联储官员的表态形成明显对比。现任特朗普政府与美联储在货币政策方面的分歧加大，预计短期美联储对于降息的表态仍将偏谨慎，对于在高位的黄金价格形成潜在利空因素。CME利率观测器显示，当前市场预期五月议息会议联储维持利率不变的概率为60.2%，降息25个基点的概率为39.8%，对于全年的降息次数预期则由前期的4次转为3次，市场定价在六月、七月以及九月议息会议中分别进行25个基点的降息操作。行情总结：当前贵金属价格表现十分强势，但国际金价已进入到加速上涨的阶段，值得注意的是，内盘黄金的价格上涨伴随着成交和持仓量的明显增加，但COMEX黄金则存在持仓量回落，成交量伴随价格上涨收缩的情况，需要注意金价强势表现下存在的风险，目前黄金期货新开多单的性价比较低，策略上建议持有金银在手多单，沪金主力合约参考运行区间748-780元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8545元/千克。有色
白银 0.5  沪金涨1.46%，报763.70元/克，沪银涨2.79%，报8153.00元/千克；COMEX金跌0.24%，报3236.80美元/盎司，COMEX银涨0.20%，报31.98美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.48%，美元指数报99.96；市场展望：随着减税计划的逐步落地与“对等关税”政策逐步明确，美联储偏鹰派的货币政策将会对金价形成潜在的下跌风险：当前关税政策的避险驱动以及美国财政赤字扩张的预期已经充分体现在国际金价中，黄金价格已经进入上涨的加速阶段，需要警惕利多出尽后存在的价格利空风险。上周公布的美国通胀数据显著低于预期，美国2月CPI同比值为2.4%，低于预期的2.6%以及前值的2.8%，环比值录得-0.1%，大幅低于预期的0.1%。但数据公布后多位美联储票委表态偏鹰派，波士顿联储主席柯林斯认为今年美国的通胀水平将远超3%，在此背景下美联储维持利率不变的必要性加大。明尼阿波利斯联储主席卡什卡利认为当前需锚定通胀预期，在美国财政及贸易政策更清晰前，美联储的政策利率不大可能发生变动。值得注意的是，通胀数据公布后美国总统特朗普在社交媒体中表示祝贺，与联储官员的表态形成明显对比。现任特朗普政府与美联储在货币政策方面的分歧加大，预计短期美联储对于降息的表态仍将偏谨慎，对于在高位的黄金价格形成潜在利空因素。CME利率观测器显示，当前市场预期五月议息会议联储维持利率不变的概率为60.2%，降息25个基点的概率为39.8%，对于全年的降息次数预期则由前期的4次转为3次，市场定价在六月、七月以及九月议息会议中分别进行25个基点的降息操作。行情总结：当前贵金属价格表现十分强势，但国际金价已进入到加速上涨的阶段，值得注意的是，内盘黄金的价格上涨伴随着成交和持仓量的明显增加，但COMEX黄金则存在持仓量回落，成交量伴随价格上涨收缩的情况，需要注意金价强势表现下存在的风险，目前黄金期货新开多单的性价比较低，策略上建议持有金银在手多单，沪金主力合约参考运行区间748-780元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8545元/千克。有色
硅铁 1  4月11日，锰硅主力（SM505合约）延续震荡，日内收跌0.17%，收盘报5956元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5750元/吨，环比上日持稳，折盘面5940/吨，贴水盘面16元/吨。硅铁主力（SF505合约）同样延续震荡走势，日内收跌0.37%，收盘报5878元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6150元/吨，环比上日持稳，升水盘面272元/吨。本周，锰硅盘面价格在周初跳空低开后，整体维持区间震荡走势，周度跌幅180元/吨或2.92%，价格重新回到2月份以来的下降趋势当中。短期我们以震荡的观点看待，关注下方前低及上方6150元/吨附近的跳空缺口处，当前单边缺乏交易性价比，并不建议着急左侧交易，短期以观望为主。硅铁方面，盘面价格在周初跳空低开且快速下探后向上修复，并进入震荡的走势之中，周度跌幅36元/吨或-0.61%。我们在前期的报告中，持续提及谨防价格在“市场环境进一步恶化背景下向下加速‘绝望杀’的情况”，本周行情进行兑现。从近一周的表现来看，下方前低5780元/吨附近（针对加权指数，下同）或已探明短期低点，但同时，上方6050元/吨附近同样存在不小的压力，短期价格或在这二者之间震荡波动。短期认为操作性价比仍然不高，延续观望。基本面方面，我们看到的依旧是相对偏强的供给（针对供求结构）以及下游终端疲弱的需求。虽然各产区，包括成本最具优势的内蒙地区，均进入亏损，且亏损已延续一段时间，但我们并未看到大规模的停产检修情况，至少周产的数据是在表达这样一个情况，周产规模下滑幅度及斜率均不及预期，企业或仍在保住市场份额、现金流还是控制亏损中犹豫不决。在供给挺在相对高位的同时，下游的建材需求季节性回升几乎已经到达高点，向上的力度已经十分乏力。此外，我们看到本周热卷需求数据延续下行，持续性仍有待观察，但可以明确的，关税以及“出口买单”的政策对于出口的压力正在逐步体现，这也是我们在前期报告中所提及的重要观察指标。即“后续来看，螺纹需求将在未来几周内见顶，同时，我们需要观察关税对于出口的影响何时兑现到板材的需求上，需求的受限或将限制铁水恢复的高度，以及整体黑色价格的力度。对此，我们预计的时间节点在4月中旬附近，届时价格或将面临现实端的另一轮压力”，当前我们仍维持这一观点。目前来看，我们预期的剧本正在逐步发生，而整个板块的压力之下，锰硅虽然已经处在低位，但仍难有独立行情。除此之外，来自宏观经济层面的风险释放（关税问题）同样是价格的明显压力。抛开宏观及板块的压力，就品种自身而言，虽然锰硅利润持续恶化，但我们仍然需要看到更大幅度、时间更加持续的供给收缩（非短期有限的降幅）来给予价格支撑，即我们反复提及的，过剩产能仍需市场手段出清。此外，成本端锰矿价格延续走弱，我们在前期报告中提到“市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象”，这一现象仍在持续，但短期锰矿端的扰动并没有完全消除，仍需要继续保持警惕。硅铁方面，我们看到本周硅铁产量出现明显下滑，这对价格企稳而言，是一个相对好的信号。在需求端，虽然本周铁水继续向上修复，但我们仍维持相对比较悲观的看法，一方面在于建材端持续的低迷，另一方面，关税以及“出口买单”的影响终将兑现到板材数据上，不过是时间问题。同时，我们认为政策端将延续“两会”的基调，黑色板块相关刺激政策的预期大概率也依旧会落空。因此，价格在减产之下或能够阶段性接近企稳的节点，但价格向上的周期尚未来到，或为时尚早。此外，就是我们反复提及的，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。这或许才是真正能够带动价格明显向上的驱动力量，届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，同样需要继续等待观察。
锰硅 1  4月11日，锰硅主力（SM505合约）延续震荡，日内收跌0.17%，收盘报5956元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5750元/吨，环比上日持稳，折盘面5940/吨，贴水盘面16元/吨。硅铁主力（SF505合约）同样延续震荡走势，日内收跌0.37%，收盘报5878元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6150元/吨，环比上日持稳，升水盘面272元/吨。本周，锰硅盘面价格在周初跳空低开后，整体维持区间震荡走势，周度跌幅180元/吨或2.92%，价格重新回到2月份以来的下降趋势当中。短期我们以震荡的观点看待，关注下方前低及上方6150元/吨附近的跳空缺口处，当前单边缺乏交易性价比，并不建议着急左侧交易，短期以观望为主。硅铁方面，盘面价格在周初跳空低开且快速下探后向上修复，并进入震荡的走势之中，周度跌幅36元/吨或-0.61%。我们在前期的报告中，持续提及谨防价格在“市场环境进一步恶化背景下向下加速‘绝望杀’的情况”，本周行情进行兑现。从近一周的表现来看，下方前低5780元/吨附近（针对加权指数，下同）或已探明短期低点，但同时，上方6050元/吨附近同样存在不小的压力，短期价格或在这二者之间震荡波动。短期认为操作性价比仍然不高，延续观望。基本面方面，我们看到的依旧是相对偏强的供给（针对供求结构）以及下游终端疲弱的需求。虽然各产区，包括成本最具优势的内蒙地区，均进入亏损，且亏损已延续一段时间，但我们并未看到大规模的停产检修情况，至少周产的数据是在表达这样一个情况，周产规模下滑幅度及斜率均不及预期，企业或仍在保住市场份额、现金流还是控制亏损中犹豫不决。在供给挺在相对高位的同时，下游的建材需求季节性回升几乎已经到达高点，向上的力度已经十分乏力。此外，我们看到本周热卷需求数据延续下行，持续性仍有待观察，但可以明确的，关税以及“出口买单”的政策对于出口的压力正在逐步体现，这也是我们在前期报告中所提及的重要观察指标。即“后续来看，螺纹需求将在未来几周内见顶，同时，我们需要观察关税对于出口的影响何时兑现到板材的需求上，需求的受限或将限制铁水恢复的高度，以及整体黑色价格的力度。对此，我们预计的时间节点在4月中旬附近，届时价格或将面临现实端的另一轮压力”，当前我们仍维持这一观点。目前来看，我们预期的剧本正在逐步发生，而整个板块的压力之下，锰硅虽然已经处在低位，但仍难有独立行情。除此之外，来自宏观经济层面的风险释放（关税问题）同样是价格的明显压力。抛开宏观及板块的压力，就品种自身而言，虽然锰硅利润持续恶化，但我们仍然需要看到更大幅度、时间更加持续的供给收缩（非短期有限的降幅）来给予价格支撑，即我们反复提及的，过剩产能仍需市场手段出清。此外，成本端锰矿价格延续走弱，我们在前期报告中提到“市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象”，这一现象仍在持续，但短期锰矿端的扰动并没有完全消除，仍需要继续保持警惕。硅铁方面，我们看到本周硅铁产量出现明显下滑，这对价格企稳而言，是一个相对好的信号。在需求端，虽然本周铁水继续向上修复，但我们仍维持相对比较悲观的看法，一方面在于建材端持续的低迷，另一方面，关税以及“出口买单”的影响终将兑现到板材数据上，不过是时间问题。同时，我们认为政策端将延续“两会”的基调，黑色板块相关刺激政策的预期大概率也依旧会落空。因此，价格在减产之下或能够阶段性接近企稳的节点，但价格向上的周期尚未来到，或为时尚早。此外，就是我们反复提及的，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。这或许才是真正能够带动价格明显向上的驱动力量，届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，同样需要继续等待观察。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3131元/吨,较上一交易日跌8元/吨（-0.25%）。当日注册仓单236009吨,环比增加2129吨。主力合约持仓量为166.5377万手，环比减少21044手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3190元/吨,环比减少20/吨;上海汇总价格为3160元/吨,环比减少10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3242元/吨,较上一交易日跌13元/吨（-0.39%）。当日注册仓单382942吨,环比减少14316吨。主力合约持仓量为119.7539万手，环比增加32918手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3250元/吨,环比减少20元/吨;上海汇总价格为3250元/吨,环比减少30元/吨。周五商品氛围较好，黑色系价格呈现震荡偏弱走势。宏观方面，由于海外”关税问题”不确定性较强，整体商品价格受到较大影响。近日，宏观层面因素的影响远大于品种自身基本面的影响，因此还需重点关注短期的国内外宏观政策的变动。关税问题对国内机械设备、船舶等商品出口有较大程度影响，间接的影响了成材需求的边际效应。对部分国家暂缓90天再加征关税，还留有一定转出口的时间窗口。近期还需关注转出口需求是否会爆发式增长。基本面方面，螺纹供需微增，去库速度放缓，现实需求中性偏弱；热卷本周供需双降，去库放缓，整体表现中性偏弱。但由于受到近期加征关税的影响，可能会出现抢出口的行为，具体程度还需观察。总体而言，当下贸易摩擦不断，商品价格走势不明朗。短期内成材基本面中性偏弱，但估值偏低，可能会延续弱势震荡运行。同时，市场对于长期需求以及商品贸易的担忧情绪仍在，需警惕负反馈风险。未来还需关注关税情况、国内应对政策、终端需求是否超预期，成本是否有支撑、以及警惕负反馈风险。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3131元/吨,较上一交易日跌8元/吨（-0.25%）。当日注册仓单236009吨,环比增加2129吨。主力合约持仓量为166.5377万手，环比减少21044手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3190元/吨,环比减少20/吨;上海汇总价格为3160元/吨,环比减少10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3242元/吨,较上一交易日跌13元/吨（-0.39%）。当日注册仓单382942吨,环比减少14316吨。主力合约持仓量为119.7539万手，环比增加32918手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3250元/吨,环比减少20元/吨;上海汇总价格为3250元/吨,环比减少30元/吨。周五商品氛围较好，黑色系价格呈现震荡偏弱走势。宏观方面，由于海外”关税问题”不确定性较强，整体商品价格受到较大影响。近日，宏观层面因素的影响远大于品种自身基本面的影响，因此还需重点关注短期的国内外宏观政策的变动。关税问题对国内机械设备、船舶等商品出口有较大程度影响，间接的影响了成材需求的边际效应。对部分国家暂缓90天再加征关税，还留有一定转出口的时间窗口。近期还需关注转出口需求是否会爆发式增长。基本面方面，螺纹供需微增，去库速度放缓，现实需求中性偏弱；热卷本周供需双降，去库放缓，整体表现中性偏弱。但由于受到近期加征关税的影响，可能会出现抢出口的行为，具体程度还需观察。总体而言，当下贸易摩擦不断，商品价格走势不明朗。短期内成材基本面中性偏弱，但估值偏低，可能会延续弱势震荡运行。同时，市场对于长期需求以及商品贸易的担忧情绪仍在，需警惕负反馈风险。未来还需关注关税情况、国内应对政策、终端需求是否超预期，成本是否有支撑、以及警惕负反馈风险。
铁矿 -0.7  上周五铁矿石主力合约（I2509）收至708.00元/吨，涨跌幅+0.14%（+1.00），持仓变化+3068手，变化至48.49万手。铁矿石加权持仓量89.14万手。现货青岛港PB粉762元/湿吨，折盘面基差101.21元/吨，基差率12.51%。供给方面，最新一期澳洲及巴西发运量走势分化，澳洲季末冲量结束小幅回落，巴西发运量延续增势，全球发运环比减少。近端到港量有所下降，供给端整体平稳。需求方面，日均铁水产量升破240万吨，近期成材跌幅较大，钢厂盈利率下滑。库存端，港口库存下降，疏港量维持相对高位。节前钢厂厂内库存有所增加，整体维持偏低水平。基本面看，后期若铁水维持高位波动，终端需求对铁水的承接压力增大，高铁水与弱终端需求的矛盾进一步累积。宏观方面，美国加征关税冲击市场，宏观的不确定性加剧价格波动，矿价短期仍偏弱看待，注意仓位控制，等待情绪完全释放。往后看，四月下旬国内重要会议召开，基本面关注铁水见顶，需求拐头叙事。注意宏观兑现和基本面转弱后的价格向下风险。
纯碱 0.5  玻璃：周四现货报价1180，现货小幅回落，产销偏差，上游库存维持去化，中下游补货后有待消化。截止到20250410，全国浮法玻璃样本企业总库存6520.3万重箱，环比-55.4万重箱，环比-0.84%，同比+8%。折库存天数29.2天，较上期-0.3天。净持仓空头增仓明显，近月持仓偏高，操作上建议观望。纯碱：纯碱现货价格1340，个别企业价格小幅度调整为主。个别企业装置检修，整体供应回升至高位。截止到2025年4月10日，国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑，中期供应偏宽松、库存压力仍大，去化难度较大。因纯碱进口总量有限，关税对进口纯碱影响较小。净持仓空头增仓为主、空头持仓集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.5  玻璃：周四现货报价1180，现货小幅回落，产销偏差，上游库存维持去化，中下游补货后有待消化。截止到20250410，全国浮法玻璃样本企业总库存6520.3万重箱，环比-55.4万重箱，环比-0.84%，同比+8%。折库存天数29.2天，较上期-0.3天。净持仓空头增仓明显，近月持仓偏高，操作上建议观望。纯碱：纯碱现货价格1340，个别企业价格小幅度调整为主。个别企业装置检修，整体供应回升至高位。截止到2025年4月10日，国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑，中期供应偏宽松、库存压力仍大，去化难度较大。因纯碱进口总量有限，关税对进口纯碱影响较小。净持仓空头增仓为主、空头持仓集中，中期方向不明朗。能源化工
PP 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，全球资产巨幅震荡，聚乙烯现货价格无变动，PE估值向上空间有限。二季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑有限；“金三银四”小旺季进入尾声，需求端农膜订单边际递减，整体开工率阶段性见顶。短期成本端主导下跌行情，中长期预计4月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将持续下行。基本面看主力合约收盘价7325元/吨，上涨16元/吨，现货7535元/吨，无变动0元/吨，基差206元/吨，走弱16元/吨。上游开工83.66%，环比上涨0.27%。周度库存方面，生产企业库存43.84万吨，环比去库6.63万吨，贸易商库存5.09万吨，环比累库0.14万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.03%。LL5-9价差99元/吨，环比缩小12元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，全球资产巨幅震荡，中国自美国进口LPG占比接近50%，因此对PP价格形成一定支撑，成本端支撑尚存。现货价格虽然无变动，但是跌幅较PE甚小；4月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单阶段性见顶，后期或将季节性震荡下行。“金三银四”小旺季尾声，预计4月聚丙烯价格维持震荡偏空。基本面看主力合约收盘价7200元/吨，上涨19元/吨，现货7285元/吨，无变动0元/吨，基差6元/吨，走弱19元/吨。上游开工77.69%，环比上涨1.24%。周度库存方面，生产企业库存61.64万吨，环比去库2.53万吨，贸易商库存15.56万吨，环比累库0.85万吨，港口库存7.64万吨，环比累库0.66万吨。下游平均开工率50.4%，环比下降0.03%。LL-PP价差62元/吨，环比扩大12元/吨，建议跟踪LL-PP价差筑底。
塑料 1  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，全球资产巨幅震荡，聚乙烯现货价格无变动，PE估值向上空间有限。二季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑有限；“金三银四”小旺季进入尾声，需求端农膜订单边际递减，整体开工率阶段性见顶。短期成本端主导下跌行情，中长期预计4月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将持续下行。基本面看主力合约收盘价7325元/吨，上涨16元/吨，现货7535元/吨，无变动0元/吨，基差206元/吨，走弱16元/吨。上游开工83.66%，环比上涨0.27%。周度库存方面，生产企业库存43.84万吨，环比去库6.63万吨，贸易商库存5.09万吨，环比累库0.14万吨。下游平均开工率40.95%，环比上涨0.03%。LL5-9价差99元/吨，环比缩小12元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，全球资产巨幅震荡，中国自美国进口LPG占比接近50%，因此对PP价格形成一定支撑，成本端支撑尚存。现货价格虽然无变动，但是跌幅较PE甚小；4月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单阶段性见顶，后期或将季节性震荡下行。“金三银四”小旺季尾声，预计4月聚丙烯价格维持震荡偏空。基本面看主力合约收盘价7200元/吨，上涨19元/吨，现货7285元/吨，无变动0元/吨，基差6元/吨，走弱19元/吨。上游开工77.69%，环比上涨1.24%。周度库存方面，生产企业库存61.64万吨，环比去库2.53万吨，贸易商库存15.56万吨，环比累库0.85万吨，港口库存7.64万吨，环比累库0.66万吨。下游平均开工率50.4%，环比下降0.03%。LL-PP价差62元/吨，环比扩大12元/吨，建议跟踪LL-PP价差筑底。
MEG 0  EG05合约上涨8元，报4279元，华东现货上涨94元，报4313元，基差67元（-7），5-9价差-54元（+5）。供给端，乙二醇负荷67%，环比下降5%，其中合成气制52.7%，乙烯制75.2%，合成气制装置方面，陕西榆林、陕西沃能、陕西延长、内蒙古建元检修；油化工方面，扬子巴斯夫、中海壳牌检修。海外方面，美国乐天、GCGV、南亚检修，Indorama重启，韩华道达尔检修，沙特拉比格炼化、JUPC1检修。下游负荷93.4%，环比上升0.2%，装置方面，逸盛70万吨J片、申久20万吨长丝重启，华东某75万吨J片大厂检修。终端加弹负荷下降3%至78%，织机负荷下降4%至63%。进口到港预报12.1万吨，华东出港4月10日0.9万吨，出库上升。港口库存80万吨，累库1.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-471元，国内乙烯制利润-838元，煤制利润739元。成本端乙烯下跌至815美元，榆林坑口烟煤末价格反弹至570元。产业基本面4月进入去库阶段，海内外装置逐渐检修，下游开工偏高，但隐库偏高的情况下，表现在显性库存的去化程度也将相对有限。目前盘面主要关注关税影响，需求方面关税变化将对我国纺服出口形成直接减量，行业存在负反馈的风险，但供给方面的预期减量同样较大，对美关税或将导致进口减量以及乙烷制企业开工受限。目前整体的估值同比较高，若成本端进一步塌陷，则成本和需求端的弱预期将占主导，若成本持稳，则盘面或将回归基本面上关税对于供需减量的预期。短期原油和关税存在反复风险，建议观望。农产品
豆油 1  【重要资讯】1、马棕3月产量环比大增16.76%至138.72万吨，同比与去年几乎持平，产量开始恢复。出口数据延续较弱为100.55万吨，国内表观消费意外大增至45.31万吨，抑制累库幅度，累库5万吨至156.26万吨，同比下降15万吨。报告总体因产量恢复，出口疲软，不过国内消费较好导致库存小幅增加，库存同比仍处低位等支撑中性偏空。2、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%。受特朗普关税对全球经济走弱预期影响，原油大跌，带动棕榈油估值下跌。马来西亚MPOB数据显示3月棕榈油产量、库存增加，棕榈油小幅走弱但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差05+480（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+320（0）元/吨，华东菜油基差05+100（0）元/吨。【交易策略】原油大跌将明显抑制棕榈油高估值，若产量恢复明显，两者叠加棕榈油将偏空。MPOB数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复明显且小幅累库，但受到4月高频出口转好及库存仍偏低的支撑。关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。
菜油 1  【重要资讯】1、马棕3月产量环比大增16.76%至138.72万吨，同比与去年几乎持平，产量开始恢复。出口数据延续较弱为100.55万吨，国内表观消费意外大增至45.31万吨，抑制累库幅度，累库5万吨至156.26万吨，同比下降15万吨。报告总体因产量恢复，出口疲软，不过国内消费较好导致库存小幅增加，库存同比仍处低位等支撑中性偏空。2、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%。受特朗普关税对全球经济走弱预期影响，原油大跌，带动棕榈油估值下跌。马来西亚MPOB数据显示3月棕榈油产量、库存增加，棕榈油小幅走弱但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差05+480（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+320（0）元/吨，华东菜油基差05+100（0）元/吨。【交易策略】原油大跌将明显抑制棕榈油高估值，若产量恢复明显，两者叠加棕榈油将偏空。MPOB数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复明显且小幅累库，但受到4月高频出口转好及库存仍偏低的支撑。关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。
棕榈油 1  【重要资讯】1、马棕3月产量环比大增16.76%至138.72万吨，同比与去年几乎持平，产量开始恢复。出口数据延续较弱为100.55万吨，国内表观消费意外大增至45.31万吨，抑制累库幅度，累库5万吨至156.26万吨，同比下降15万吨。报告总体因产量恢复，出口疲软，不过国内消费较好导致库存小幅增加，库存同比仍处低位等支撑中性偏空。2、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%。受特朗普关税对全球经济走弱预期影响，原油大跌，带动棕榈油估值下跌。马来西亚MPOB数据显示3月棕榈油产量、库存增加，棕榈油小幅走弱但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差05+480（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+320（0）元/吨，华东菜油基差05+100（0）元/吨。【交易策略】原油大跌将明显抑制棕榈油高估值，若产量恢复明显，两者叠加棕榈油将偏空。MPOB数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复明显且小幅累库，但受到4月高频出口转好及库存仍偏低的支撑。关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。
豆粕 -0.7  【重要资讯】美豆因美国与多个国家关税缓和而上涨，但特朗普仍保留对中国的高额关税。国内大豆到港量逐渐恢复，未来三个月有累库趋势，抑制油厂榨利。上周国内成交较好、提货较弱，开机率偏低。周末豆粕现货上涨150-200元/吨，华北检修导致豆粕库存偏低，不过MYSTEEL预计下周开机率将回升，豆粕现货可能呈现短期走强然后逐步回落的格局。由于对美大豆的高额关税导致我国大豆进口仅依赖巴西，巴西大豆升贴水后期有走强动力，近期下跌空间也不会太大，而美豆目前低于其种植成本较多，适逢其种植季节种植面积及天气都有交易空间，在宏观环境没有明显走弱的前提下，我国大豆到港成本具有稳中偏涨的趋势。但若贸易战引发宏观进一步走弱，美豆种植成本、巴西升贴水以及国内需求的下降都会抑制豆系价格，因此这也成为豆系上涨的压力。【交易策略】05豆粕合约成本区间2750-2850元/吨，09等远月豆粕目前成本区间为2850-2950元/吨。短期美豆因贸易战承压，但估值偏低叠加种植面积下降、美豆油需求大幅增加预期有较强支撑。巴西大豆卖压及宏观走弱压制近期巴西升贴水，但高额关税及中期卖压缓解亦有所支撑，大豆到港成本趋于稳定，中期有看涨趋势。国内豆粕因有累库趋势及宏观风险暂未解除等承压，但中期受到港成本稳中偏涨预期影响，预计区间震荡回落买思路为主。
菜粕 -0.7  【重要资讯】美豆因美国与多个国家关税缓和而上涨，但特朗普仍保留对中国的高额关税。国内大豆到港量逐渐恢复，未来三个月有累库趋势，抑制油厂榨利。上周国内成交较好、提货较弱，开机率偏低。周末豆粕现货上涨150-200元/吨，华北检修导致豆粕库存偏低，不过MYSTEEL预计下周开机率将回升，豆粕现货可能呈现短期走强然后逐步回落的格局。由于对美大豆的高额关税导致我国大豆进口仅依赖巴西，巴西大豆升贴水后期有走强动力，近期下跌空间也不会太大，而美豆目前低于其种植成本较多，适逢其种植季节种植面积及天气都有交易空间，在宏观环境没有明显走弱的前提下，我国大豆到港成本具有稳中偏涨的趋势。但若贸易战引发宏观进一步走弱，美豆种植成本、巴西升贴水以及国内需求的下降都会抑制豆系价格，因此这也成为豆系上涨的压力。【交易策略】05豆粕合约成本区间2750-2850元/吨，09等远月豆粕目前成本区间为2850-2950元/吨。短期美豆因贸易战承压，但估值偏低叠加种植面积下降、美豆油需求大幅增加预期有较强支撑。巴西大豆卖压及宏观走弱压制近期巴西升贴水，但高额关税及中期卖压缓解亦有所支撑，大豆到港成本趋于稳定，中期有看涨趋势。国内豆粕因有累库趋势及宏观风险暂未解除等承压，但中期受到港成本稳中偏涨预期影响，预计区间震荡回落买思路为主。






国投

原油 0  上周国际油价伴随着全球贸易战的极限博弈和阶段性缓和剧烈波动，布伦特06合约周度下跌2.2%，SC05合约节后补跌12.8%。EIA在4月《短期能源展望》中将今明两年的石油需求增速分别下调37万桶/天、13万桶/天。我们此前持续提示的WTI55-60美元/桶（对应布伦特60-65美元/桶、SC430-470元/桶）成本支撑作用依然有效，但考虑到贸易战风险犹存、OPEC+增产速度加快后后续累库压力仍在，油价超跌反弹空间暂不过分期待，短期或转为区间震荡行情。
铜 -1  上周五铜价延续反弹，市场继续观察美国对等关税博弈的缓和迹象。近期美盘铜库存再次走高，显示物流正集中到美国，LME0-3月现货升水扩至30美元。短线外盘风险缓和，但实际系统性冲击未结束。海外投行已将全年铜供求平衡转为过剩预期。国内原再生料紧张，消费延续一定惯性，洋山铜溢价走高，但临交割现货转略微贴水，同时现货报价持坚一般。预计中长期需求定价及系统性冲击占比高。伦铜倾向9300美元阻力强，沪铜上方在7.55-7.7万，反弹空配。
铝 0  周五夜盘沪铝窄幅波动。美国关税政策反复引发市场剧烈波动，产业层面看过去一周铝锭铝棒去库速度较快，库存总量处于近年同期低位，表观消费较好，基本面在有色中偏强。预计近期沪铝将在19000元以上震荡为主，上方测试两万整数关口阻力。
氧化铝 0  上周盘面低点对应成本预期已相当于矿石回落至70美元附近有一定超跌，氧化铝各地现货指数陆续跌破2900元，不断增加的检修对4月平衡有改善，但难改过剩前景，反弹空间受限。随着企业逐渐面临现金亏损，等待更大规模减产发生，本周或窄幅震荡为主。
锌 -1  美暂停部分国家加征对等关税，伦锌反弹，有望带动周一沪锌高开。国内市场现货偏少，部分下游逢低点价，但下游总体库存偏多，接货情绪一般，中美关税谈判前景并不乐观，但转口贸易曙光初现，短期沪锌下行压力略减。但是旺季不断流逝，抢出口对消费的透支仍存，消费对价格的负反馈有望逐步体现，锌仍主反弹空配。
铅 0  美关税政策摇摆，消费端悲观预期略修复，空头减仓带动沪铅反弹，SMM1#铅报价对近月盘面转贴水10元/吨，精废价差维持25元/吨。SMM铅社库6.95万吨，整体变动不大。铅价低位，原、再生铅炼厂惜售情绪抬升，部分下游畏涨采买，不过消费整体处于淡季，对高铅价支撑有限，精废倒挂解除后，下游倾向采购低价再生铅，铅锭供应并不紧缺。沪铅暂看1.63-1.7万元/吨区间震荡，可操作性不足，观望。
锡 -0.7  伦锡连续收阴后终现震荡阳线，沪锡交投在MA5日均线。锡价大波动下，且上周出现短线极低价，国内社库去库有限，SMM库存减少342吨仍在1.16万吨高位。锡资源供应实质性紧张较难在4月缓解，但Alphamin公司已着手复产，佤邦也将逐渐恢复。关注反弹持续性与阻力位，逢高空配。
碳酸锂 -1  碳酸锂期货周末窄幅波动，市场交投平淡。现货市场主以老货或品质不佳的货物频繁流通，贸易商为处理老货库存，以相对较低的价格点位促进与下游材料厂的成交。市场总体库存增1500吨至在12.9万吨，下游库存增千吨至3.97万吨，冶炼厂库存增400吨在5.1万吨。碳酸锂处于下跌通道上沿，空头持有为主，价格短期消化7万附近承接盘。
多晶硅 0  多晶硅期货低位收跌于41835元/吨。现货方面，或受政策窗口期接近影响，硅片价格小幅下跌，电池片价格开始松动。同时，据悉多晶硅四川产区计划启动生产，电价低于去年同期，预计西南地区产量增加后，对应丰水期行业成本或降至40000元-41000元/吨。另外，目前多晶硅盘面受供给侧改革及行业自律相关消息扰动，但准确性仍存疑。整体看，上半年多晶硅基本面较好阶段或已近尾声，盘面中期重心或震荡下移。
工业硅 -1  工业硅期货尾盘下探，收跌于9455元/吨，看空情绪增强。近期下游多晶硅传闻供给侧改革，或进一步控制产量。同时有机硅下游采购情绪较弱，导致dmc报价大幅走跌，单体企业预计进一步停产检修。下游需求均减产保成本，而工业硅产能极为分散，供应弹性较差，预计市场未现明显供应收窄预期，价格或进一步走弱。
铁矿 0  铁矿上周盘面大幅波动，最终收跌。供应端，全球发运回落，国内到港量降至年内均值水平以下，港口库存去化明显。需求端，成材表需高位有所回落，铁水继续小幅复产。海外贸易摩擦有一定降温迹象，市场恐慌情绪缓解，但不排除未来仍有反复的风险。铁矿石现实基本面矛盾不大，近期盘面主要受宏观情绪主导，短期来看大幅波动的风险依然存在，未来继续关注贸易摩擦以及国内刺激政策的推出情况。
焦炭 -0.7  昨夜价格冲高回落。受关税政策影响，焦炭价格跟随钢材走势为主。铁水日产小幅拾升，焦化利润明显收缩，但日产持续抬升。焦炭整体库存去化不畅仍维持高位，贸易采购积极性有所回落。总体来看，焦炭盘面升水幅度压缩，入炉煤价格抬升，宏观扰动因素较多，短期内价格大概率较为疲弱。
焦煤 -0.7  夜盘价格冲高回落。受关税政策影响，焦煤价格跟随钢材走势为主。炼焦煤矿山有复产情况出现，周内产量抬升，现货竞拍成交情况成交量依然较好，成交价格继续小幅抬升，终端无明显补库动作。炼焦煤总库存持续抬升，产端库存压力持续下降，下游焦化厂和钢厂仅刚需采购。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量维持高位，关注后续钢价及利润表现。焦炭盘面升水幅度压缩，焦煤维持贴水，价格受到库存水平压制和交割预期影响，偏弱震荡为主。
锰硅 -0.7  昨日价格震荡为主。受关税政策影响，硅锰价格跟随钢材走势为主。根据货代数据，天津港绝对库存水平周内有所抬升，周内锰矿现货报价及成交价格持续下降，远期锰矿报价有所下行。铁水产量小幅抬升，硅锰供应高位略有下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。关注国内锰元素数据，以及钢招方面消息，建议反弹做空为主。
硅铁 -0.7  昨日价格震荡为主，在产业减产的影响下，反弹幅度相对其他黑色品种更多。受关税政策影响，硅铁价格跟随钢材走势为主。铁水产量小幅拾升;出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小;金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应有所下行，市场成交水平一般，表内库存小幅下降，自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 0  从沥青自身基本面来看，4月下旬稀释沥青贴水报价仅下降了0.5美元/桶至-6美元/桶，地炼加工稀释沥青利润仍较差故生产意愿受到压制。主营炼厂二季度开工率仍因检修受到限制。沥青高频出货量数据环比上升，需求季节性向好预期暂难证伪。当前沥青基本面暂无突出矛盾，短期BU价格走势在方向上受原油影响。
尿素 1  尿素东北底肥需求缺口持续收窄，农需阶段性空档，复合肥工厂开工小幅下降，周期内生产企业库存由降转升。尿素基本面整体变化不大，本周日产小幅回升，供应高位的压力延续。南方水稻耕种用肥旺季临近，叠加整体宏观氛围提振，市场采购情绪浓厚，需求回升预期主导行情偏强震荡。
甲醇 0  上周甲醇盘面受宏观因素影响波动幅度加剧。沿海烯烃装置稳定运行，短期到港量维持低位，港口延续去库趋势。国内装置产量持续提升，生产企业小幅累库，进口预期逐步回归，叠加下游需求或季节性转弱，供需面预计转向宽松，但近期甲醇跟随油价波动明显，警惕宏观方面风险。
苯乙烯 0  苯乙烯期货主力合约继续关注上方缺口回补情况。现货市场有补货支撑，生产企业价格继续稳中调涨，供需基本面延续小幅修复进程。但中长期来看，原料端改善预期有限，缺乏持续提振动能。
玻璃 0  高持仓格局下，加之玻璃交割库扩容，期价下挫。上周继续去库，但速度放缓。煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行。加工订单改善不明显，企业针对回款慢的订单接单谨慎。美国对等关税对玻璃原片影响较小,对玻璃加工品有小幅影响，石油焦产线或受关税影响成本上抬，成本支撑下预计期价继续下行空间有限，关注1100元左右的支撑位，后续关注国内是否会出台宏观刺激政策。
纯碱 -1  纯碱窄幅震荡运行。金山恢复运行，周度产量环比继续回升，维持高位运行。美国对等关税主要通过影响光伏玻璃出口影响其消费，但影响力度有限。而关于关税反制，虽然美国是国内主要的纯碱进口国之一，但整体占比少，影响有限。光伏产能环比回升，预计随着光伏抢装潮尾声，光伏玻璃增速将放缓。供给压力，需求增量放缓，期价预计高位承压格局。
豆一 1  2024/25年度美国大豆平衡表上调了进口量和压榨量增加，期末库存减少。美豆油出口和美豆粕国内消费上调。美豆油生物燃料需求小幅下调，美国农业部认为由于关税影响了其他生物燃料原料（如废食用油）的进口，预计本销售年度后半期的用量将增加。全球2024/25年度大豆环比调整体现在期初库存增加、产量减少以及出口、压榨和期末库存增加。全球棕榈油产量下调，由于印度尼西亚、马来西亚和泰国的棕榈油产量下降。棕榈油进口方面中国环比下调，印度环比下调，取代的是印度豆油和葵油进口环比上调。中国菜籽进口环比上调，中国菜粕进口环比下调。综合来看，本次农业部对大豆报告中性偏多。国内进口大豆4月下旬到港会增加，在之前市场在供应偏紧的情况下，豆粕部分区域基差反弹走强。豆粕期货端预计在关税的担忧下，盘面要维持较好的压榨利润，叠加美国产区在5-8月份处于大豆种植生长期，有天气驱动题材和关税的担忧，预计盘面会偏强。
玉米 -0.7  大连玉米震荡偏弱，经过四次对美加税（15%+34%+50%+41%），叠加基础关税，美国来源进口玉米关税已至配额内141%，配额外205%。我国自去年四季度开始，已开始大幅削减进口量，2025年全年大概率进口量大概率在配额的720万吨左右，不会大量进口。国内玉米以自产自销为主，还需关注自身供需情况。USDA4月玉米供需报告发布，调高美玉米总需求，报告中性偏多。国内粮权转换接近完成，部分持粮主体或因宏观环境，资金压力，小麦替代，下游需求等因素逢高出货，新一轮惜售恐难以形成，后期价格继续下探几率大。
生猪 0.5  周末生猪现货价格偏强，北方多地受二次育肥进场支撑涨幅较大。原料端短期豆粕方面关税支撑逻辑有所弱化，中期仍要继续关注中美关税博弈。尽管二育对价格下方存在支撑，不过从中期角度看出栏压力将进一步增加，考虑到出栏体重持续增长。产能仍然处在上升势头中，新生仔猪数量也进一步增长，生猪长期供应压力不变，中期预计仍以下行为主。
鸡蛋 -0.7  周末南北方蛋价都有一定上涨，北方更是大蛋涨价快于小蛋，现货偏强或与刚刚过去的周末北方大风南方降雨等不利天气导致短期囤货需求增加有关。原料端豆粕短期关税支撑逻辑有所弱化，中期仍要继续关注中美关税博弈。从供需基本面来看，供应压力仍在，产能面临继续上升，同时老鸡淘汰节奏总体仍然缓慢，没有大范围淘汰，中期蛋价维持逢高空思路。
棉花 0  上周美棉震荡偏强，24/25年度美棉的销售基本完成，市场关注的焦点向新年度转移，目前美棉种植仍在初期，4月12日，美国政府宣布，将智能手机、电脑及其他电子产品排除在所谓的“对等”关税之外，继续关注中美关税战的情况。上周郑棉略有反弹，现货成交有所放量，特朗普关税大战仍是主导短期行情的关键，目前中美贸易关系仍然微妙；旺季表现仍然偏弱，中长期纺服的外需仍面临较多的不确定性。短期郑棉走势或仍偏弱势，操作上暂时观望。
白糖 0  上周美糖震荡。国际市场的交易重心转向巴西糖的供应情况，目前来看巴西新榨季的产量仍然存在不确定性，关注后期生产情况。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，预计糖价震荡，操作上暂时观望。
苹果 0  上周期价继续上涨。西北地区逐渐进入花期，上周末我国经历了一次大风降温过程，此次寒潮过程中北部产区最低温度偏低，不过苹果树未完全开花；南部产区已经开花，但是最低温度偏高，因此初步预计低温的影响不大。不过，此次寒潮过程中风力较大，会对已经开花的苹果树造成一定影响，关注后续开花和坐果情况。操作上，暂时观望。
木材 0  期价弱势运行。虽然外盘报价有所下调，但是传导到发运量仍需时间，预计4月份新西兰原木到港量依然较高。库存方面，随着到港减少以及出库量增加，港口原木库存有所下降。不过，由于需求较弱，仍然存在一定库存压力。综合来看，基本面偏弱，预计期货价格偏弱运行，操作上暂时观望。
纸浆 0  上周纸浆期货有所反弹，上周五山东银星现货报价6350元/吨，河北乌针布针报价5475元/吨；阔叶浆明星报价4450元/吨。美国是我国主要的针叶浆进口国之一，后续从美国的进口或大幅减少。截止2025年4月10日，中国纸浆主流港口样本库存量为201.4万吨，较上期下降0.8万吨，环比下降0.4%，库存量在本周期变动不大，呈现小幅去库走势。目前港口库存处于同期偏高水平，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价相对坚挺，纸浆港口库存同比仍然偏高，需求总体表现一般，基本面总体偏弱，短期走势受到宏观扰动较大，操作上暂时观望。
股指 0  前一交易日大盘全天低开高走，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超1%，基差方面仍贴水标的指数，但基差年率贴水仍在修复。关税方面仍有反复，美东时间4月12日，美公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”。自宣布“对等关税”后，美国金融市场持续受到冲击，或是特朗普暂停对绝大多数国家对等关税并公布豁免行业的原因，但后续仍要关注是否会有相关行业关税公布。国内数据方面，M1-M2剪刀差转而修复，资金进入实体经济预期增强，同时企业有效信贷需求回暖。短期A股市场继续快速下跌动能或已不具备，但需要等待全球市场偏好企稳，目前看市场围绕着关税战冲击的反应仍在博弈，未来重点关注国内政策应对，指数或低位震荡蓄势，结构上关注政策发力下内需消费板块的机会。
国债 0  国债期货明显走强，特朗普政府关税政策反复无常，美元信用进一步受到质疑。美元资产遭遇大抛售，美股大幅度下行，美债收益率上行，与此同时美元指数跌破100关口，美元流动性紧张情况得到一定程度的缓解。国内方面，市场在期待新的政策组合到来，风险偏好有企稳的迹象。国债期货市场方面，短期维持强震荡区间，关注市场风险偏好变化；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 1  周五贵金属延续强势。上周美国CPI超预期走低令交易员加大对美联储降息押注，几乎完全定价6月降息。特朗普关税政策的反复无常使得美元资产遭到抛售，信用危机下黄金价值凸显。金价连续三日大涨后保持谨慎，关注美元在创造三年新低后在100关键位置的争夺。
白银 1  周五贵金属延续强势。上周美国CPI超预期走低令交易员加大对美联储降息押注，几乎完全定价6月降息。特朗普关税政策的反复无常使得美元资产遭到抛售，信用危机下黄金价值凸显。金价连续三日大涨后保持谨慎，关注美元在创造三年新低后在100关键位置的争夺。
镍 1  沪镍反弹受阻整固，市场交投平淡。金川升水回升至3200元，俄镍升水200元，电积镍升水150元。高镍生铁价格回调，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1024元每镍点，周跌10元。库存来看，镍铁库存再降2500吨至2万吨，纯镍库存降1400吨至4.6万吨，不锈钢库存降千吨至98万吨。技术上看，沪镍反弹，阻力在12.3-12.5区间，等待更好的空头位置。
不锈钢 1  沪镍反弹受阻整固，市场交投平淡。金川升水回升至3200元，俄镍升水200元，电积镍升水150元。高镍生铁价格回调，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1024元每镍点，周跌10元。库存来看，镍铁库存再降2500吨至2万吨，纯镍库存降1400吨至4.6万吨，不锈钢库存降千吨至98万吨。技术上看，沪镍反弹，阻力在12.3-12.5区间，等待更好的空头位置。
螺纹 0.3  周五夜盘钢价窄幅震荡，周末唐山钢坯下调10元/吨。螺纹供需继续小幅上升，库存延续缓慢去化态势，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有明显回落，库存去化态势放缓。高炉整体延续复产态势，铁水产量继续上升。从下游需求看，CPI、PPI数据显示内需整体依然疲弱，美国加征关税后制造业及钢材出口面临冲击，政策对冲力度有待加码，关注地产销售复苏情况。盘面短期仍受关税政策主导，随着美国豁免部分产品关税，3月金融数据好于预期，盘面有望逐步企稳，关注旺季需求强度及国内对冲政策落地情况。
热卷 0.3  周五夜盘钢价窄幅震荡，周末唐山钢坯下调10元/吨。螺纹供需继续小幅上升，库存延续缓慢去化态势，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有明显回落，库存去化态势放缓。高炉整体延续复产态势，铁水产量继续上升。从下游需求看，CPI、PPI数据显示内需整体依然疲弱，美国加征关税后制造业及钢材出口面临冲击，政策对冲力度有待加码，关注地产销售复苏情况。盘面短期仍受关税政策主导，随着美国豁免部分产品关税，3月金融数据好于预期，盘面有望逐步企稳，关注旺季需求强度及国内对冲政策落地情况。
集运 0  4月12日美国宣布豁免计算机、智能手机及半导体制造设备等产品的"对等关税"，相关产品进口将免于145%的惩罚性关税。美国商务部长HowardLutnick次日强调，此次电子产品的关税豁免仅为临时措施，半导体等重点品类的关税调整将于一个月后落地。政策反复性导致货主普遍采取短期应对策略，预计将引发电子设备抢运潮，但美线货量整体下行趋势难以逆转，运力过剩局面将持续加剧，继而外溢至其余航线。鉴于欧洲航线具备较大市场容量和运力弹性，预计将成为美线外溢运力的承接方之一，后续欧线空班调节空间收窄，旺季运价或难现显著季节性涨幅。不过当前美国关税政策反复将对航运市场的持续扰动，建议短期维持观望策略。
燃油 -1  当前俄罗斯、伊朗等重油生产国受美国制裁影响，全球重油资源偏紧格局下FU裂解受一定支撑，关注周六美国伊朗谈判是否有进展；低硫方面，近期科威特低硫燃料油发运环比大幅回升，供应压力有所增大，新加坡柴油裂解价差自此前高位有所回落，LU裂解缺乏利多因素而下行。
低硫燃油 -1  当前俄罗斯、伊朗等重油生产国受美国制裁影响，全球重油资源偏紧格局下FU裂解受一定支撑，关注周六美国伊朗谈判是否有进展；低硫方面，近期科威特低硫燃料油发运环比大幅回升，供应压力有所增大，新加坡柴油裂解价差自此前高位有所回落，LU裂解缺乏利多因素而下行。
LPG 1  外盘报价趋稳，国内市场面临谨慎采购态度而部分炼厂价格有所下调。关税冲突有所缓和带来原油反弹，盘面目前对现货维持偏高贴水下或有一定支撑。对美关税维持之下，内盘现货或需维持相对高位以压制化工需求，原油企稳后盘面反弹驱动有望增强，后续关注贸易流重塑后化工需求收缩的幅度。
塑料 0.5  聚乙烯现货市场市场心态好转有限，维持积极出货，价格部分调整。目前下游农地膜订单的推进速度有所减缓，并且订单的周期也有所缩短，需求预期下滑。聚丙烯方面，下游整体开工水平相对稳定，但受新增订单不足的影响，对原料采购积极性不高。目前检修装置仍相对集中，供应端压力相对可控。短期价格超跌反弹，但修复动能有限。
PP 0.5  聚乙烯现货市场市场心态好转有限，维持积极出货，价格部分调整。目前下游农地膜订单的推进速度有所减缓，并且订单的周期也有所缩短，需求预期下滑。聚丙烯方面，下游整体开工水平相对稳定，但受新增订单不足的影响，对原料采购积极性不高。目前检修装置仍相对集中，供应端压力相对可控。短期价格超跌反弹，但修复动能有限。
PVC -1  PVC检修装置增多，供应小幅下降但仍处于高位。下游工厂逢低采购，心态谨慎，出口表现尚可，行业库存去化但仍处于高位，PVC基本面支撑依然较弱；烧碱方面，华东液碱价格下行。检修力度有限，供应维持高位运行，下游和贸易商接货不积极，氧化铝部分企业亏损，有减产预期，采购继续压价。近期东北亚FOB价格下滑至440美元/吨。烧碱库存压力较大，期价依然高位承压。
烧碱 -1  PVC检修装置增多，供应小幅下降但仍处于高位。下游工厂逢低采购，心态谨慎，出口表现尚可，行业库存去化但仍处于高位，PVC基本面支撑依然较弱；烧碱方面，华东液碱价格下行。检修力度有限，供应维持高位运行，下游和贸易商接货不积极，氧化铝部分企业亏损，有减产预期，采购继续压价。近期东北亚FOB价格下滑至440美元/吨。烧碱库存压力较大，期价依然高位承压。
PTA 0.3  受贸易局势略有缓和，PX、PTA跟随油价反弹。韩美芳烃贸易关税门槛暂时消除，但美汽油裂差偏弱，调油驱动或受限制，芳烃估值偏低，暂时缺乏驱动，关注韩国出口及减产可能。美关税政策缓和，涤丝市场出口有阶段性增长预期，市场情绪略有好转。后市持续关注贸易市场变数及油价的表现。
PX 0.3  受贸易局势略有缓和，PX、PTA跟随油价反弹。韩美芳烃贸易关税门槛暂时消除，但美汽油裂差偏弱，调油驱动或受限制，芳烃估值偏低，暂时缺乏驱动，关注韩国出口及减产可能。美关税政策缓和，涤丝市场出口有阶段性增长预期，市场情绪略有好转。后市持续关注贸易市场变数及油价的表现。
MEG 1  美国对等关税对大部分国家暂缓，纺织原料出口有所显现，需求悲观情绪缓解。中国反制关税将减少美国货源进口量，叠加国内外检修集中期，乙二醇供应收缩，价格低位回升。
短纤 0  对等关税生变数，在窗口期内如果东南亚对美出口增加，可能带动我国短纤出口增长，有利于行业加工差修复；但美国政策依旧存在变数，谨慎乐观。原料震荡回升，瓶片供需维持偏弱局面，价格跟随原料波动为主。
PR 0  对等关税生变数，在窗口期内如果东南亚对美出口增加，可能带动我国短纤出口增长，有利于行业加工差修复；但美国政策依旧存在变数，谨慎乐观。原料震荡回升，瓶片供需维持偏弱局面，价格跟随原料波动为主。
橡胶 0  国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价总体上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区进入开割期，中国海南和部分海外产区也开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率略微回升。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货放缓，产成品库存重新回升。上周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.28万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.37万吨。综合来看，随着全球关税冲突逐渐缓解，橡胶市场驱动由政策面逐渐转向基本面，需求继续走弱，供应压力增加，现货库存上升。策略上观望，跨品种间套利持有。
合成橡胶 0  国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价总体上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区进入开割期，中国海南和部分海外产区也开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率略微回升。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货放缓，产成品库存重新回升。上周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.28万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.37万吨。综合来看，随着全球关税冲突逐渐缓解，橡胶市场驱动由政策面逐渐转向基本面，需求继续走弱，供应压力增加，现货库存上升。策略上观望，跨品种间套利持有。
豆粕 1  2024/25年度美国大豆平衡表上调了进口量和压榨量增加，期末库存减少。美豆油出口和美豆粕国内消费上调。美豆油生物燃料需求小幅下调，美国农业部认为由于关税影响了其他生物燃料原料（如废食用油）的进口，预计本销售年度后半期的用量将增加。全球2024/25年度大豆环比调整体现在期初库存增加、产量减少以及出口、压榨和期末库存增加。全球棕榈油产量下调，由于印度尼西亚、马来西亚和泰国的棕榈油产量下降。棕榈油进口方面中国环比下调，印度环比下调，取代的是印度豆油和葵油进口环比上调。中国菜籽进口环比上调，中国菜粕进口环比下调。综合来看，本次农业部对大豆报告中性偏多。国内进口大豆4月下旬到港会增加，在之前市场在供应偏紧的情况下，豆粕部分区域基差反弹走强。豆粕期货端预计在关税的担忧下，盘面要维持较好的压榨利润，叠加美国产区在5-8月份处于大豆种植生长期，有天气驱动题材和关税的担忧，预计盘面会偏强。
棕榈油 1  美国农业部将24/25年度全球棕榈油产量下调，由于印度尼西亚、马来西亚和泰国的棕榈油产量下降。棕榈油进口方面中国环比下调，印度环比下调，取代的是印度豆油和葵油进口环比上调。马来西亚棕榈油MPOB报告偏中性。长期方面看，棕榈油仍然面临树龄结构老化以及印尼生物柴油发展的趋势影响，供需面预期仍然是偏强的。由于二三季度处于棕榈油增产周期，后续仍要关注供应和需求之间的博弈。国内进口大豆4月下旬到港会增加，后续关注大豆到港节奏。
豆油 1  美国农业部将24/25年度全球棕榈油产量下调，由于印度尼西亚、马来西亚和泰国的棕榈油产量下降。棕榈油进口方面中国环比下调，印度环比下调，取代的是印度豆油和葵油进口环比上调。马来西亚棕榈油MPOB报告偏中性。长期方面看，棕榈油仍然面临树龄结构老化以及印尼生物柴油发展的趋势影响，供需面预期仍然是偏强的。由于二三季度处于棕榈油增产周期，后续仍要关注供应和需求之间的博弈。国内进口大豆4月下旬到港会增加，后续关注大豆到港节奏。
菜粕 0  经过一周的中美两国互加关税，世界贸易格局已发生重大变化，虽然中美两国并未有大额菜系交易，但后续中加、美加关系势必影响菜系价格走势，投资者注意风险，我们也将持续关注。目前国内菜籽压榨率持续下降，菜粕/菜油库存小幅降库。长期趋势来看2024/25年度全球菜籽减产预期基本兑现，供给端维持偏弱。加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少，在中加贸易冲突解决前，国内菜粕供应或逐步趋紧。近期贸易政策扰动依旧较强，行情还是以宽幅震荡为主。



光大

股指 1  指数超跌反弹，关税持续升温1、指数高位回落，市场小幅放量上周，超跌反弹，周一Wind全A下跌9.26%，随后震荡拉升，周度收跌4.31%，日均成交额1.61万亿元。中证1000下跌5.5%，中证500下跌4.52%，沪深300指数下跌2.87%，上证50下跌1.6%。板块方面，境外收入占比较高的板块周初回调明显，诸如新能源车、电子产业链、化工纺织产业链等受到影响较大；但在下半周相关板块又经历了大幅反弹。我们认为，交易基本面的超跌反弹收益风险比偏低，在逆全球化的大背景下，相关板块的估值逻辑可能面临重构。上周融资余额回落895亿元，股权风险溢价大幅上升，主要期权合约隐含波动率飙升，短期市场可能仍面临宽幅震荡。2、关税政策你来我往，对等谈判才是出路4月3日，美国“对等关说”方案落地。截止2025年4月12日，美国对华关税税率加增125%。美国海关等机构发布关税豁免清单，对符合门槛的中国进口商品中的美国技术部分免征关税。对部分国家实施暂缓关税政策。中国国务院发布《中美经贸关系中方立场白皮书》，阐述中方立场。美国本轮关税政策的本质是当局试图以降低经常账户逆差的方式缓解资本账户顺差不足的压力，这一问题短期难以解决。关税政策仍是手段，而非目的，其真实目的仍是通过点对点的谈判重塑全球贸易格局。在其他经济体与美国谈判过程中，其对华关税政策可能成为谈判筹码，中国对欧盟、日韩等国的出口额可能成为需求侧的边际扰动。3、上市公司财报显示经济仍处于筑底区间，如何提升资产端收益率是A股市场回升的关键。目前，影响A股长期走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。今年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%）；累计归母净利润同比增速-7.2%（中报-5.3%），单季同比增速-10.0%（中报-6.0%）；ROE（TTM）为7.16%，自2023年以来连续多个季度小幅下降。尽管三季报整体数据偏弱，但是基本符合市场预期。从流动性增加引导市场预期回暖，再到带动上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 1  避险情绪减弱，期债冲高回落1、债市表现：本周在中央汇金等机构增持股市，叠加央行表态支持下，市场恐慌情绪明显缓和，经过两个交易日大涨之后，周二起债市转为震荡。截止4月11日收盘，二年期国债收益率周环比下8.7BP至1.4%，十年期国债收益率下行6BP至1.66%，三十年期国债收益率下行4BP至1.86%。国债期货偏强运行，TS2506、TF2506、T2506、TL2506周环比变动分别为0.11%、0.23%、0.35%、0.73%。2、政策动态：4月9日召开经济形势专家和企业家座谈会提及要实施好更加积极有为的宏观政策，靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策，以有力有效的政策应对外部环境的不确定性。4月7日，中央汇金公司发布公告，将持续加大增持ETF规模和力度。央行对此表示中国人民银行坚定支持中央汇金公司加大力度增持股票市场指数基金，并在必要时向中央汇金公司提供充足的再贷款支持，坚决维护资本市场平稳运行。中国央行开展4742亿元7天期逆回购操作，因同期共有7634亿元7天期逆回购到期，本周实现净回笼2892亿元，逆回购余额4742亿元。下周公开市场到期5742亿元。其中，逆回购到期4742亿元、MLF到期1000亿元。跨季后资金利率明显下行，DR001下行0.1BP至1.62%，DR007下行4.5BP至1.65%，R001下行2.2BP至1.64%，R007下行4.1BP至1.7%。3、债券供给：本周政府债发行5291亿元，到期6376亿元，净发行-1085亿元。其中国债净发行-2724亿元，地方债净发行1639亿元。发行计划显示，下周国债净发行5067亿元，地方债净发行3400亿元,合计净发行1667亿元。本周新增专项债580亿元，累计发行量10182亿元，发行进度23.1%，下周计划发行410亿元。从二季度发行计划来看，专项债单月发行规模在3500亿元左右，发行节奏保持平稳。4、策略观点：资金面，3月中旬起公开市场操作对资金面呵护力度增强，4月政府债净发行压力较低，资金保持偏紧态势但边际转松。经济面，3月通胀数据整体延续温和回升态势，显示需求不足的问题仍然存在。政策方面，在外围不确定性加大背景下，货币政策宽松预期有所增强。但短期来看，债市上涨较为充分，在未有降息落地情况下债市继续走强动力明显减弱，短期以横盘整理态势看待。宏观：库存周期有启动迹象中国3月份社会融资规模增加58879亿元人民币，比上年同期多增10544亿元。人民币贷款增加36400亿元人民币，比上年同期多增5500亿元。社融和人民币贷款存量同比增速分别为8.4%、7.2%，前值为8.2%、7.1%。M1同比为1.6%，较前值大幅回升1.5个百分点；M2同比为7.0%，与前值相持平。3月份社融同比多增主要是受到新增人民币贷款和政府专项债券放量发行的拉动，企业债券融资绝对值和同比均减少。3月政府债券净融资规模约1.4万亿，同比多增1万亿元。今年政府债发行前置，此前的中央经济工作会议要求“各项工作能早则早、抓紧抓实”，加上专项债“自审自发”政策试点推动债券发行加速，政府债供给高峰未过，仍将继续拉动社融增量。金融机构新增人民币贷款比上年同期多增5500亿元，分项来看，企业和住户贷款均同比多增，企业表现更优。3月住户贷款同比多增447亿元，其中短期贷款同比少增67亿元，中长期同比多增531亿元。企业贷款同比多增5000亿元，其中短期同比多增4600亿元，中长期同比少增200亿元，票据融资同比多增514亿元。企业短期和票据融资合计增加超过五千亿元，这部分资金常被企业用于日常开支，例如结算、补库存等用途。企业短期贷款大增可能是受关税影响，企业有抢进口补库的迹象。从PMI来看，原材料库存指数连续两个月大幅回落，3月小幅回升。相比较企业短期贷款，长期贷款表现相对较弱，主要是由于大规模隐债置换会显著拉低新增企业中长期贷款，并且是长期的影响。随着企业短期贷款大增，企业活期存款拉动M1同比从上月0.1%回升至1.6%。M1通常是库存周期的领先指标，叠加关税预期企业抢进口，库存周期可能会小幅启动。下周关注：中国3月进出口（周一）、经济数据（周三），欧央行公布利率决议（周四）
铜 0.5  美关税延缓铜跌势暂缓1、宏观。海外方面，美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，低于预期2.5%和前值2.8%明显下降；核心CPI同比上涨2.8%，创2021年3月以来最低记录，低于预期3%和前值为3.1%。美国通胀超预期降温，市场本应处在美联储降息预期增强的利好中，但贸易冲突升级的威胁压倒了通胀放缓的利好，成为市场关注的焦点。周内美政府多次对华提升关税水平，但中国积极应对；欧盟也宣布对美政府部分商品加征25%关税。美政府挑起关税冲突下，市场对全球经济走向衰退定价激增，全球股市一度大幅下挫，流动性紧张和恐慌情绪下，大宗全线走弱。但在美债遭到抛售后，美政府未能顶住压力，宣布对部分国家征收关税暂缓90天，一度缓和了市场情绪。2、基本面。铜精矿方面，国内TC报价再度下降，铜精矿紧张情绪依旧，成为当前基本面的强支撑因素。精铜产量方面，4月电解铜预估产量111.63万吨，环比下降0.5%，同比增加13.3%，虽然铜精矿异常紧张且二季度集中检修，但预估产量降幅不大。进口方面，国内2月精铜净进口同比下降1.15%至23.6万吨，累计同比下降8.53%；2月废铜进口量环比增加2.22%至19.33万金属吨，同比增加26.77%，累计同比增加12.86%。库存方面来看，截止4月11日全球铜显性库存较上次（4日）统计下降4万吨至67.4万吨，其中LME库存下降2025吨至208775吨；Comex库存增加11940吨至106885吨；国内精炼铜社会库存较上周下降4.64万吨至26.72万吨，保税区库存下降0.4万吨至9.16万吨。需求方面，铜价剧烈波动，下游开工和订单保持平稳，但补库预期增强。3、观点。美政府宣布对部分国家暂缓实施加征关税下，市场情绪缓和，铜价出现修复性反弹，从走势来看，担忧情绪犹在，预计本轮反弹较难超过前期高点位置。另外，从美铜伦铜价差走势上也可以看出，本轮下跌行情已基本接近尾声。不过需要指出的是，特朗普政策的多变性毫无疑问成为年度交易的重心，对全球经济的负面影响也有待观察，因此并不能简单定义为美加征关税闹剧定价结束。短期仍建议逢低布局，特别是对下游用铜企业来说，情绪上关注美股及LME铜非亚洲盘走势。
碳酸锂 1  看空情绪加速价格下跌1、供给：周度产量环比增加377吨至17962吨，其中锂辉石提锂环比增加300吨至9683吨，锂云母提锂环比减少98吨至3677吨，盐湖提锂环比增加125吨至2873吨，回收提锂环比增加10吨至1729吨；4月预计碳酸锂产量预计环比增加1.1%至8万吨。2、需求：正极材料库存方面，三元材料周度库存环比增加404吨至14854吨、磷酸铁锂周度库存环比下降1850吨至98710吨；周度电芯产量环比增加4.4%至22.56GWh，其中铁锂环比增加5.5%至15.44GWh，三元环比增加2.3%至7.12GWh；终端，据乘联会，新能源市场表现强劲，3月零售量为98.8万辆，同比增长39%，环比增长44%，累计零售量为241.4万辆，同比增长37%。3、库存：周度碳酸锂库存环比增加1633吨至131020吨，上游库存环比增加962至51732吨，其他环节减少580至38341吨，下游库存环比增加1251至40947吨4、观点：周内碳酸锂价格快速下跌近前低，最低至68400元/吨，锂矿价格亦有下跌。供应端，碳酸锂周度产量环比小幅增加，4月预计产量达到近8万吨，日均产量环比增加4%。需求端，三元材料产量环比增幅明显，磷酸铁锂产量环比维持，日均消耗碳酸锂环比增加约5%；正极材料库存周转天数三元小幅增加，磷酸铁锂微降。价格或将在7万元/吨附近震荡运行，短期关注上游停减产情况，仓单库存情况以及锂矿价格走势；中期均衡价格重心下移，市场采购活跃度一般，下游产成品库存压力相对较大。矿钢煤焦类钢材：贸易战引发悲观情绪，钢价仍将弱势运行螺纹方面，本周全国螺纹产量环比回升3.72万吨至232.37万吨，农历同比增加10.32万吨，公历同比增加22.42万吨；社库环比减少27.85万吨至563.1万吨，农历同比减少142.61万吨，公历同比减少233.29万吨；厂库环比减增加7.54万吨至214.66万吨，农历同比减少28.47万吨，公历同比减少67.45万吨；螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，公历同比减少33.91万吨。螺纹周产量继续回升，库存连续第六周下降，降幅有所收窄，表需继续小幅回升，数据表现一般。据央行数据，3月社融规模增量5.89万亿元，新增人民币贷款3.64万亿元，M2同比增7%，社融及信贷增速有所加快。目前正处建筑工程施工高峰，但在今年新开工项目偏少以及工程资金紧张的局面下，螺纹需求总体处于较低水平，近期库存降幅也不理想，不过库存总体仍处于历史低位，对钢价走势有所支撑。同时，近期市场关注的焦点在于新一轮全球贸易战，基本面影响因素弱化。随着美国关税政策的反复调整，商品价格波动也有所加剧。预计短期螺纹盘面或将低位整理运行。热卷方面，本周全国热卷产量环比回落9.4万吨至313.3万吨，农历同比减少2.3万吨，公历同比减少8.03万吨；社库环比减少3.01万吨至298.08万吨，农历同比减少26.86万吨，公历同比减少34.26万吨；厂库环比增加0.98万吨至86.23万吨，农历同比增加1.18万吨，公历同比减少1.6万吨。本周热卷表需环比回落16.99万吨至315.33万吨，农历同比减少8.14万吨，公历同比减少12.27万吨。热卷产量明显回落，库存降幅收窄，表需明显下降，数据表现偏弱。据中汽协数据，3月汽车产销分别完成300.6万辆和291.5万辆，环比分别增长42.9%和37%，同比分别增长11.9%和8.2%。1-3月，汽车产销累计完成756.1万辆和747万辆，同比分别增长14.5%和11.2%。另据第一商用车网统计，3月我国重卡市场共计销售10.5万辆左右，环比今年2月上涨29%，比上年同期的11.6万辆下降约9%。一季度汽车行业产销整体运行良好，国内板材需求处于高位。不过近期中美互加高额关税，对钢材及下游制造业出口均形成一定影响，后期出口形势较为严峻，市场情绪较为低迷。预计短期热卷盘面仍将趋弱运行。
废钢 0  宏观扰动需求节奏，市场情绪整体谨慎本周废钢价格各地下跌为主，东北地区领跌其他地区；全国废钢价格指数下跌50.4元/吨至2178.8元/吨。供给端，本周钢厂废钢日均到货量回升，本周255家钢厂废钢日均到货量57.32万吨，环比增加5.9万吨。破碎料加工企业开工率回升，产量、产能利用率回升。需求端，废钢需求回升，255家钢厂废钢日耗环比增加0.5054万吨至54.21万吨，其中89短流程钢厂日耗环比增加0.38万吨，132家长流程钢厂日耗环比增加0.67万吨；49家电炉厂产能利用率回落0.1%、89家短流程钢厂产能利用率环比回升0.8%。利润方面，短流程钢厂利润恶化，江苏谷电利润30元/吨左右，平电利润从亏损120元/吨左右至亏损140元/吨左右。库存端，长流程钢厂废钢库存环比增加22.3万吨至263万吨，短流程钢厂废钢库存环比增加12.1万吨至150万吨。综合来看，国内钢材需求延续恢复格局，螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，数据表现符合预期；247家钢厂高炉产能利用率回升0.56%，铁水产量增加1.49万吨/日至240.22万吨/日，对废钢需求持续增加；废钢供应端小幅回升，废钢供需相对稳定，宏观因素扰动钢材价格有所下跌，市场心态整体维持谨慎，预计短期废钢价格低位整理运行。铁合金：市场情绪波动，主产区减产情况增加
锰硅 0  市场情绪仍有波动，主产区亏损下减停产情况增加，但成本支撑依旧偏弱，锰硅价格震荡走弱。本周市场情绪波动较大，大宗商品振幅加剧，对锰硅价格走势有一定影响。供需层面来看，由于锰硅主产区生产持续亏损，本周锰硅主产区生产企业减停产情况逐渐增加，宁夏地区某锰硅厂减产一台36000KVA锰硅炉，预计停产一个月，后续视行情而定。依据钢联数据，本周锰硅产量19.17万吨，周环比下降0.76%，已经连续四周环比下降，后续大厂仍有减产计划。需求端，样本钢厂锰硅需求量当周值环比增加0.14%至12.66万吨，但绝对值来看，仍处于历史同期较低水平，4月钢招进展相对缓慢，终端需求改善仍待时间。锰矿端，South32发布5月南非半碳酸块报盘4.05美元/吨度，环比下降0.6美元/吨度，港口锰矿价格仍在震荡走弱，截止4月11日加蓬锰矿Mn44.5%汇总价格40元/吨，周环比下降2.5元/吨度；澳矿Mn45%汇总价格41元/吨度，周环比下降1.5元/吨度；南非半碳酸Mn36.5%汇总价格34.5元/吨，周环比下降1元/吨度，成本端支撑有限。综合来看，目前市场情绪波动较大，锰矿价格仍在震荡下跌，成本支撑不足，终端需求有待提振，拖累锰硅价格，未来支撑主要在于供应减量及宏观刺激，我们认为短期锰硅期价仍低位震荡为主。
硅铁 0  主产区减停产情况明显增加，硅铁价格相对坚挺。本周商品价格波动较大情况下，硅铁走势相对坚挺。本周硅铁主产区减停产情况明显增加，涉及陕西、甘肃、青海等地，据铁合金在线统计，截止到4月9日，已有超过10家企业减产，累计减少日产超1800吨，后续内蒙大厂仍有减产预期，若兑现，则日产将减少超过2500吨至14000吨左右。依据钢联数据，本周硅铁产量10.31万吨，日产1.47万吨，周环比下降7%，供应减量对硅铁价格有一定支撑。需求端，4月钢招进度偏慢，样本钢厂硅铁需求量小幅增加，但绝对值仍相对偏低。金属镁方面需求有一定改善，3月镁锭产量7.67万吨，环比增加2.76%。成本及利润方面，由于宁夏地区铁合金生产电价下调，宁夏地区硅铁生产即期利润回升，目前接近正负零去，其余主产区仍不同程度亏损中。库存端，截止4月11日数据，60家样本企业硅铁库存合计9.49万吨，较两周前环比增加1.53万吨，同比增加3.18万吨，库存快速大幅累积。综合来看，我们认为目前硅铁价格的支撑主要在于主产区减停产造成的供应减量，需求端、成本端、库存端支撑均较为有限，变数较大的是情绪端扰动，我们认为短期硅铁仍将低位震荡为主。能源化工类
原油 -1  油价仍将承压运行1、截至周五，WTI5月合约收盘至61.50美元/桶，周度跌幅1.35%。布伦特6月合约收盘至64.76美元/桶，周度跌幅2.23%。SC2505夜盘收盘在471.9元/桶。周度油价先跌后稳，周度跌幅有所收窄。2、近期最大的宏观因子就是关税政策的扰动，特朗普将对华关税提高到145%之后，中国宣布将从周六开始，对美国商品征收的关税从先前宣布的84%上调至125%。世界两个最大经济体之间的长期争端可能会减少全球贸易量并扰乱贸易路线，从而拖累全球经济增长并减少对石油的需求。此后，美国总统再次表达了与全球第二大经济体中国达成协议的希望，且白宫也暗示对与中国达成贸易协议持开放态度，对油价有所支撑。市场继续关注特朗普关税战的最新进展。而朝令夕改也令市场无所侍从，将从最开始的恐慌到有序应对，预计政策的边际影响效用将减弱。3、在全球经济增速面临较大不确定性之际，EIA预计今年全球石油和燃料需求将比去年增长90万桶/日，达到约每日1.036亿桶。较上月增速预期下调30万桶/日。预计2026年全球需求增幅约为100万桶/日，较上月增速预期下调20万桶/日。报告指出，由于需求疲软，欧佩克及其减产同盟国推进增产的计划将从2025年中期开始提高全球原油库存，今年的石油市场将出现更大规模的过剩。4、再看OPEC+的增产计划，4月3日沙特联合七个OPEC+成员国突然宣布加速解除220万桶/日的减产计划，令5月全球供应骤增41.1万桶/日。随后沙特阿美大幅下调5月亚洲原油售价，旗舰阿拉伯轻质原油溢价幅度创下两年最大降幅，直降2.3美元至1.2美元/桶。这次沙特若发起价格战，面临截然不同的处境，美国产量已进入平台期，打压页岩油不再是主要目标。而OPEC+联盟内部脆弱，长期价格战可能导致体系崩解，沙特财政平衡需要91美元的油价，远高于阿联酋等盟友的50美元。因而需要关注下个月初，OPEC+是否会力挽狂澜，改变增产路径和节奏。一旦油价跌幅加剧，预计将影响OPEC+的新一轮决策。5、地缘方面，美伊首轮谈判周末进行，美伊双方通过阿曼外交大臣巴德尔就解除对伊朗制裁、伊朗和平核计划等问题，交换了各自政府的立场。将于下周进行第二轮谈判。当前美伊问题是影响能源市场的另一个重要因子，当前伊朗原油的出口水平整体保持稳定。此外，美国总统已签署一项行政命令，称“根据美国《国家紧急状态法》，继续执行第14024号行政命令宣布的国家紧急状态一年”。这相当于将前总统拜登推出的一系列对俄罗斯制裁措施延长一年。6、库存方面来看，周度美国原油库存增加，汽油和馏分油库存减少。EIA数据显示，截止4月4日当周，包括战略储备在内的美国原油库存总量8.39055亿桶，比前一周增长282.9万桶；商业原油库存量4.42345亿桶，比前一周增长255.3万桶；汽油库存总量2.35977亿桶，比前一周下降160万桶；馏分油库存量为1.11082亿桶，比前一周下降354.4万桶。原油库存比去年同期低3.26%；比过去五年同期低5%；汽油库存比去年同期高3.26%；稳定在过去五年同期水平；馏分油库存比去年同期低5.65%，比过去五年同期低9%。7、综合来看，关税的不确定性引发对于全球经济衰退预期，对原油需求增速产生冲击，当前EIA已经大幅下调今年原油需求增速30万桶至90万桶/日。更为重要的是政策的多变性将引发全球贸易的不确定性，供应链的不稳定性，成本增加进一步抑制需求。从国内来看，出口贸易将寻找新的去向，但对于化工产业链出口需求也将形成冲击，从而由下至上传导到原料，令油价承压。
沥青 -1  受关税引起的成本端原油影响价格大幅波动1、供应方面：目前炼厂开工情况一般，库存压力整体可控。百川盈孚统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为31.17%，较上周上升1.00%；本周社会库存率为35.52%，较上周上涨0.86%；本周国内沥青厂装置总开工率为30.78%，较上周上升2.52%。本周受到油价大跌影响，成本端跌幅显著，加工利润修复明显，在一定程度上有望提振炼厂生产积极性。2、需求方面：近几周需求维持相对稳定，但在当前成本端大幅波动的背景之下，市场观望情绪较重，预计短期炼厂出货或受一定影响。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共32.0万吨，环比减少24.5%；本周国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为5.3%，环比增加0.1%，同比减少0.1%。3、成本方面：近期油价的波动反映市场对高关税可能抑制全球石油需求的担忧。当前正处于关税风险集中释放期，受影响国家广泛，短期内可能对美国通胀形成上行压力，同时对全球其他经济体而言也将削弱贸易需求，增加经济衰退风险。与此同时，OPEC+最新增产决定显示其政策重心正从维护全球供需平衡转向强化内部稳定及对非OPEC+供应的长期制衡，供需双重压力令油价进一步承压。虽然二季度需求端可能出现阶段性环比改善，但在OPEC+超预期增产与高关税施压的双重影响下，现货市场供应过剩的程度或将进一步加剧。中期原油市场仍面临较大下行压力，不排除地缘局势激化对供应造成实际阻碍的情况下价格上行的风险，但更值得关注的是贸易壁垒对需求端的抑制，或主导年内定价逻辑。4、策略观点：本周，国际油价大幅波动，沥青期现价格宽幅下行。受到成本端原油大幅下跌影响，成本端支撑走弱，如若生产利润进一步修复则短期有供应增加的预期，中期在原料紧张与消费税抵扣政策调整之下，利润受限仍将抑制沥青供应释放；下游需求方面暂时维持相对稳定的状态，随着气温回暖，刚需逐渐恢复，下游实际消耗能力有望提升。短期预计BU绝对价格仍将跟随油价呈现高波动率，关注关税政策的变化和宏观情绪的扰动。
橡胶 -0.5  基本面与宏观共振，胶价重心下探1、供给端，国内海南产区迎来开割季，目前产量低位。西双版纳产区周内迎来第三场降雨，受盘面影响收购价格走低。泰国东北部地区4月中旬前后将迎来开割，当前处于低产季。据了解北部/东北部将于宋干节前后陆续开割。截至本周四，烟胶片均价60.95泰铢/公斤，较上期下跌15.62%；胶水均价57泰铢/公斤，较上期下跌16.79%；杯胶均价47.92泰铢/公斤，较上期下跌21.14%。越南方面，自3月中上旬起产区连续迎来几场降雨，物候条件正常，听闻部分地区3月底有试割，4月中旬开割预期较强。2、需求端，本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.15%，较上周走低3.23个百分点，较去年同期走高0.41个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.13%，较上周走低0.37个百分点，较去年同期走高0.13个百分点。截至4月11日当周，国内轮胎企业全钢胎成品库存42天，周环比增加1天；半钢胎成品库存44天，周环比增加1天。3、库存：截止04-11，天胶仓单20.011万吨，周环比增加110吨。交易所总库存20.1181万吨，周环比增加10吨。截止04-11，20号胶仓单7.7717万吨，周环比增加25604吨。交易所总库存8.2052万吨，周环比增加19355吨。截至2025年4月6日，中国天然橡胶社会库存137.5万吨，环比减少0.41万吨，降幅0.30%。中国深色胶社会总库存为82.45万吨，环比增0.24%。中国浅色胶社会总库存为55.07万吨，环比降1.1%。4、整体来看，橡胶在本轮关税扰动中价格下挫明显，天然橡胶、20号胶、合成橡胶主力合约一周内最大跌幅均超过2000元/吨。中国轮胎厂在基础税率+双反税率+301调查+加征关税下，税率远高于广大中国轮胎企业的利润水平，不利于轮胎出口至美国。东南亚轮胎厂增加税率，对于轮胎出口及转口贸易价格压制增强，进而压制上游原料价格，以降低成本。后市来看，国内基本面偏弱，全球供应预期增强，但下挫的价格可能打击胶农开割期的积极性，需求在关税扰动下走弱，胶价近期难有利多空间。关注东南亚等国家与美国谈判情况；价格重心下移情况下或收储预期增强。
PVC 0  供需都将边际走弱，企业去库受阻1、供应：聚氯乙烯企业开工率环比下降4.19%至76.67%，其中电石法开工率环比下降3.86%至79.22%，乙烯法开工率环比下降5.14%至69.98%；装置检修损失量环比上升16.79%至13.63万吨；总产量环比下降4.19%至44.79万吨，其中电石法产量环比下降3.87%至33.52万吨，乙烯法产量环比下降5.13%至11.27万吨。2、需求：下游企业开工率环比上升0.06%至48.64%，其中管材开工率环比上升0.62%至50.31%，型材开工率维持40.85%；产销率环比下降5.88%至125.00%。3、库存：总库存环比下降0.57%至90.23万吨，企业库存环比下降0.41%至45.17万吨，社会库存环比下降0.73%至45.06万吨。4、原料：动力煤价格维持675.00元/吨，电石价格环比下降0.74%至2680.00元/吨，石脑油价格环比下降2.06%至7406.80元/吨，甲醇价格环比下降3.37%至2491.20元/吨。5、总结：供应方面，炼厂逐步开启检修，产量开始下降。需求方面，国内房地产施工在快速回升之后企稳，使管材和型材开工率维持相对稳定，但后续房地产施工将逐步进入淡季，需求边际量走弱，出口在政策落地后，亦会阶段性走弱。综合来看，供需都将边际走弱，企业去库受阻，同时在美国关税不确定影响之下，下游也趋于谨慎，预计PVC价格震荡，短期以控制风险为主。
甲醇 -1  近月库存低位，远月供需或偏宽松1、供应：国内方面，本周内蒙古宝丰280万吨/年装置投产，虽有部分装置检修，但整体损失量少于恢复量，产能利用率上升，下周恢复涉及产能多于计划检修及减产涉及产能，因此或将导致产能利用率上涨，产量增加。港口方面，本周外轮到港20.79万吨；其中，外轮在统计周期内16.25万吨（显性12.75万吨，其中江苏显性1.45万吨）；内贸船周期内补充3.56万吨，其中江苏显性1.55万吨，江苏非显性0.98万吨，广东2.01万吨。2、需求：MTO方面内蒙宝丰三期装置负荷提升中，其他企业装置运行稳定，天津渤化存预期检修，但具体时间仍需关注，暂时预期稳定为主。传统下游装置开工有所走低。3、库存：本周市场整体氛围偏弱，贸易商及下游看空心态明显，多维持刚需采货为主，因此导致内地整体库存微幅上涨。港口方面，预计外轮到港量仍偏低位，港口甲醇库存变动有限。4、总结：供应端由于生产企业利润良好，国内甲醇供应高位运行，虽然海外供应开始恢复，但短期到港量将维持低位，远期到港量有增加预期。需求端MTO和传统下游开工预计仍将在高位震荡，但远月有走弱预期。综合来看，近端国内产量维持高位，同时需求稳定，库存将延续下降状态，但随着未来到港量的增加以及下游装置检修的增加，远月供需或偏宽松，推荐关注正套操作。
纯碱 -0.7  供需驱动依旧有限，外围扰动仍存1、期货价格：本周纯碱期货价格低位弱势运行，波动幅度因外围因素影响有所加大。截至周五05合约收盘价1327元/吨，周度跌幅4.46%；09合约收盘价1370元/吨，周度跌幅3.99%2、现货价格：本周纯碱现货价格重心局部下调，贸易商环节报价跟随盘面小幅波动。截至周五沙河地区重碱价格1347元/吨，较清明节前的1371元/吨下跌24元/吨。3、供应：前期投产装置基本满产，虽有个别装置短停，但不改纯碱高供应状态。本周纯碱行业开工率88.05%，周环比提升2.96个百分点；纯碱周度产量73.77万吨，周环比提升3.47%。4、库存：本周纯碱企业库存169.30万吨，较清明节前微幅下降0.49%。库存水平仍处于近几年最高位波动，后期碱厂仍面临库存如何去化问题。5、需求：本周下游浮法玻璃在产产能稳定，光伏玻璃在产日熔量提升2500吨/天，二者对纯碱刚需水平继续回暖。其他下游刚需偏弱，但在月初碱厂价格下调后，中下游逢低补库，低端货源成交好转。本周纯碱表需提升16.29%至74.61万吨，略高于周度产量。下周浮法及光伏产线虽有个别变动但产能变化预计不大，采购需求或仍跟随市场情绪波动。6、观点小结：纯碱供需层面驱动依旧有限，近期全球宏观事件对盘面情绪扰动仍存，但随着时间推移影响逐渐减弱，纯碱期价或继续位于底部区间盘整，短期有望在宏观政策支撑下出现阶段性行情。长期宽松格局不改，大方向继续保持逢高空思路。关注全球宏观事件发展、相关商品期价走势、纯碱库存变化。
尿素 0.3  需求仍有支撑，警惕行情前置风险1、期货价格：本周尿素期货价格波动幅度加大，前半周受外围因素影响大幅下挫，后半周期价回升。截至周五，05合约收盘价1870元/吨，周度跌幅1.27%；09合约收盘价1824元/吨，周度跌幅1.3%。2、现货价格：本周尿素现货价格走势同样先抑后扬，截至周五山东、河南地区市场价格均为1910元/吨，二者分别较上周五下跌40元/吨、60元/吨。3、供应：近期尿素供应水平高位波动，截至周五尿素日产量19.46万吨，较清明节前小幅下降0.1万吨。4-5月虽有企业存在检修计划，但日产整体仍将维持同比高位运行。4、库存：本周尿素企业库存83.37万吨，周环比提升10.57%。后期企业仍存季节性去库预期，但实际力度有待需求端配合。5、需求：近期尿素农业需求阶段性空档，下游复合肥等行业开工小幅回落，但在前半周尿素价格下行明显后触发中下游刚需采购，尿素现货成交后半周保持高位。本周尿素表需128.22万吨，周环比回落13.14%，表需处于同比次高位运行，近期波动有所加大。预计复合肥行业对尿素需求支撑力度能维持至15-20日左右，5月东北农需启动，6-7月追肥旺季及夏播高峰，尿素农业需求也仍存支撑，但需高度警惕当前补库及上涨透支后续行情的风险。6、国际市场：印度最新一轮招标结果出炉，我国出口仍受限，暂不参与印标。本周国际市场价格再度上涨，但对国内影响程度相对有限。7、观点小结：近期尿素供应高位运行，需求仍是价格主导因素。短期尿素需求有望延续至4月中下旬左右，尿素期现市场仍将坚挺运行。不过，当前尿素需求前置现象突出，行情演绎过快将透支后期力度，且全球宏观情绪扰动仍存，市场波动幅度仍较高，建议严格把控仓位。关注现货成交持续情况、企业库存趋势、全球宏观环境变化。
玻璃 -1  外围因素扰动仍存，期价或仍有反复1、期货价格：本周玻璃期货价格低位继续走弱，波幅受全球宏观事件影响有所提升。截至周五05合约收盘价1146元/吨，周度跌幅5.76%；09合约收盘价1208元/吨，周度跌幅1.87%。2、现货价格：本周玻璃现货价格止跌回暖，截至周五国内浮法玻璃市场均价1273元/吨，较清明假期前上涨4元/吨。3、供应：本周玻璃在产产能稳定，虽有产线改产等调整，但日熔量稳定在15.85万吨，该状态短期或将继续保持，供应端对市场影响也相对有限。4、库存：本周玻璃企业库存6520.3万重箱，周环比下降0.84%，去库幅度进一步收窄，但当前玻璃库存已降至过去两年同期水平，企业货源压力明显缓解。按照季节性，后期玻璃企业有望继续保持去库状态，幅度仍取决于需求释放力度。5、需求：本周玻璃现货市场情绪积极，多数地区产销率连续数日维持100%及以上，个别地区偏弱的产销率也能维持90%以上，支撑厂家挺价心态、企业库存去化。后期玻璃需求在宏观政策激励下有望继续回暖，但地产竣工面积同比负增长也将持续限制玻璃需求高度，因此现货成交持续度仍有待观察。6、观点小结：整体来看，玻璃需求仍主导现货市场走势，短期在高成交支撑下市场情绪有望坚挺运行。期货盘面交易逻辑逐步由全球宏观事件过渡至国内政策预期、玻璃需求预期等，期价也有望阶段性反弹。但外部因素不确定性仍存，期价走势或仍有反复，波动幅度也仍偏高，注意控制仓位。关注玻璃现货成交情况、企业库存变化、商品市场整体情绪及全球宏观情绪变化。烧碱：供需依旧偏弱，关注成本支撑1、期货价格：本周烧碱期货价格继续下挫，截至周五05合约收盘价2361元/吨，周度跌幅6.01%；09合约收盘价2516元/吨，周度跌幅4.98%。2、现货价格：本周烧碱现货价格弱势下调，截至周五山东32%碱价格780元/吨，折合干吨价格2438元/吨左右；山东50%碱价格1390元/吨，折合干吨价格2780元/吨左右，二者分别较清明节前下跌75元/吨、50元/吨。3、供应：本周烧碱行业开工率83.8%，周环比提升0.5个百分点；周产量80.91万吨，周环比提升1.8%。下周部分氯碱企业存在检修预期，供应压力或略有缓解。4、库存：本周液碱企业库存47.13万吨，微幅下降0.65%。烧碱库存虽有去化但幅度不及预期。5、需求：本周部分下游氧化铝企业已出现压产或检修情况，行业开工率回落1个百分点至82%，其他下游如粘胶短纤、纸浆等开工率回落明显，烧碱刚需水平受到明显抑制。再加上外围因素扰动加强，中下游囤货意愿整体偏弱。6、成本：本周山东地区氯碱企业生产成本稳定在2187元/吨，副产品液氯价格持续上涨，氯碱企业利润良好，不利于烧碱企业负荷下降及烧碱成本支撑。7、观点小结：本周烧碱库存小幅去化带动基本面指标部分好转，但受制于需求走弱，企业出货不佳，烧碱供需也依旧偏弱。短期市场仍无明显利好因素，期、现市场负反馈也将延续。考虑到成本支撑逻辑，不排除烧碱价格跌幅收窄的可能性。关注主力下游送货量、烧碱现货价格动态及宏观情绪变化。农产品类
鸡蛋 0  周边商品扰动，主力合约低位反弹1、受到来自饲料原材料价格的影响，本周，鸡蛋期货价格总体呈现低位反弹。清明假期期间，关税问题导致市场对未来豆粕供应产生担忧。在饲料端因素的影响作用下，周一，鸡蛋期货高开后，高位震荡，尾盘有所回落。从合约间表现来看，近月合约表现强于远月合约。截至4月11日，2505合约周度累计收涨6.66%，报收3137元/500千克；2509合约周度累计收涨2.11%，报收3878元/500千克。2、清明假期期间，终端消费好转，加之蛋价处于低位，节后下游多积极采购低价货源，市场供需关系收紧，蛋价低位反弹。截至4月11日，卓创统计中国褐壳蛋日度均价3.24元/斤，较上周涨0.21元/斤。但目前供给压力仍对市场施压，蛋价反弹幅度有限。3、根据历史补栏数据，7月前，新增开产蛋鸡量延续增加。在淘汰量不变的情况下，未来供给增加相对确定。根据季节性规律，终端需求逐渐向好，中长期蛋价弱势反弹概率大。本周受到饲料端影响，鸡蛋期货价格低位反弹，近月合约同时叠加基差回归的影响，反弹幅度大于远月合约。短期来看，期货价格受到饲料端影响大，暂时观望，等待周边商品稳定后，后世操作机会。
玉米 1  美麦、玉米联动上行，国内先跌后涨外盘：本周，美麦、玉米底部抬升。中美互加关税，股市先跌后涨，商品市场动荡加剧。为了保证出口，美国对墨西哥、加拿大采取豁免政策，谷物市场逆势飘红。4月USDA报告公布后，小麦下跌，玉米收高。因4月报告上调美国小麦的年末库存预期。美国23/24年度期末库存预估为8.46亿蒲，高于3月的8.19，此前市场预估是8.25。玉米收高，报告预期美国玉米结转库存减少。农业部公布出口销售报告，24/25年玉米期末库存预估从3月份的15.4亿下调至14.65亿，分析师此前预估是15.1亿，玉米出口预估从3月的24.5亿上调至25.5亿。国内：本周价格窄幅上调，但变化幅度有限。截至4月10日，全国玉米周度均价2251元/吨，较上周价格上调3元/吨。分地区来看，东北玉米价格稳中偏强运行，因中美关税问题，市场情绪受到一定提振，期现价格先涨后跌。华北地区玉米主流价格维持稳定，局部地区窄幅调整，变化幅度有限。销区市场玉米价格先涨后跌，前期受到中美关税影响，期货上行带动现货市场价格，但南北港价格倒挂，加上销区厂需求一般，成交偏淡。期货：技术上，玉米7月合约2300元/吨整数关口是近期价格的密集成交区。中美互加关税后，中国进口玉米的采购成本增加，远期进口数量下降，玉米市场持续面临替代品有限，价格上涨的问题。预计加征关税后农产品情绪转强，现货坚挺，期价获得阶段性支撑，7月合约重新震荡偏强表现。
生猪 0  猪价偏强运行，关注饲料原料价格变化1、本周国内生猪价格呈先涨后降再涨的趋势，但涨跌幅度均有限。数据显示，截至4月10日，全国生猪均价14.68元/公斤，较上周涨0.04元/公斤；基准交割地河南地区猪价14.72元/公斤，较上周涨0.12元/公斤。周内需求端表现一般，下游收购积极性仍无明显好转，部分区域屠宰端清明节后存减量动作，需求端对猪价支撑较弱，猪价由涨转跌。下半周，养殖端挺价缩量叠加二育零星入场，猪价止跌回弹，但受需求端限制，价格回弹力度不大。2、卓创统计数据显示，4月10日，仔猪均价550元/头，较上周涨7元/头。随仔猪价格持续上探，部分养殖端补栏热情逐步放缓，市场对高价接受能力不足，观望情绪居多，本周，仔猪价格涨幅有所放缓。3、农业农村部存栏数据显示，2月，我国能繁母猪存栏4066万头，环比小幅增加0.1%，产能淘汰进度放缓。4、2025年3月，卓创样本点统计样本企业能繁母猪淘汰184053头，环比减少14.64%；后备母猪销售15760头，环比减少8.84%。从数据来看，淘汰降度大于销量降幅。5、本周各省份生猪交易均重仍以上涨为主。4月10日，卓创样本点统计生猪出栏体重125.64公斤/头，较上周增加0.23公斤/头。养殖端看涨后市而仍有一定压栏增重意向，生猪出栏周期延长，带动出栏均重上涨。6、卓创数据显示，4月10日，自繁自养养殖利润204元/头，较上周增加6元/头，外购仔猪利润321元/头，较上周增加22元/头。周内饲料成本环比小涨，而前期仔猪补栏成本下滑，综合生猪养殖成本环比基本持平。与此同时，生猪现货价格小幅增加，养殖利润跟随小幅上涨。7、本周屠宰企业开工率环比下跌。卓创统计数据显示，截至4月10日，样本屠宰企业开机32.1%，较上周减少1.6个百分点。气温上升，终端需求有限，同时储备肉订单陆续结束，屠宰企业采购需求减少，导致屠宰企业开工率下降。期货端，短期猪价受原料上涨提振，中期供应压力继续左右市场。4月，宏观与基本面博弈继续，短线参与为主。软商品类
白糖 -0.7  系统性风险影响凸显糖价近强远弱1、原糖本周原糖期价宽幅震荡。消息方面，印度马邦已进入2024/25榨季生产的最后阶段，大多数糖厂已停榨。截至4月7日，该邦已有197家糖厂收榨，较上榨季同期的187家增加10家。目前仅剩3家糖厂在进行食糖生产工作。共入榨甘8513万吨，同比减少2183.1万吨，降幅20.41%20.41%；产糖806.4万吨，同比减少289.4万吨，降幅26.4%；产糖率9.47%，同比减少0.77%。2、国内现货：广西制糖集团报价6130~6260元吨；云南制糖集团报价5980~6020元吨。配额内进口估算价5060~5150元吨；配额外进口估算价6450~6560元吨。3、小结：本周宏观系统性影响凸显，基本面扰动退居其次，原糖期价宽幅震荡。关税问题反复、带来的潜在影响仍需时间消化，比较而言，糖价属于影响相对偏弱、相对抗跌品种。北半球基本定产，悬念不大。未来关注巴西压榨进度、估产情况。随着巴西开榨新糖逐渐上市供应，如天气正常，中期糖价仍将承压。4、国内方面，周初跟随原糖宽幅震荡下行，此后相对缓和，现货市场报价也有所回暖，期价回升修正。基本面方面广西糖已经全部收榨，云南也在陆续收榨。全国3月产销数据公布，销售124万吨，为近年同期新高。库存475万吨，压力尚可，55.79%的销糖率为近几年同期的新高。农业农村部预估产量仍未1100万吨，未做调整。国内产量已经影响不大，未来进入纯销售期，在进口补充到位前，预计价格仍相对坚挺，5月以后进口糖有望陆续到位，未来期价略有压力，糖浆及预拌粉进口情况也存在变数。总之，目前宏观系统性风险仍需消化，市场总体较为谨慎，糖在大宗商品中相对抗跌，短期以震荡对待，静待中期空头入场机会。
棉花 0  关税政策持续扰动，棉价承压运行1、供应端：北半球新棉已经开始种植，预计2025年美棉播种面积同比下降12%，但美现行关税政策令未来不确定性增加，或影响美棉实际播种面积，国内棉花播种面积同比小幅增加约1%，关注天气扰动及估产。2、需求端：国内纺织企业开工率目前已经趋于稳定，低于往年同期水平，“金三银四”传统需求旺季表现一般，纺服终端零售数据同比增幅低于社零。3、进出口：美关税政策频繁变化，现行政策下，中国进口美棉及纺服产品直接出口美棉受阻，一定程度上影响纺服出口，关注转口贸易情况。4、库存端：棉花商业库存环比下降，目前位于近年来同期中位水平，纺企补充原料库存，但织厂原料库存环比下降，产成品库存在逐渐累积。5、国际市场方面：美关税政策变化较大，通胀数据意外低于预期，美衰退预期增加，美元指数走弱，宏观仍是近期市场扰动主旋律。特朗普关税政策也是市场关注焦点，特朗普叫停对部分国家关税政策，但对中国加征125%关税，未来变数仍然较大，需密切关注。美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，略低于预期的2.5%，较前值2.8%明显下降，市场对美国衰退的担忧增加，美元指数盘中下行突破100整数关口。从棉纺产业链角度来看，美国棉花主要是用于出口，出口依赖度很高，但从现有数据可以明显看出，本年度美棉出口总量是受到明显影响的，出口中国棉花数量占比由2023/24年度的40%以上降低至10%以内，越南等东南亚国家进口美棉数量增加，但美国现行关税政策下，进口美棉成本会进一步增加，巴西棉等竞争力提升，对美棉出口存有一定影响。另一方面，现在是美国新棉播种期，现在低迷的棉价以未来不确定性在一定程度上会影响棉农种植意愿，最终美棉实播面积降幅或超预期。综合来看，宏观层面仍是近期市场关注重点，基本面影响相对有限，预计短期美棉波动幅度或仍然较大，以宽幅震荡对待，关注宏观扰动。6、国内市场方面：现行中美关税政策下，纺服直接出口美国受阻，棉制品出口影响或小于纺织品及服装全类。目前美国对中国加征125%关税，我国外交部发言人称“如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底”。在此关税幅度下，我国纺织品及服装直接出口美国几无可能，而且美国还对小额包裹免税政策做了限制，进一步影响我国纺服产品对美直接出口。但是美国对部分国家缓征关税之后，转口贸易仍有转机。从2024年数据，中国仍是美国最主要的纺织品及服装进口来源国，虽然自中国进口比例在逐渐下降，但2024年美国自中国进口纺服产品占比仍超过25%，除了中国之外，第二大的就是越南，占比近14%，第三是印度，占比不足10%，美国直接脱钩中国纺服产品难度较大。从棉纺制品来看，目前美国自印度、越南、中国、孟加拉进口棉制品份额接近，2024年美国自中国进口棉制品占总的棉制品进口份额占比为12.3%，这个份额明显低于纺服整体进口比例。现有关税政策下，即使需要转口，量也相对有限，而且此前由于“疆棉禁令”等相关政策影响，我国出口美国棉制品均以进口棉为主。因此目前关税政策对国内棉制品出口方面的需求影响相对有限，本轮更多为情绪冲击及止损。展望后市，我们我们认为在未来不确定性事件较多的情况下，短期郑棉振幅或仍然较大，若有上行驱动则主要在于宏观层面，目前以震荡看，持续关注宏观消息。
黄金 1  加速上扬再创新高1、伦敦现货黄金先抑后扬，上涨6.01%至3238.01美元/盎司，同时刷新历史新高；现货白银则大幅上涨9.1%至32.281美元/盎司；金银比运行在100附近。截止4月8日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上周统计减仓53278张至445468张；非商业持仓净多数据减仓37719张至200715张。Comex库存，截止4月11日黄金库存周度减仓15.42吨至1386.47吨；白银库存增加230.12吨至15473.23吨。2、美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，低于预期2.5%和前值2.8%明显下降；核心CPI同比上涨2.8%，创2021年3月以来最低记录，低于预期3%和前值为3.1%。美国通胀超预期降温，市场本应处在美联储降息预期增强的利好中，但贸易冲突升级的威胁压倒了通胀放缓的利好，成为市场关注的焦点。美国特朗普政府于4月2日宣布对进口商品全面加征关税，多国采取报复性反制措施，包括中国宣布对美国进口商品征收34%关税，这也表明贸易冲突正式升级。周内美政府多次对华提升关税水平，但中国积极应对；欧盟也宣布对美政府部分商品加征25%关税。美政府挑起关税冲突下，市场对全球经济走向衰退风险定价激增，全球股市一度大幅下挫，大宗商品全线走弱，流动性紧张和恐慌情绪下，贵金属也不例外。但在美债遭到抛售后，美政府未能顶住压力，宣布对部分国家暂缓征收90天关税，虽然一度缓和了市场情绪，但美政府左右摇摆的态度仍然令美元信用受损，美元快速走弱下，带动黄金快速走高，上涨速率达到年初以来最高，这也是市场意识到金融市场可能面临更大风险做出的避险选择。白银在全球贸易战或压制短期工业金属需求下，走势向工业品靠拢，跌幅远大于黄金；但在市场情绪缓和，以及黄金快走走高下，银价市场情绪也随即带动，补涨预期强烈。地缘政治方面，以色列宣布将扩大加沙军事行动，俄乌冲突持续发酵，英国《泰晤士报》披露英军深度介入俄乌局势，地缘紧张格局支撑黄金避险属性。3、全球经济、贸易格局走向的不确定性以及美元信用受损下，黄金交易逻辑仍聚焦于“滞胀博弈”与“政策扰动”，持续受到市场追捧，呈现加速上扬态势。笔者认为，危机同行，历史新高下的黄金很难去“量化”高度，维持左侧多头交易，止损位上移至3100美元/盎司。对于白银而言，工业品和黄金表现同时影响银价，但一旦黄金重新确立涨势，金银比回归预期下，银价补涨预期会强烈，因此建议银价维持逢低买入操作。有色金属类
白银 1  加速上扬再创新高1、伦敦现货黄金先抑后扬，上涨6.01%至3238.01美元/盎司，同时刷新历史新高；现货白银则大幅上涨9.1%至32.281美元/盎司；金银比运行在100附近。截止4月8日美国CFTC黄金持仓显示，总持仓较上周统计减仓53278张至445468张；非商业持仓净多数据减仓37719张至200715张。Comex库存，截止4月11日黄金库存周度减仓15.42吨至1386.47吨；白银库存增加230.12吨至15473.23吨。2、美国3月CPI同比上涨2.4%，为7个月来最低水平，低于预期2.5%和前值2.8%明显下降；核心CPI同比上涨2.8%，创2021年3月以来最低记录，低于预期3%和前值为3.1%。美国通胀超预期降温，市场本应处在美联储降息预期增强的利好中，但贸易冲突升级的威胁压倒了通胀放缓的利好，成为市场关注的焦点。美国特朗普政府于4月2日宣布对进口商品全面加征关税，多国采取报复性反制措施，包括中国宣布对美国进口商品征收34%关税，这也表明贸易冲突正式升级。周内美政府多次对华提升关税水平，但中国积极应对；欧盟也宣布对美政府部分商品加征25%关税。美政府挑起关税冲突下，市场对全球经济走向衰退风险定价激增，全球股市一度大幅下挫，大宗商品全线走弱，流动性紧张和恐慌情绪下，贵金属也不例外。但在美债遭到抛售后，美政府未能顶住压力，宣布对部分国家暂缓征收90天关税，虽然一度缓和了市场情绪，但美政府左右摇摆的态度仍然令美元信用受损，美元快速走弱下，带动黄金快速走高，上涨速率达到年初以来最高，这也是市场意识到金融市场可能面临更大风险做出的避险选择。白银在全球贸易战或压制短期工业金属需求下，走势向工业品靠拢，跌幅远大于黄金；但在市场情绪缓和，以及黄金快走走高下，银价市场情绪也随即带动，补涨预期强烈。地缘政治方面，以色列宣布将扩大加沙军事行动，俄乌冲突持续发酵，英国《泰晤士报》披露英军深度介入俄乌局势，地缘紧张格局支撑黄金避险属性。3、全球经济、贸易格局走向的不确定性以及美元信用受损下，黄金交易逻辑仍聚焦于“滞胀博弈”与“政策扰动”，持续受到市场追捧，呈现加速上扬态势。笔者认为，危机同行，历史新高下的黄金很难去“量化”高度，维持左侧多头交易，止损位上移至3100美元/盎司。对于白银而言，工业品和黄金表现同时影响银价，但一旦黄金重新确立涨势，金银比回归预期下，银价补涨预期会强烈，因此建议银价维持逢低买入操作。有色金属类
镍 0.7  期待估值修复警惕情绪扰动1、供给：镍矿方面，周度印尼红土镍矿内贸价格下跌，其中1.2%镍矿下跌1美元/湿吨至25.1美元/湿吨，1.6%镍矿下跌0.2美元/湿吨至50.8美元/湿吨；印尼镍矿升贴水维持24美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%下跌0.25美元/湿吨至11.25美元/湿吨。镍铁方面，据铁合金在线，4月印尼分工厂维持减产，但部分前期减、停产工厂产量有所恢复，且部分冰镍炉子3月转回生产镍铁后本月继续生产镍铁，加之前期投产炉子产能释放，故本月产量较上月增加，预计4月印尼镍铁（NPI&FeNi）产量约149598金属吨，环比增加2%。中间品方面，折扣系数维持，现货价格小幅下跌。2、需求：不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存周环比减少3111吨至108.4万吨，其中300系环比减少2078吨至730498吨；4月国内43家不锈钢粗钢排产348.45万吨，环比增加0.45%，其中300系维持，200系增幅相对明显；4月预计印尼不锈钢产量维稳至44万吨；市场情绪拖累成品价格，但原料价格仍然相对坚挺。新能源方面，据乘联会，新能源市场表现强劲，3月零售量为98.8万辆，同比增长39%，环比增长44%，累计零售量为241.4万辆，同比增长37%。3、库存：周内LME库存增加4092吨至200492吨；沪镍库存增加12吨至24464吨，社会库存减少2702吨至43308吨，保税区库存维持6300吨4、观点：宏观情绪扰动，周度镍价大幅下跌。消息面，能源和矿产资源部（ESDM）表示，矿产和煤炭行业的开采权使用费税率调整将于2025年4月第二周生效。镍矿方面，内贸价格小幅下跌，升水维持。镍铁方面，市场成交价格见顶，市场成交较为冷清。一级镍，国内社会库存环比下降。近期海外宏观扰动，前期镍价破位下跌，估值水平偏低，可考虑市场情绪转向后成本线及以下逢低做多机会，短期依旧需要警惕情绪扰动。
不锈钢 0.7  期待估值修复警惕情绪扰动1、供给：镍矿方面，周度印尼红土镍矿内贸价格下跌，其中1.2%镍矿下跌1美元/湿吨至25.1美元/湿吨，1.6%镍矿下跌0.2美元/湿吨至50.8美元/湿吨；印尼镍矿升贴水维持24美元/湿吨，菲律宾镍矿1.5%下跌0.25美元/湿吨至11.25美元/湿吨。镍铁方面，据铁合金在线，4月印尼分工厂维持减产，但部分前期减、停产工厂产量有所恢复，且部分冰镍炉子3月转回生产镍铁后本月继续生产镍铁，加之前期投产炉子产能释放，故本月产量较上月增加，预计4月印尼镍铁（NPI&FeNi）产量约149598金属吨，环比增加2%。中间品方面，折扣系数维持，现货价格小幅下跌。2、需求：不锈钢方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存周环比减少3111吨至108.4万吨，其中300系环比减少2078吨至730498吨；4月国内43家不锈钢粗钢排产348.45万吨，环比增加0.45%，其中300系维持，200系增幅相对明显；4月预计印尼不锈钢产量维稳至44万吨；市场情绪拖累成品价格，但原料价格仍然相对坚挺。新能源方面，据乘联会，新能源市场表现强劲，3月零售量为98.8万辆，同比增长39%，环比增长44%，累计零售量为241.4万辆，同比增长37%。3、库存：周内LME库存增加4092吨至200492吨；沪镍库存增加12吨至24464吨，社会库存减少2702吨至43308吨，保税区库存维持6300吨4、观点：宏观情绪扰动，周度镍价大幅下跌。消息面，能源和矿产资源部（ESDM）表示，矿产和煤炭行业的开采权使用费税率调整将于2025年4月第二周生效。镍矿方面，内贸价格小幅下跌，升水维持。镍铁方面，市场成交价格见顶，市场成交较为冷清。一级镍，国内社会库存环比下降。近期海外宏观扰动，前期镍价破位下跌，估值水平偏低，可考虑市场情绪转向后成本线及以下逢低做多机会，短期依旧需要警惕情绪扰动。
氧化铝 1  氧化铝&电解铝周内氧化铝期货震荡走弱，11日主力收至2805元/吨，周度跌幅1.7%。沪铝震荡偏弱，11日主力收至19695元/吨，周度跌幅3.6%。1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率下调1.82%至80.772.58%，周内山东、山西、河南等地出现集中检修情况。电解铝方面，四川、广西、青海等地复产开始有序推进。据SMM，预计4月国内冶金级氧化铝运行产能降至8451万吨，产量717万吨，环比下滑5%，同比增长7.4%；4月国内电解铝运行产能增至4390万吨，产量357万吨，环比下滑3.2%，同比增长1.6%，铝水比小幅回落至73%。2、需求：下游多板块开工结束连涨状态转向弱稳。周内加工企业开工率下调0.38%至62.2%。其中铝型材开工率下调0.5%至58.5%，铝线缆开工率上调1.6%至61.6%，铝板带开工率下调1.4%至68.6%，铝箔开工率下调1.7%至73%。铝棒加工费稳中有升，河南持稳，新疆包头临沂无锡广东上调20-210元/吨；铝杆加工费全面上调50-200元/吨。3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库872吨至23.12万吨；沪铝周度累库1.92万吨至22.48万吨；LME周度去库1.45万吨至44.22万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.75万吨至2.75吨；铝锭周度去库2.1万吨至74.4万吨；铝棒周度去库0.94万吨至23.51万吨。4、观点：氧化铝出现集中检修情况，但仓单和铝厂原料库存均处于上升状态。氧化铝供应收紧但未能降库，止跌有余但反弹不足。关税风波落定，市场恐慌情绪消退，逐步回归基本面视野。铝材当前直接输美占比低，以东南亚及欧洲转口为主，且旧单稳定新单存疑。铝价大跌修复后下游补货量级大幅提升，预计情绪消散后铝价在去库状态中继续向上修复。由于分布式光伏430抢装节点将近，消费存在逐步降速压力，现货升水收敛且有转向可能，谨慎过度追涨。
铝 1  氧化铝&电解铝周内氧化铝期货震荡走弱，11日主力收至2805元/吨，周度跌幅1.7%。沪铝震荡偏弱，11日主力收至19695元/吨，周度跌幅3.6%。1、供给：据SMM，周内氧化铝开工率下调1.82%至80.772.58%，周内山东、山西、河南等地出现集中检修情况。电解铝方面，四川、广西、青海等地复产开始有序推进。据SMM，预计4月国内冶金级氧化铝运行产能降至8451万吨，产量717万吨，环比下滑5%，同比增长7.4%；4月国内电解铝运行产能增至4390万吨，产量357万吨，环比下滑3.2%，同比增长1.6%，铝水比小幅回落至73%。2、需求：下游多板块开工结束连涨状态转向弱稳。周内加工企业开工率下调0.38%至62.2%。其中铝型材开工率下调0.5%至58.5%，铝线缆开工率上调1.6%至61.6%，铝板带开工率下调1.4%至68.6%，铝箔开工率下调1.7%至73%。铝棒加工费稳中有升，河南持稳，新疆包头临沂无锡广东上调20-210元/吨；铝杆加工费全面上调50-200元/吨。3、库存：交易所库存方面，氧化铝周度累库872吨至23.12万吨；沪铝周度累库1.92万吨至22.48万吨；LME周度去库1.45万吨至44.22万吨。社会库存方面，氧化铝周度去库1.75万吨至2.75吨；铝锭周度去库2.1万吨至74.4万吨；铝棒周度去库0.94万吨至23.51万吨。4、观点：氧化铝出现集中检修情况，但仓单和铝厂原料库存均处于上升状态。氧化铝供应收紧但未能降库，止跌有余但反弹不足。关税风波落定，市场恐慌情绪消退，逐步回归基本面视野。铝材当前直接输美占比低，以东南亚及欧洲转口为主，且旧单稳定新单存疑。铝价大跌修复后下游补货量级大幅提升，预计情绪消散后铝价在去库状态中继续向上修复。由于分布式光伏430抢装节点将近，消费存在逐步降速压力，现货升水收敛且有转向可能，谨慎过度追涨。
工业硅 -1  工业硅&多晶硅周内多晶硅震荡偏弱，11日主力2506收于42190元/吨，周度跌幅3.34%；工业硅期货震荡偏弱，主力2505收于9570元/吨，周度跌幅2.5%。现货延续回调，百川参考均价为10560元/吨，周度下调90元/吨。其中不通氧553下调200元/吨至9800元/吨，通氧553下调200元/吨至10350元/吨，421下调100元/吨至10800元/吨。1、供给：据百川，工业硅周度产量环比下滑250吨至7.23万吨，周度开炉率上涨0.25%至28.2%，周内开炉数量增加2台至223台。北方大厂上周出现规模减产，周内新疆新开4台矿热炉点火试生产，暂无产量释出，甘肃、内蒙周内开工暂未变动；西南地区，云南新停2台硅炉，四川及其他地区暂无开工变动。2、需求：多晶硅P及N型价格分别持稳在3.38及4.1万元/吨，4月晶硅增减产并行，边际出现小幅增量，新单延续洽谈阶段。近期组件市场降温，下游订单交付期延后，晶硅端库存去化转弱。有机硅周度价格下调600元/吨至13900-14000元/吨，下游接货力度疲弱，新单仍以刚需且小单为主，单体厂再度释放挺价减产消息，下游暂未买账，在关税风波中维持观望态度。多晶硅周度产量持稳在2.46万吨，DMC周度产量环比下滑1400吨至4.19万吨。3、库存：交易所库存，工业硅周度整体去库2075吨至35.03万吨，多晶硅库存累至30万吨。工业硅社库周度去库500吨至40.4万吨，其中厂库去库500吨至24.01万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港持稳在6.4万吨，昆明港持稳在4.8万吨。多晶硅周度去库5000吨至26.65万吨4.观点：工业硅供需双减，基本面乏善可陈，延续弱势盘整。多晶硅交割业务开启但仓单未见显著增量，下游交货周期延长及430抢装潮进入尾声后，需求逐渐向弱预期靠拢。由于此前市场对于光伏终端转出口贸易形势过度悲观，随着美对东南亚四国关税暂缓，预计将修复部分偏低估值。预计晶硅转向弱势状态，且下跌节奏中跌幅有收敛迹象，关注6-9正套机会。
多晶硅 -1  工业硅&多晶硅周内多晶硅震荡偏弱，11日主力2506收于42190元/吨，周度跌幅3.34%；工业硅期货震荡偏弱，主力2505收于9570元/吨，周度跌幅2.5%。现货延续回调，百川参考均价为10560元/吨，周度下调90元/吨。其中不通氧553下调200元/吨至9800元/吨，通氧553下调200元/吨至10350元/吨，421下调100元/吨至10800元/吨。1、供给：据百川，工业硅周度产量环比下滑250吨至7.23万吨，周度开炉率上涨0.25%至28.2%，周内开炉数量增加2台至223台。北方大厂上周出现规模减产，周内新疆新开4台矿热炉点火试生产，暂无产量释出，甘肃、内蒙周内开工暂未变动；西南地区，云南新停2台硅炉，四川及其他地区暂无开工变动。2、需求：多晶硅P及N型价格分别持稳在3.38及4.1万元/吨，4月晶硅增减产并行，边际出现小幅增量，新单延续洽谈阶段。近期组件市场降温，下游订单交付期延后，晶硅端库存去化转弱。有机硅周度价格下调600元/吨至13900-14000元/吨，下游接货力度疲弱，新单仍以刚需且小单为主，单体厂再度释放挺价减产消息，下游暂未买账，在关税风波中维持观望态度。多晶硅周度产量持稳在2.46万吨，DMC周度产量环比下滑1400吨至4.19万吨。3、库存：交易所库存，工业硅周度整体去库2075吨至35.03万吨，多晶硅库存累至30万吨。工业硅社库周度去库500吨至40.4万吨，其中厂库去库500吨至24.01万吨；三大港口库存，黄埔港持稳在5.2万吨，天津港持稳在6.4万吨，昆明港持稳在4.8万吨。多晶硅周度去库5000吨至26.65万吨4.观点：工业硅供需双减，基本面乏善可陈，延续弱势盘整。多晶硅交割业务开启但仓单未见显著增量，下游交货周期延长及430抢装潮进入尾声后，需求逐渐向弱预期靠拢。由于此前市场对于光伏终端转出口贸易形势过度悲观，随着美对东南亚四国关税暂缓，预计将修复部分偏低估值。预计晶硅转向弱势状态，且下跌节奏中跌幅有收敛迹象，关注6-9正套机会。
铁矿 0  海外宏观扰动加剧，价格反复震荡供应端来看，澳洲发运量伴随季未冲量结束有所回落，巴西发运量持续回升，全球发运量有所降低。澳洲巴西铁矿发运总量2393.0万吨，环比减少254.8万吨。澳洲发运量1659.2万吨，环比减少327.2万吨，其中澳洲发往中国的量1453.1万吨，环比减少73.9万吨。巴西发运量733.9万吨，环比增加72.5万吨。分矿山来看，力拓发运量环比减少96.5万吨至587.6万吨，BHP发运量环比减少16.2万吨至557.3万吨，FMG发运量环比减少73万吨至376.8万吨，VALE发运量环比增加17.9万吨至545.4万吨。47港口到港量2359.1万吨，环比减少13.2万吨。南方和东北区域到港量下降，其他三个区域均有增量。需求端来看，共新增2座高炉复产，1座高炉检修，复产主要来自河北地区，常规检修结束后而复产。由于近期成材价格波动较大，个别钢厂开始出现亏损现象。铁水产量环比增加1.49万吨至240.22万吨、进口矿日耗环比增加2.46万吨。测算的钢厂利润有所下降。库存端，47个港口进口铁矿库存为14831.02万吨，环比下降112.39万吨。在港船舶数84条，环比增加5条。钢厂进口矿库存继续下降95万吨。综合来看，海外发运量、到港量有所减少。需求端，铁水产量继续增加，目前钢厂利润有所下降，预计后面铁水增加空间有限。港口库存、钢厂库存有所去库。近期价格也受到海外宏观消息影响较大，预计铁矿石盘面价格呈现反复震荡走势。
焦煤 0  焦炭方面，日照准一级冶金焦下跌40元/吨，天津、吕梁以及唐山准一级冶金焦价格不变，期货价格大幅下跌，2505合约下跌106.5元/吨。供应方面，焦化企业开工负荷小幅提升，整体幅度变动不大，同上周对比几乎接近，本周独立焦企日均产量增加0.01万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.03万吨；焦煤和焦炭整体现货价格大稳小动，焦化企业生产利润亏损维持，目前焦企生产亏损50元/吨左右。需求方面，国内钢材需求延续恢复格局，螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，数据表现符合预期；钢厂高炉产能利用率回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.56%，铁水产量增加1.49万吨/日至240.22万吨/日，对于焦炭需求继续增加。库存方面，本周230家独立焦企库存去库0.47万吨，钢厂焦炭库存去库4.88万吨，焦炭港口库存累库15.96万吨，焦炭总库存增加0.91万吨。综合来看，焦炭下游需求继续恢复，铁水产量继续创出年内新高，对于焦炭的需求支撑较强，因此在受到宏观因素影响期货盘面大幅下跌的情况下，焦炭现货价格整体也比较坚挺，周内部分焦企对焦炭开启第一轮提涨，但是由于市场情绪较为弱势，第一轮提涨未能落地，一些焦化企业仍有提涨打算，焦企目前生产亏损50元/吨左右，焦煤现货价格部分涨价给与焦炭成本支撑，钢厂目前盈利率54%左右利润尚可，预计短期焦炭盘面呈现低位整理运行态势。焦煤方面，本周现货市场震荡运行，山西中硫主焦价格不变，柳林低硫主焦煤上涨15元/吨；进口蒙煤价格弱势运行，蒙5#原煤价格跌20元/吨，蒙3精煤价格跌5元/吨，焦煤2505期货价格下跌108.5元/吨，基差走强。供给方面，国内焦煤生产延续恢复格局，523家样本煤矿原煤产量增加1.88万吨，精煤产量增加1.38万吨至78.24万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量恢复，整体供应延续宽松局面，进口美国焦煤有减量预期。需求方面，双焦现货价格大稳小动，焦企生产亏损维持在亏损50元/吨左右，焦企开工率整体保持不变，焦煤的需求相对稳定，低价资源煤种成交相对较好。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加16.81万吨，精煤库存减少4.15万吨，洗煤厂原煤库存减少10.14万吨，精煤库存增加1.16万吨，独立焦企库存增加10.8万吨，钢厂焦煤库存增加10.08万吨，港口焦煤库存增加1.36万吨，焦煤总库存增加26.7万吨，焦煤整体库存继续增加。综合来看，铁水恢复至年内新高水平，日均产量240.22万吨，对于原料焦炭以及焦煤需求边际继续好转，不过受到宏观因素影响，市场整体心态比较谨慎，焦化企业第一轮提涨未能落地，焦化企业亏损格局延续，焦化企业因此对于焦煤采购较为谨慎，低价资源采购为主，部分焦化企业对于提涨仍有预期。需求端好转供应端也边际宽松，国内焦煤生产供应继续增加，进口蒙煤通关量有所回升，焦煤库存延续了增加趋势，近期关税问题对市场参与者心态影响较大，宏观因素或仍旧占据主导，市场对基本面因素定价或尚需时间，预计短期盘面呈现低位整理运行态势。
焦炭 0  焦炭方面，日照准一级冶金焦下跌40元/吨，天津、吕梁以及唐山准一级冶金焦价格不变，期货价格大幅下跌，2505合约下跌106.5元/吨。供应方面，焦化企业开工负荷小幅提升，整体幅度变动不大，同上周对比几乎接近，本周独立焦企日均产量增加0.01万吨，247家钢厂焦炭日均产量增加0.03万吨；焦煤和焦炭整体现货价格大稳小动，焦化企业生产利润亏损维持，目前焦企生产亏损50元/吨左右。需求方面，国内钢材需求延续恢复格局，螺纹表需环比回升2.99万吨至252.68万吨，农历同比减少35.32万吨，数据表现符合预期；钢厂高炉产能利用率回升，247家钢厂高炉产能利用率回升0.56%，铁水产量增加1.49万吨/日至240.22万吨/日，对于焦炭需求继续增加。库存方面，本周230家独立焦企库存去库0.47万吨，钢厂焦炭库存去库4.88万吨，焦炭港口库存累库15.96万吨，焦炭总库存增加0.91万吨。综合来看，焦炭下游需求继续恢复，铁水产量继续创出年内新高，对于焦炭的需求支撑较强，因此在受到宏观因素影响期货盘面大幅下跌的情况下，焦炭现货价格整体也比较坚挺，周内部分焦企对焦炭开启第一轮提涨，但是由于市场情绪较为弱势，第一轮提涨未能落地，一些焦化企业仍有提涨打算，焦企目前生产亏损50元/吨左右，焦煤现货价格部分涨价给与焦炭成本支撑，钢厂目前盈利率54%左右利润尚可，预计短期焦炭盘面呈现低位整理运行态势。焦煤方面，本周现货市场震荡运行，山西中硫主焦价格不变，柳林低硫主焦煤上涨15元/吨；进口蒙煤价格弱势运行，蒙5#原煤价格跌20元/吨，蒙3精煤价格跌5元/吨，焦煤2505期货价格下跌108.5元/吨，基差走强。供给方面，国内焦煤生产延续恢复格局，523家样本煤矿原煤产量增加1.88万吨，精煤产量增加1.38万吨至78.24万吨/日；进口方面，蒙古焦煤通关量恢复，整体供应延续宽松局面，进口美国焦煤有减量预期。需求方面，双焦现货价格大稳小动，焦企生产亏损维持在亏损50元/吨左右，焦企开工率整体保持不变，焦煤的需求相对稳定，低价资源煤种成交相对较好。库存方面，523家样本矿山原煤库存增加16.81万吨，精煤库存减少4.15万吨，洗煤厂原煤库存减少10.14万吨，精煤库存增加1.16万吨，独立焦企库存增加10.8万吨，钢厂焦煤库存增加10.08万吨，港口焦煤库存增加1.36万吨，焦煤总库存增加26.7万吨，焦煤整体库存继续增加。综合来看，铁水恢复至年内新高水平，日均产量240.22万吨，对于原料焦炭以及焦煤需求边际继续好转，不过受到宏观因素影响，市场整体心态比较谨慎，焦化企业第一轮提涨未能落地，焦化企业亏损格局延续，焦化企业因此对于焦煤采购较为谨慎，低价资源采购为主，部分焦化企业对于提涨仍有预期。需求端好转供应端也边际宽松，国内焦煤生产供应继续增加，进口蒙煤通关量有所回升，焦煤库存延续了增加趋势，近期关税问题对市场参与者心态影响较大，宏观因素或仍旧占据主导，市场对基本面因素定价或尚需时间，预计短期盘面呈现低位整理运行态势。
燃油 1  受关税引起的成本端原油影响价格大幅波动1、供应方面：4月西方至新加坡的低硫燃料油套利货到港量预计环比下降近三分之一，供应收紧将对市场形成一定支撑。国内产量方面，隆众资讯统计，2025年3月国内炼厂保税用低硫船燃产量96.50万吨，产量环比下降8.50万吨，跌幅8.10%。截至4月7日当周，新加坡燃料油库存录得2202.1万桶，环比前一周增加31.3万桶（1.44%）；富查伊拉燃料油库存录得1328.5万桶，环比前一周增加24.3万桶（1.86%）。2、需求方面：炼化需求持续疲软，据隆众船期数据最新显示，3月山东及周边主港到港并卸货地炼及贸易商进口原料合计1213万吨，环比上升43%，但进口燃料油卸货仅19.6万吨，稀释沥青卸货仅22万吨，环比跌幅均在20%以上。据金联创开工率计算公式显示，截至4月9日，山东地炼常减压开工率为54.06%，较上周跌0.52个百分点。3、成本方面：近期油价的波动反映市场对高关税可能抑制全球石油需求的担忧。当前正处于关税风险集中释放期，受影响国家广泛，短期内可能对美国通胀形成上行压力，同时对全球其他经济体而言也将削弱贸易需求，增加经济衰退风险。与此同时，OPEC+最新增产决定显示其政策重心正从维护全球供需平衡转向强化内部稳定及对非OPEC+供应的长期制衡，供需双重压力令油价进一步承压。虽然二季度需求端可能出现阶段性环比改善，但在OPEC+超预期增产与高关税施压的双重影响下，现货市场供应过剩的程度或将进一步加剧。中期原油市场仍面临较大下行压力，不排除地缘局势激化对供应造成实际阻碍的情况下价格上行的风险，但更值得关注的是贸易壁垒对需求端的抑制，或主导年内定价逻辑。4、策略观点：本周，国际油价大幅波动，新加坡燃料油市场宽幅下行。从基本面看，低硫燃料油市场稍有支撑，高硫燃料油市场继续面临压力。低硫方面，贸易商表示新加坡4月预计接收150-160万吨套利船货，较3月220万吨的四个月高位明显回落。高硫方面，现货供应充足，炼油端原料需求仍维持疲软，不过随着南亚国家进入夏季用电高峰，高硫180CST燃料油发电需求将回升。短期预计FU和LU绝对价格仍将跟随油价呈现高波动率，关注关税政策的变化和宏观情绪的扰动。
PTA -1  成本端承压运行，聚酯及终端需求走弱明显聚酯系本轮跟随油价下挫，对二甲苯周内最大跌幅超1200元/吨，PTA周内最大跌幅近800元/吨，乙二醇周内最大跌幅近500元/吨，短纤周内最大跌幅超800元/吨，瓶片周内最大跌幅超700元/吨。1.PX：本周PX价格受成本以及供需面影响，大幅下跌至2021年2月以来新低。至周五绝对价格较上周四清明节前下跌12.5%至734美元/吨CFR。周均价大幅压缩，环比下跌13.5%至724美元/吨CFR。截至4月11日，中国PX开工负荷为73%，周环比下降1.4%。截至4月4日，亚洲PX开工负荷为70.1%，周环比下降1.4%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。PX自身处在供应检修期间，市场看衰后市聚酯及终端需求，近期关注宏观事件变动，在偏低价格下装置检修落实预计较好，PX价格短期跟随成本偏弱走势。2.PTA：本周PTA价格触底反弹，现货周均价在4322元/吨，环比下跌11.2%。截至4月11日，PTA开工负荷为76.4%，周环比下降2.8%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。市场看衰后市聚酯及终端需求，下游聚酯低利润高库存，加弹制造开工负荷下滑，市场信心不足，且关税在中期仍有不确定性，PTA价格短期跟随油价波动。3.MEG：截至4月10日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.05%（环比上期下降5.08%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在52.70%（环比上期下降13.23%）。4月7日，华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期增加1.5万吨。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。乙二醇为自美进口占比较高品种，中国反制关税带来未来乙二醇进口量缩窄，转而寻求寻求其他货源或国内产能消化。本周开工负荷下滑明显，检修季带来的利好减弱，全球关税的征收对全球需求造成伤害，需求的走弱以及出口订单愈发谨慎，对于乙二醇后市价格重心形成拖拽，但相对聚酯链其他品种来说更抗跌。
PX -1  成本端承压运行，聚酯及终端需求走弱明显聚酯系本轮跟随油价下挫，对二甲苯周内最大跌幅超1200元/吨，PTA周内最大跌幅近800元/吨，乙二醇周内最大跌幅近500元/吨，短纤周内最大跌幅超800元/吨，瓶片周内最大跌幅超700元/吨。1.PX：本周PX价格受成本以及供需面影响，大幅下跌至2021年2月以来新低。至周五绝对价格较上周四清明节前下跌12.5%至734美元/吨CFR。周均价大幅压缩，环比下跌13.5%至724美元/吨CFR。截至4月11日，中国PX开工负荷为73%，周环比下降1.4%。截至4月4日，亚洲PX开工负荷为70.1%，周环比下降1.4%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。PX自身处在供应检修期间，市场看衰后市聚酯及终端需求，近期关注宏观事件变动，在偏低价格下装置检修落实预计较好，PX价格短期跟随成本偏弱走势。2.PTA：本周PTA价格触底反弹，现货周均价在4322元/吨，环比下跌11.2%。截至4月11日，PTA开工负荷为76.4%，周环比下降2.8%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。市场看衰后市聚酯及终端需求，下游聚酯低利润高库存，加弹制造开工负荷下滑，市场信心不足，且关税在中期仍有不确定性，PTA价格短期跟随油价波动。3.MEG：截至4月10日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.05%（环比上期下降5.08%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在52.70%（环比上期下降13.23%）。4月7日，华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期增加1.5万吨。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。乙二醇为自美进口占比较高品种，中国反制关税带来未来乙二醇进口量缩窄，转而寻求寻求其他货源或国内产能消化。本周开工负荷下滑明显，检修季带来的利好减弱，全球关税的征收对全球需求造成伤害，需求的走弱以及出口订单愈发谨慎，对于乙二醇后市价格重心形成拖拽，但相对聚酯链其他品种来说更抗跌。
MEG -1  成本端承压运行，聚酯及终端需求走弱明显聚酯系本轮跟随油价下挫，对二甲苯周内最大跌幅超1200元/吨，PTA周内最大跌幅近800元/吨，乙二醇周内最大跌幅近500元/吨，短纤周内最大跌幅超800元/吨，瓶片周内最大跌幅超700元/吨。1.PX：本周PX价格受成本以及供需面影响，大幅下跌至2021年2月以来新低。至周五绝对价格较上周四清明节前下跌12.5%至734美元/吨CFR。周均价大幅压缩，环比下跌13.5%至724美元/吨CFR。截至4月11日，中国PX开工负荷为73%，周环比下降1.4%。截至4月4日，亚洲PX开工负荷为70.1%，周环比下降1.4%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。PX自身处在供应检修期间，市场看衰后市聚酯及终端需求，近期关注宏观事件变动，在偏低价格下装置检修落实预计较好，PX价格短期跟随成本偏弱走势。2.PTA：本周PTA价格触底反弹，现货周均价在4322元/吨，环比下跌11.2%。截至4月11日，PTA开工负荷为76.4%，周环比下降2.8%。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。市场看衰后市聚酯及终端需求，下游聚酯低利润高库存，加弹制造开工负荷下滑，市场信心不足，且关税在中期仍有不确定性，PTA价格短期跟随油价波动。3.MEG：截至4月10日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在67.05%（环比上期下降5.08%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在52.70%（环比上期下降13.23%）。4月7日，华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期增加1.5万吨。本轮市场交易的逻辑主要在成本坍塌与需求走弱。乙二醇为自美进口占比较高品种，中国反制关税带来未来乙二醇进口量缩窄，转而寻求寻求其他货源或国内产能消化。本周开工负荷下滑明显，检修季带来的利好减弱，全球关税的征收对全球需求造成伤害，需求的走弱以及出口订单愈发谨慎，对于乙二醇后市价格重心形成拖拽，但相对聚酯链其他品种来说更抗跌。
塑料 -1  政策不确定性并未消除，以控制风险为主1、供应：PE方面本周后半段有包括延安能化、茂名石化等装置检修，整体影响将在下周显现，因此本周产能利用率增加，下周蒲城清洁能源、茂名石化、大庆石化等检修装置重启，预计产量小增。PP方面本周上海石化二线、延安能化、内蒙古宝丰一线等装置重启，使得聚丙烯平均产能利用率上升，下周整体检修损失量将有所增加，预计PP产能利用率小幅降低。2、需求：PE方面本周下游制品平均开工率较前期+0.12%。其中农膜整体开工率较前期-3.04%；PE管材开工率较前期+0.50%；PE包装膜开工率较前期+0.29%；PE中空开工率较前期+1.17%；PE注塑开工率较前期+0.71%；PE拉丝开工率较前期+0.67%。PP方面，下游行业平均开工下滑0.05个百分点至50.35%。3、库存：PE方面，生产企业产能利用率上涨，但由于关税政策的影响，下游采购放缓，去库压力增加。PP方面，近期装置检修密集，叠加暂无新增装置投产，供应压力缓解，但下游制品出口受阻，对于原料消耗降低，预计短期内库存压力偏高。4、原料：布伦特原油现货价格环比下降12.61%至65.24美元/桶，石脑油价格环比下降15.58%至532.03美元/吨，乙烷价格环比下降5.82%至3642.50元/吨，动力煤价格675.00元/吨，甲醇价格环比下降3.37%至2491.20元/吨。5、总结：基本面方面，炼厂检修开始增多，预计供应压力有所释放，但在关税政策的影响之下，下游制品对于原料的采购放缓，需求量边际走弱，短期库存压力偏高。后续需要关注中美贸易谈判动态以及中国政策走向，建议在市场不确定性消除之后再进行交易，暂时以控制风险为主。
PP -1  政策不确定性并未消除，以控制风险为主1、供应：PE方面本周后半段有包括延安能化、茂名石化等装置检修，整体影响将在下周显现，因此本周产能利用率增加，下周蒲城清洁能源、茂名石化、大庆石化等检修装置重启，预计产量小增。PP方面本周上海石化二线、延安能化、内蒙古宝丰一线等装置重启，使得聚丙烯平均产能利用率上升，下周整体检修损失量将有所增加，预计PP产能利用率小幅降低。2、需求：PE方面本周下游制品平均开工率较前期+0.12%。其中农膜整体开工率较前期-3.04%；PE管材开工率较前期+0.50%；PE包装膜开工率较前期+0.29%；PE中空开工率较前期+1.17%；PE注塑开工率较前期+0.71%；PE拉丝开工率较前期+0.67%。PP方面，下游行业平均开工下滑0.05个百分点至50.35%。3、库存：PE方面，生产企业产能利用率上涨，但由于关税政策的影响，下游采购放缓，去库压力增加。PP方面，近期装置检修密集，叠加暂无新增装置投产，供应压力缓解，但下游制品出口受阻，对于原料消耗降低，预计短期内库存压力偏高。4、原料：布伦特原油现货价格环比下降12.61%至65.24美元/桶，石脑油价格环比下降15.58%至532.03美元/吨，乙烷价格环比下降5.82%至3642.50元/吨，动力煤价格675.00元/吨，甲醇价格环比下降3.37%至2491.20元/吨。5、总结：基本面方面，炼厂检修开始增多，预计供应压力有所释放，但在关税政策的影响之下，下游制品对于原料的采购放缓，需求量边际走弱，短期库存压力偏高。后续需要关注中美贸易谈判动态以及中国政策走向，建议在市场不确定性消除之后再进行交易，暂时以控制风险为主。
豆粕 1  关税扰动粕强油弱本周油脂油料市场大幅波动，蛋白粕冲高回落，油脂先跌后涨。美关税政策频繁变动，大宗商品困扰于需求担忧，基本面影响退而其次。基本面方面，USDA4月供需报告中下调了美豆库存，因压榨需求增加超过了进口上调。同时上调23/24年度巴西大豆产量，维持24/25年度南美大豆产量预估不变，下调23/24年度和24/25年度的大豆压榨需求，最终上调了全球大豆库存。这呈现了美豆趋紧，但全球大豆日益宽松的局面。阿根廷大豆收割还没开始，美豆播种已经进行，最大产区伊利诺伊州大豆播种1%，低于去年的2%。供应焦点从南美移到北美，后市关注产区播种进度。今年美豆播种面积减少，叠加美关税政策，市场对天气敏感度增加。国内方面，本周油厂大豆压榨不到100万吨，供应紧张，下周压榨量有望恢复到120万吨左右，供应紧张有望结束，豆粕基差预计再次下挫。另外，中国正在从巴西采购大量大豆，仅在本周就已预订至少40船，总计240万吨，不利于6-9月基差。豆粕单边底部支撑强，盘面偏强震荡思路，卖看跌期权。油脂方面，原油价格跌跌不休，打击生物柴油消费前景。印度3月份的植物油进口量接近100万吨，主要受大豆和棕榈油进口激增的推动，较2月份显著上升，显示出在斋月期间强劲的需求。印度4月棕榈油进口利润打开，棕榈油采购增加。MPOB报告预计马棕油3月库存156万吨，虽然和预期一致，但产量增幅和进口量均高于预期，反映供应恢复较好。3月有斋月需求消化新增供应，4月节日消费结束，前10日出口环比下降，消费如何消化新增供应是难题。产地供需矛盾突出，价格须回吐升水。国内方面，油脂现货库存下降。宏观预期引发期货下挫，现货抗跌，因此豆油和棕榈油正基差且坚挺。后期若关税扰动减弱，油脂期货有望补涨。策略上，买油卖粕，菜籽油坚挺，做多棕榈油和豆油波动率。
菜粕 1  关税扰动粕强油弱本周油脂油料市场大幅波动，蛋白粕冲高回落，油脂先跌后涨。美关税政策频繁变动，大宗商品困扰于需求担忧，基本面影响退而其次。基本面方面，USDA4月供需报告中下调了美豆库存，因压榨需求增加超过了进口上调。同时上调23/24年度巴西大豆产量，维持24/25年度南美大豆产量预估不变，下调23/24年度和24/25年度的大豆压榨需求，最终上调了全球大豆库存。这呈现了美豆趋紧，但全球大豆日益宽松的局面。阿根廷大豆收割还没开始，美豆播种已经进行，最大产区伊利诺伊州大豆播种1%，低于去年的2%。供应焦点从南美移到北美，后市关注产区播种进度。今年美豆播种面积减少，叠加美关税政策，市场对天气敏感度增加。国内方面，本周油厂大豆压榨不到100万吨，供应紧张，下周压榨量有望恢复到120万吨左右，供应紧张有望结束，豆粕基差预计再次下挫。另外，中国正在从巴西采购大量大豆，仅在本周就已预订至少40船，总计240万吨，不利于6-9月基差。豆粕单边底部支撑强，盘面偏强震荡思路，卖看跌期权。油脂方面，原油价格跌跌不休，打击生物柴油消费前景。印度3月份的植物油进口量接近100万吨，主要受大豆和棕榈油进口激增的推动，较2月份显著上升，显示出在斋月期间强劲的需求。印度4月棕榈油进口利润打开，棕榈油采购增加。MPOB报告预计马棕油3月库存156万吨，虽然和预期一致，但产量增幅和进口量均高于预期，反映供应恢复较好。3月有斋月需求消化新增供应，4月节日消费结束，前10日出口环比下降，消费如何消化新增供应是难题。产地供需矛盾突出，价格须回吐升水。国内方面，油脂现货库存下降。宏观预期引发期货下挫，现货抗跌，因此豆油和棕榈油正基差且坚挺。后期若关税扰动减弱，油脂期货有望补涨。策略上，买油卖粕，菜籽油坚挺，做多棕榈油和豆油波动率。
豆油 1  关税扰动粕强油弱本周油脂油料市场大幅波动，蛋白粕冲高回落，油脂先跌后涨。美关税政策频繁变动，大宗商品困扰于需求担忧，基本面影响退而其次。基本面方面，USDA4月供需报告中下调了美豆库存，因压榨需求增加超过了进口上调。同时上调23/24年度巴西大豆产量，维持24/25年度南美大豆产量预估不变，下调23/24年度和24/25年度的大豆压榨需求，最终上调了全球大豆库存。这呈现了美豆趋紧，但全球大豆日益宽松的局面。阿根廷大豆收割还没开始，美豆播种已经进行，最大产区伊利诺伊州大豆播种1%，低于去年的2%。供应焦点从南美移到北美，后市关注产区播种进度。今年美豆播种面积减少，叠加美关税政策，市场对天气敏感度增加。国内方面，本周油厂大豆压榨不到100万吨，供应紧张，下周压榨量有望恢复到120万吨左右，供应紧张有望结束，豆粕基差预计再次下挫。另外，中国正在从巴西采购大量大豆，仅在本周就已预订至少40船，总计240万吨，不利于6-9月基差。豆粕单边底部支撑强，盘面偏强震荡思路，卖看跌期权。油脂方面，原油价格跌跌不休，打击生物柴油消费前景。印度3月份的植物油进口量接近100万吨，主要受大豆和棕榈油进口激增的推动，较2月份显著上升，显示出在斋月期间强劲的需求。印度4月棕榈油进口利润打开，棕榈油采购增加。MPOB报告预计马棕油3月库存156万吨，虽然和预期一致，但产量增幅和进口量均高于预期，反映供应恢复较好。3月有斋月需求消化新增供应，4月节日消费结束，前10日出口环比下降，消费如何消化新增供应是难题。产地供需矛盾突出，价格须回吐升水。国内方面，油脂现货库存下降。宏观预期引发期货下挫，现货抗跌，因此豆油和棕榈油正基差且坚挺。后期若关税扰动减弱，油脂期货有望补涨。策略上，买油卖粕，菜籽油坚挺，做多棕榈油和豆油波动率。
菜油 1  关税扰动粕强油弱本周油脂油料市场大幅波动，蛋白粕冲高回落，油脂先跌后涨。美关税政策频繁变动，大宗商品困扰于需求担忧，基本面影响退而其次。基本面方面，USDA4月供需报告中下调了美豆库存，因压榨需求增加超过了进口上调。同时上调23/24年度巴西大豆产量，维持24/25年度南美大豆产量预估不变，下调23/24年度和24/25年度的大豆压榨需求，最终上调了全球大豆库存。这呈现了美豆趋紧，但全球大豆日益宽松的局面。阿根廷大豆收割还没开始，美豆播种已经进行，最大产区伊利诺伊州大豆播种1%，低于去年的2%。供应焦点从南美移到北美，后市关注产区播种进度。今年美豆播种面积减少，叠加美关税政策，市场对天气敏感度增加。国内方面，本周油厂大豆压榨不到100万吨，供应紧张，下周压榨量有望恢复到120万吨左右，供应紧张有望结束，豆粕基差预计再次下挫。另外，中国正在从巴西采购大量大豆，仅在本周就已预订至少40船，总计240万吨，不利于6-9月基差。豆粕单边底部支撑强，盘面偏强震荡思路，卖看跌期权。油脂方面，原油价格跌跌不休，打击生物柴油消费前景。印度3月份的植物油进口量接近100万吨，主要受大豆和棕榈油进口激增的推动，较2月份显著上升，显示出在斋月期间强劲的需求。印度4月棕榈油进口利润打开，棕榈油采购增加。MPOB报告预计马棕油3月库存156万吨，虽然和预期一致，但产量增幅和进口量均高于预期，反映供应恢复较好。3月有斋月需求消化新增供应，4月节日消费结束，前10日出口环比下降，消费如何消化新增供应是难题。产地供需矛盾突出，价格须回吐升水。国内方面，油脂现货库存下降。宏观预期引发期货下挫，现货抗跌，因此豆油和棕榈油正基差且坚挺。后期若关税扰动减弱，油脂期货有望补涨。策略上，买油卖粕，菜籽油坚挺，做多棕榈油和豆油波动率。
棕榈油 1  关税扰动粕强油弱本周油脂油料市场大幅波动，蛋白粕冲高回落，油脂先跌后涨。美关税政策频繁变动，大宗商品困扰于需求担忧，基本面影响退而其次。基本面方面，USDA4月供需报告中下调了美豆库存，因压榨需求增加超过了进口上调。同时上调23/24年度巴西大豆产量，维持24/25年度南美大豆产量预估不变，下调23/24年度和24/25年度的大豆压榨需求，最终上调了全球大豆库存。这呈现了美豆趋紧，但全球大豆日益宽松的局面。阿根廷大豆收割还没开始，美豆播种已经进行，最大产区伊利诺伊州大豆播种1%，低于去年的2%。供应焦点从南美移到北美，后市关注产区播种进度。今年美豆播种面积减少，叠加美关税政策，市场对天气敏感度增加。国内方面，本周油厂大豆压榨不到100万吨，供应紧张，下周压榨量有望恢复到120万吨左右，供应紧张有望结束，豆粕基差预计再次下挫。另外，中国正在从巴西采购大量大豆，仅在本周就已预订至少40船，总计240万吨，不利于6-9月基差。豆粕单边底部支撑强，盘面偏强震荡思路，卖看跌期权。油脂方面，原油价格跌跌不休，打击生物柴油消费前景。印度3月份的植物油进口量接近100万吨，主要受大豆和棕榈油进口激增的推动，较2月份显著上升，显示出在斋月期间强劲的需求。印度4月棕榈油进口利润打开，棕榈油采购增加。MPOB报告预计马棕油3月库存156万吨，虽然和预期一致，但产量增幅和进口量均高于预期，反映供应恢复较好。3月有斋月需求消化新增供应，4月节日消费结束，前10日出口环比下降，消费如何消化新增供应是难题。产地供需矛盾突出，价格须回吐升水。国内方面，油脂现货库存下降。宏观预期引发期货下挫，现货抗跌，因此豆油和棕榈油正基差且坚挺。后期若关税扰动减弱，油脂期货有望补涨。策略上，买油卖粕，菜籽油坚挺，做多棕榈油和豆油波动率。



银河

铁矿 0  单边：硅铁可作为产业链多配，锰硅底部震荡；套利：观望；期权：做空波动率为主。早评银河有色金属板块
铜 0  1、单边：空单继续持有2、套利：观望3、期权：观望。
氧化铝 0  1.单边：氧化铝原料端或出现干扰，短期价格或获得支撑，观望为主。2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
锌 0  1.单边：中长期放量预期下仍可逢高做空；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价区间震荡；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
镍 0  1.单边：镍价延续弱势，关注贸易战变化。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：震荡走弱，关注国内刺激政策。2.套利：暂时观望。
锡 0  1.单边：供应矛盾弱化但宏观情绪改善，预计锡价随板块波动为主，建议谨慎操作。2.期权：暂时观望。
碳酸锂 0  研究员：陈婧期货从业证号：F03107034投资咨询从业证号：Z0018401【市场回顾】1.盘面情况：主力2505合约下跌380至70260元/吨，指数持仓减少3652手，广期所仓单增加80至28923吨；2.现货情况：SMM报价电碳环比下调150至71600元/吨、工碳环比下调150至69650元/吨。【重要资讯】1.今年以来，一系列提振消费政策措施加速落地，消费市场提质向好，汽车行业开局运行良好。今年一季度，我国汽车产销分别完成756.1万辆和747万辆，同比分别增长14.5%和11.2%。其中，新能源汽车产销分别完成318.2万辆和307.5万辆，同比分别增长50.4%和47.1%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的41.2%。整车出口保持增长，海外影响力不断提升，其中新能源汽车出口44.1万辆，同比增长43.9%。2.赣锋锂业公告，公司与LithiumArgentinaAG签署了合作开发盐湖意向书，双方将共同开发位于阿根廷的Pozuelos-PastosGrandes盐湖盆地。该盐湖盆地由三个锂盐湖项目组成，分别为赣锋锂业全资持有的PPG锂盐湖项目、双方共同持有的PG锂盐湖项目(赣锋锂业持有14.89%股权，LAR持有85.11%)以及SDLP锂盐湖项目(赣锋锂业持有35%股权，LAR持有65%)。双方拟将三个项目整合为新项目“PPGS锂盐湖项目”，并制定分阶段开发规划方案。PPGS锂盐湖项目的生产工艺计划部分采用直接提锂法技术，远期规划年产能可达15万吨LCE。产品将包括氯化锂或碳酸锂。3.“上海商务”官微发布消息称，自2025年1月1日（含当日，下同）至2025年12月31日，个人消费者购买10万元以上（含）（以《机动车销售统一发票》上载明的金额为准）的新能源小客车新车，且在规定期限内转让（不含变更，下同）本人名下在外省市登记的小客车，给予一次性1.5万元定额补贴。自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买10万元以上（含）（以《机动车销售统一发票》上载明的金额为准）国六b排放标准的燃油小客车新车，且在规定期限内转让本人名下在外省市登记的符合条件的燃油小客车，给予一次性1.3万元定额补贴。4.据《中国经营报》，当地时间4月10日，欧盟委员会宣布与中国达成重要共识，双方将启动以“最低进口价格”机制替代现行对华电动汽车关税的谈判。欧盟发言人表示，欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇（MarosSefcovic）与中国商务部部长王文涛进行了交谈，双方同意将通过设定中国对欧洲出口电动汽车最低价格以替代去年10月起欧盟开始征收的电动汽车关税。“设定最低价格”这一贸易策略旨在“既维护欧洲市场公平，又为合法贸易创造空间”，相较于去年实施的反补贴税，这种价格管控方式更具灵活性和可操作性。【逻辑分析】关税缓和预期可能刺激近期商品市场普遍反弹，7万以下支撑相对偏强。下游目前分歧较大，部分逢低补库，部分暂停采购观望关税情况。5月后供应预计继续创新高，需求若滑向淡季，则累库对价格形成更大压力。成本支撑动态变化，矿山和冶炼厂均努力降本，并不排除进一步下滑的可能。向上空间有限，预计碳酸锂震荡偏弱运行。【节前持仓建议】1.单边：7万以下适当止盈空单，反弹关注7.3万一线阻力。2.套利：暂时观望。3.期权：区间双卖策略。
工业硅 0  研究员：陈寒松期货从业证号：F03129697投资咨询从业证号：Z0020351【市场回顾】1.期货市场：上周工业硅期货走势主要受关税影响，主力合约波动放大，震荡走弱。2.现货市场：工业硅部分牌号现货价格继续下调，下游需求偏弱，刚需采购，盘面价格下跌后厂家被迫下调现货价格。【相关资讯】浙江万亿星新材料科技有限公司年产10万吨新型树脂系列产品项目总投资2.3亿元，固定资产投资1.3亿元，总用地面积45亩。项目采用先进的定型或标准设备，建成后将实现10万t/a有机硅树脂及丙烯酸酯树脂生产加工能力。浙江万亿星新材料科技有限公司副总经理赵相生介绍，截至目前，该项目已完成总工程量的90%。【综合分析】合盛硅业减产后工业硅月度产量降低4-4.5万吨，4月工业硅有望小幅去库。当前工业硅社会库存超80万吨，高库存压力下即便供需关系改善，工业硅价格也难有较大起色。在多晶硅、有机硅需求实际恢复以前，工业硅价格难有反转。前期我们考虑工业硅价格区间在9500-10500元/吨，主要系前者价格为非自备电厂家正向现金流边际价格，后者为西北厂家套保心理价位。而近期煤炭价格持续下行，工业硅成本普降，叠加DMC累库和多晶硅厂家复产计划推迟带来的需求恢复预期走弱，我们认为短期工业硅价格还会有进一步的震荡走弱可能，将工业硅价格区间下调至9000-10000元/吨。价格止跌的信号是西北非一体化、非自备电硅厂进一步减产。【策略】单边：震荡偏弱，下调主力合约价格区间为9000-10000元/吨期权：暂观望套利：Si2511、Si2512反套参与。多晶硅研究员：陈寒松期货从业证号：F03129697投资咨询从业证号：Z0020351【市场回顾】1.期货市场：上周多晶硅期货主力合约大幅走弱，截至周五，PS2506合约收于41835元/吨。2.现货市场：多晶硅成交价格区间不变，但部分企业N型料报价下调1-2元/kg。【相关资讯】南非政府已经正式批准了SAREM。该计划旨在促进南非可再生能源和储能价值链的工业化和本地化，同时支持该国从集中的碳密集型能源模式向分散的低碳结构转变。SAREM的主要目标包括通过每年至少3GW的新增可再生能源项目推动当地工业发展，到2030年，可再生能源项目每年的部署容量将增加至5GW。【综合分析】基本面：4月组件、电池排产均超过65GW，硅片排产量58GW左右。供应方面，宝丰能源下调多晶硅开工率至50%、其亚硅业检修、大全能源5万吨产能检修两周、亚洲硅业14万吨新产能预计4月下旬出料、其余多晶硅企业开工率暂稳，预计4月多晶硅产量环比3月降低2000-3000吨至9.4万吨左右。综合来看，4月多晶硅行业将去库3-4万吨。现货方面，本周部分订单价格降低但价格成交区间不变。交易逻辑：目前PS2506合约多空博弈剧烈，4月初多晶硅价格阴跌、5月需求走弱预期为空配的主逻辑。可交割品数量有限且成本高于混包料为多配的核心驱动。综合来看，交割品较少问题与时间和价格相关，倘若期货价格持续低迷，则厂家生产交割品的意愿降低，加剧交割品数量较少的局面。4月多晶硅现货价格有走弱可能且下游采购意愿降低，06合约单边多头配置的安全边际位下移。从策略上来看，在现货价格走弱的背景下，PS2506合约单边多配的风险在增加，但42000元/吨以下的期货价格估值中性偏低，可以低多刷波段。不建议空PS2506合约的核心逻辑在于确实存在交割风险。套利方面，仓单数量有限的背景下，PS2506、PS2511正套依旧可以持有，反套临近交割月风险较高。【策略】单边：低多刷波段，不建议空配的原因主要系2506合约确有一定交割风险期权：暂无套利：PS2506、PS2511正套持有，PS2511、PS2512合约反套持有。
原油 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：汽油裂解偏弱，柴油裂解偏弱。SC月差反套。3.期权：观望
沥青 0  1.单边：震荡偏弱。2.套利：沥青-原油价差走弱。3.期权：观望。(
PX 0  单边：宽幅震荡套利：基差正套期权：观望
PTA 0  单边：宽幅震荡套利：基差正套期权：观望
短纤 0  单边：宽幅震荡套利：基差正套期权：观望
苯乙烯 0  单边：宽幅震荡套利：基差正套，多苯乙烯空纯苯期权：观望
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：观望
甲醇 0  1、单边：高空092、套利：观望3、期权：卖看涨
纯碱 0  1.单边：预计本周纯碱产量增加，重回过剩基本面定价，价格跌至前低有支撑，震荡走势。2.套利：观望3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：旺季临近结尾，多空博弈激烈，资金参与较多，预计跌价后宽幅震荡为主。2.套利：关注节后5-9反套3.期权：观望
纸浆 0  单边：SP主力07合约择机试多，宜在上周五低位处设置止损。套利（多-空）：观望。早评银河
螺纹 0  1.单边：空单止盈，若无仓位短期建议观望，中期仍以逢高做空为主2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
热卷 0  1.单边：空单止盈，若无仓位短期建议观望，中期仍以逢高做空为主2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
铝 0  1.单边：宏观不确定性带动波动扩大，建议观望；2.套利：AL05-08合约价差预计仍有扩大空间；3.期权：暂时观望。
黄金 0  1.单边：背靠5日均线持有多单。2.套利：观望。3.期权：领式看涨期权策略。早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：背靠5日均线持有多单。2.套利：观望。3.期权：领式看涨期权策略。早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：震荡偏弱2.套利：观望3.期权：买入虚值看跌期权
燃油 -0.7  HH单边：轻仓逢低买入，TTF单边：偏弱运行。
MEG 0  单边：宽幅震荡套利：基差月差正套期权：观望
PVC 0  1.单边：烧碱：烧碱预计仍是供需基本面主导，现货仍旧承压，宏观氛围也偏弱，盘面面临限仓及交割问题，不建议追空，观望为主。PVC：估值低位，但驱动不足，短期观望为主，中长期仍是供需过剩格局，维持反弹空思路。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
烧碱 0  1.单边：烧碱：烧碱预计仍是供需基本面主导，现货仍旧承压，宏观氛围也偏弱，盘面面临限仓及交割问题，不建议追空，观望为主。PVC：估值低位，但驱动不足，短期观望为主，中长期仍是供需过剩格局，维持反弹空思路。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
塑料 0  1.单边：宏观短期不确定性增加，短期建议观望为主。2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
PP 0  1.单边：宏观短期不确定性增加，短期建议观望为主。2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
合成橡胶 0  单边：BR主力06合约观望，关注上周五低位处的支撑。套利（多-空）：观望。期权：BR2506沽11000合约择机卖出，宜在周五高位处设置止损。
橡胶 0  1.单边：现货短期出货好转，市场稳中偏强，建议观望为主。中长期基本面整体宽松，激进投资者，背靠前高做空。2.套利：关注9-11反套。3.期权：观望。
集运 -1  1.单边：川普关税政策调整或将引发其他国家短期对美线的抢运，但中国对美近期发运出现大幅下降，运力重新调配，需关注后续关税调整和对发运节奏的影响。情绪上看关税情绪有所缓和，预计短期宽幅震荡为主，短期06合约如果出现明显回调可轻仓试多。2.套利：8-10正套，6-10正套持有。干散货运输研究员：贾瑞林期货从业证号：F3084078投资咨询从业证号：Z0018656【重要资讯】1、波罗的海干散货综合运价指数4月11日（周五）上涨。BDI上涨0.39%，至1274点，BCI上涨1.24%，至1803点，BPI下跌0.25%，至1186点，BSI下跌0.21%，至939点。2、中新网：据巴西通讯社报道称，巴西总统卢拉当地时间11日签署《商业互惠法》，授权联邦政府可对那些对巴西出口产品施加单边贸易壁垒的国家和经济集团采取对等反制措施。该法案将于4月14日在《联邦官方公报》上正式发布并生效。3、财政部:调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》规定的加征关税税率，由84%提高至125%。并鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。4、Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.28%，环比上周增加0.15个百分点，同比去年增加4.87个百分点；日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨。5、Kpler船舶追踪数据显示，2025年3月份，俄罗斯海运煤出口量1195.23万吨，环比增5.62%，同比降4.21%。1-3月份累计3561.82万吨，同比降2.93%。【逻辑分析】上周周初市场运输需求偏少，运力供给较多，且受美国关税政策影响，市场对全球经济担忧加剧，氛围较差，各船型运价均出现下跌；下半周受关税政策缓和影响，市场情绪好转，大型船运价止跌企稳。综合来看，大型船市场缺乏明显的运输需求拉动，考虑到矿山发运节奏，预计5月中下旬铁矿发运或有所好转；中型船市场，南美粮食运输需求有所减弱，煤炭需求淡季及进口煤炭价格倒挂，整体运输需求有限。短期预计整体国际干散货运价市场震荡偏弱，此外还需关注关税等不确定性因素影响。



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹期货从业证号：F03111919投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】昨日ICE美糖下跌，主力合约下跌0.08（0.45%）至17.83美分/磅。【重要资讯】1.根据S&PGlobalCommodityInsights发布的一份报告，对22位分析师的调查显示，3月下半月，巴西中南部地区糖产量估计为168,000吨，较去年同期下降8.5%。调查显示，甘蔗压榨量为预计为475万吨，同比减少6.9%，其中包括2024/25榨季最后两周的数据，那时糖厂已经开始转向2025/26榨季的开启工作（4月/3月）。2.截止日前，云南累计收榨15家糖厂，同比增加1家，收榨产能5.36万吨/日，同比增加0.5万吨/日。未收榨37家糖厂。从目前了解的情况看，4月中旬有7-8家糖厂收榨。3.美国农业部公布的4月供需报告显示，美国2024/25年度糖库存/使用比预估为16.2%，3月预估为15.0%。美国2023/24年度糖库存/使用比预估为16.6%，3月预估为16.6%。【逻辑分析】近期宏观层面打压市场多头情绪、原糖大幅下挫，关注下方支撑。国内产销进度同比偏快及年度产需缺口对糖价的支撑，预计郑糖短期震荡运行。单边：震荡看待。2.套利：郑糖9-1正套止盈。3.期权：虚值比例价差期权。
生猪 0  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：生猪价格呈现反弹态势。其中东北地区14.75-14.88元/公斤，上涨0.42-0.47元/公斤；华北地区14.88-15元/公斤，上涨0.08-0.3元/公斤；华东地区14.9-15.05元/公斤，上涨0.05-0.1元/公斤；西南地区14.45-14.58元/公斤，持稳或上涨0.03-0.08元/公斤；华南地区14.48-15.3元/公斤，持平或上涨0.02元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止4月11日当周，全国7公斤仔猪价格546元/头，较4月8日持平，15公斤仔猪价格660元/头，较4月8日持平，50公斤母猪价格1636元/头，较4月8日持平；3.农业农村部：4月11日“农产品批发价格200指数”为119.55，下降0.32个点，“菜篮子”产品批发价格指数为120.69，下降0.38个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.84元/公斤，上升0.4%。【逻辑分析】现货价格继续呈现偏强运行状态，市场整体供应压力尚未体现。月内生猪出栏量预计继续上调，由于前期出栏情况一般，预计后续出栏环比将有所增加，并且由于生猪出栏体重已经有所增加，对于后续供应压力可能继续体现，期货以震荡运行为主。【交易策略】1.单边：观望2.套利：观望3.期权：卖出宽跨式策略
花生 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、河南皇路店白沙通货米报价4.05-4.15元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.90-3.95元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.00-4.10元/斤；兴城花育23通货米报价4.10-4.17元/斤，吉林产区308通货米收购价4.00-4.10元/斤。2、费县中粮油厂到货350吨左右，合同报价7450元/吨，成交7400-7800元/吨左右，开封益海嘉里到500多吨，油料米新合同报价7400元/吨，成交成交7500-7700元/吨；玉皇油厂到约500多吨，成交7600-7800元/吨左右，以质论价；兴泉油厂到250吨左右，油料米成交7600-7700元/吨左右；成交以质论价。3、花生油方面，多数油厂节后报价偏弱，国内一级普通花生油报价14250元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为16300元/吨左右。4、花生粕走货依旧偏少，销量一般，48蛋白花生粕均价3250元/吨，实际成交可议价。5、据Mysteel调研显示，截止到4月10日，国内花生油样本企业厂家花生库存统计152251吨，较上周减少3600吨。据Mysteel调研显示，截止到4月11日，国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40200吨，较上周增加110吨。【逻辑分析】花生现货成交仍较少，河南新季花生稳定，东北花生偏弱，目前稳定在4.05元/斤附近。进口花生价格稳定，花生油厂收购价格下调，贸易商收购意愿较弱，下游消费仍偏弱。最近豆粕现货上涨，花生粕价格也会上涨，油厂开始有利润，目前交易油厂仍未大量收购收购，预计接下来油厂会收购花生。05盘面上涨较多，市场焦点开始转向新作10花生。【持仓建议】1.单边：05花生多单建议平仓，并尝试短空。2.套利：5-10花生逢高反套。3.期权：观望。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.20元/斤，较上一交易日价格上涨0.01元/斤，主销区均价3.38元/斤，较上一交易日价格上涨0.03元/斤，昨日东莞停车场满仓，1号停车场剩16台车，今日全国主流价格多数上涨，北京各大市场鸡蛋价格上涨5元每箱，北京主流参考价156元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价156元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格156-160【涨5】按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货正常。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨，山西价格涨、河北价格以涨为主；山东主流价格多数，河南蛋价上涨、湖北褐蛋价格上涨、江苏、安徽价格有涨，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据3月份全国在产蛋鸡存栏量为13.18亿只，较上月增加0.12亿只，同比增加6.8%，高于之前预期。3月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4632.5万羽，环比增加1.5%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2025年3月、4月、5月、6月在产蛋鸡存栏大致的数量为13.21亿只、13.24亿只、13.29亿只和13.37亿只。3、根据卓创数据，4月11日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1824只，较前一周减少3.4%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，4月10日当周淘汰鸡平均淘汰日龄537天，较前一周减少1天。4、根据卓创数据，截至3月27日当周全国代表销区鸡蛋销量为9599吨，较上周相比增加5.2%。5、根据卓创数据，截至4月11日当周生产环节周度平均库存有0.9天，较上周库存天数减少0.37天，流通环节周度平均库存有1天，较前一周库存减少0.28天。6、根据卓创数据显示，截至4月10日，鸡蛋每斤周度平均盈利为-0.07元/斤，较前一周相比减少0.02元/斤；4月4日，蛋鸡养殖预期利润为14.67元/羽，较上一周价格下跌4.56元/斤。【交易逻辑】本次大风天气华北地区部分鸡棚有影响，但是目前看预计对鸡蛋整体供应影响不大。最近几天现货走货尚可，鸡蛋现货价格相对偏强，此外最近豆粕价格相对略强使得饲料成本略有抬高，短期预计对鸡蛋盘面有一定支撑。但是考虑05合约临近交割，存在一定交割风险建议观望。可考虑择机在安全边际较高时在远月8、9月合约建仓多单。【交易策略】1、单边：观望。2、套利：多08空09。3、期权：观望。苹果研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、截至2025年3月19日，全国主产区苹果冷库库存量为500.61万吨，环比上周减少23.45万吨，走货速度较上周环比略有下降。（mysteel)2、海关数据：2025年2月鲜苹果进口量0.14万吨，环比减少36.71%，同比增加54.07%。2025年1-2月累计进口量0.38万吨。2024年2月鲜苹果出口量约为6.8万吨，环比减少25.28%，同比增加26.64%。2025年1-2月份累计出口量约为15.95万吨，同比增加10.3%。3、卓创：上周冷库走货速度稳中略快，清明节后，仍有部分客商返回产区补货，高性价比货源交易活跃。从库存情况看，库存余量降至五年低位，周内西部客商货源交易为主，库内包装发货顺畅。山东低价货源寻货增加，好货少量交易。从价格方面看，周内苹果价格维持稳定为主，节后个别产区价格较前继续偏硬。从销区情况看，清明节后各市场表现不一，整体走货尚可。西部产区新季苹果陆续进入花期，整体花量表现充足。4、现货价格：周内山东产区低价货源交易顺畅，3元以下货源找货为主，库内好货少量交易。招远、蓬莱及其他副产区去库进度较快，栖霞产区走货相对略慢。目前客商多以发市场为主，小单车、电商等按需拿低价货源。部分果农仍存惜售情绪。价格来看，山东栖霞产区80#一二级片红3.50-4.00元/斤，80#一二级条纹4.00-4.50元/斤，统货2.50-3.00元/斤，三级1.80-2.10元/斤。周内陕西产区走货速度稳定，产区果农货源基本完成清库，目前交易多以客商货源为主，成交价格重心维持高位。前期炒货货源继续调货，部分客商包装自存货源发市场为主，产地包装发货氛围尚可。价格来看，陕西洛川产区库内果农统货70#起步3.5-3.8元/斤，客商货源3.8-4.5元/斤，70#高次2.7-2.9元/斤，以质论价。5、利润情况：2024-2025产季栖霞80#一二级存储商利润0.5元/斤，较上周持平。【交易逻辑】本轮大风降温对局部花期苹果有影响，但是目前来看对新季苹果整体影响有限。目前苹果处于天气交易高峰，后期仍需继续关注天气影响。现货端，当前市场库存量偏低，目前市场走货尚可。苹果基本面略强但是考虑目前苹果合约已经上涨不少，建议先观望。【交易策略】1、单边：预计短期10月合约走势震荡。2、套利：建议先观望。3、期权：建议先观望。
豆粕 0.8  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】CBOT大豆指数上涨0.34%至1042.25美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.72%至304.6美金/短吨【相关资讯】1.USDA：民间出口商报告向未知目的地出口销售12.1万吨大豆，其中，5.5万吨于2024/2025年度交付，剩余6.6万吨于2025/2026年度交付；2.油世界：3月巴西出口和压榨大豆量达到2000万吨，比去年增加250万吨或14%。6个主要国家压榨和进出口显著增加380万吨或13%；3.油世界：阿联酋进口菜籽量达到11-12万吨，改变了1-2月供应减少的情况；4.我的农产品：截止4月11日当周，油厂大豆实际压榨量98.37万吨，开机率为27.65%。此前一周中，大豆库存290.43万吨，较上周增加42.51万吨，增幅17.15%，同比去年减少86.99万吨，减幅23.05%；豆粕库存57.91万吨，较上周减少16.89万吨，减幅22.58%，同比去年增加27.91万吨，增幅93.03%。【逻辑分析】近端豆粕现货价格上涨主要因前期大豆到港较少油厂开机率下降所致，但后续大豆到港整体呈现增加态势，供应压力可能会逐步增加，豆粕呈现累库态势。国际市场近端压力仍然存在，但远期不确定因素较多，并且在政策变化影响下，下方支撑仍然存在。【交易策略】1.单边：远月低点买入为主2.套利：M11-1正套3.期权：买入看涨期权
菜粕 0.8  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】CBOT大豆指数上涨0.34%至1042.25美分/蒲，CBOT豆粕指数下跌0.72%至304.6美金/短吨【相关资讯】1.USDA：民间出口商报告向未知目的地出口销售12.1万吨大豆，其中，5.5万吨于2024/2025年度交付，剩余6.6万吨于2025/2026年度交付；2.油世界：3月巴西出口和压榨大豆量达到2000万吨，比去年增加250万吨或14%。6个主要国家压榨和进出口显著增加380万吨或13%；3.油世界：阿联酋进口菜籽量达到11-12万吨，改变了1-2月供应减少的情况；4.我的农产品：截止4月11日当周，油厂大豆实际压榨量98.37万吨，开机率为27.65%。此前一周中，大豆库存290.43万吨，较上周增加42.51万吨，增幅17.15%，同比去年减少86.99万吨，减幅23.05%；豆粕库存57.91万吨，较上周减少16.89万吨，减幅22.58%，同比去年增加27.91万吨，增幅93.03%。【逻辑分析】近端豆粕现货价格上涨主要因前期大豆到港较少油厂开机率下降所致，但后续大豆到港整体呈现增加态势，供应压力可能会逐步增加，豆粕呈现累库态势。国际市场近端压力仍然存在，但远期不确定因素较多，并且在政策变化影响下，下方支撑仍然存在。【交易策略】1.单边：远月低点买入为主2.套利：M11-1正套3.期权：买入看涨期权
豆油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】隔夜CBOT美豆油主力价格变动幅度0.94%至47.28美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.31%至4214林吉特/吨。【相关资讯】1.SEA：在4月1日，印度植物油库存较一个月前下降11.3%，至167万吨，为2021年12月以来最低水平。SEA称，3月份棕榈油进口量较前月增长约14%，至424,599吨。在2025年10月结束的2024/25市场年度的前五个月，棕榈油在印度总植物油进口中的占比从61%降至43%，而大豆油和葵花油总占比从39%增至57%。经销商称，棕榈油比豆油溢价导致印度买家在过去几个月削减棕榈油采购量并增加豆油购买。3月份印度豆油进口量增长25%，至355,358吨。葵花油进口量下滑约16%，至190,645吨，为六个月最低水平。声明还显示，印度植物油总进口量增长11%，至998,344吨。2.USDA干旱监测报告：截至4月8日当周，约22%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，上周为33%，去年同期为22%。3.NOPA月报预估：NOPA成员单位在2025年3月的大豆压榨量预计将为1.97602亿蒲式耳。如果该预估实现，将比2月的1.7787亿蒲式耳增加11.1%，较2024年3月的1.96406亿蒲式耳增加0.6%，此为3月最高纪录。据六位分析师的估计，截至3月31日，预计豆油库存将增至16.17亿镑。如果这一预估实现，则截至3月末，NOPA成员持有的豆油库存较2月底的15.03亿磅增长7.6%，但较上年同期的18.51亿磅仍低12.7%，这也将是自2024年6月底以来最高豆油库存水平。4.Datagro：加拿大谷物委员会（CanadianGrainCommission）发布的数据显示，截至4月6日当周，加拿大油菜籽出口量较前一周增加32.9%至30.97万吨，之前一周为23.3万吨。2024年8月1日至2025年4月6日，加拿大油菜籽出口量为717.56万吨，较上一年度同期的407.15万吨增加76.2%。截至4月6日，加拿大油菜籽商业库存为120.4万吨。【逻辑分析】上周中国再次上调对美关税，目前关税带来的宏观预期变化以及原油等仍是扰动油脂盘面的重要因素。，马棕3月如期增产累库，预计4月增产累库将更为明显；随着4月大豆到港压力逐渐显现，预计油厂压榨量将有所回升，国内豆油将进入阶段性累库，另外新作美豆播种在即，后期关注美豆主产区天气及播种进度；菜油盘面受政策面影响较大，政策端的不确定性后期还需持续关注，短期预计菜油维持大区间震荡，可考虑逢低做多远月菜油。【节前持仓建议】1.单边：近期油脂日内波动加大，短期油脂维持震荡运行，建议控制好风险。2.套利：YP09以及OI9-1可考虑逢低做多。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】隔夜CBOT美豆油主力价格变动幅度0.94%至47.28美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.31%至4214林吉特/吨。【相关资讯】1.SEA：在4月1日，印度植物油库存较一个月前下降11.3%，至167万吨，为2021年12月以来最低水平。SEA称，3月份棕榈油进口量较前月增长约14%，至424,599吨。在2025年10月结束的2024/25市场年度的前五个月，棕榈油在印度总植物油进口中的占比从61%降至43%，而大豆油和葵花油总占比从39%增至57%。经销商称，棕榈油比豆油溢价导致印度买家在过去几个月削减棕榈油采购量并增加豆油购买。3月份印度豆油进口量增长25%，至355,358吨。葵花油进口量下滑约16%，至190,645吨，为六个月最低水平。声明还显示，印度植物油总进口量增长11%，至998,344吨。2.USDA干旱监测报告：截至4月8日当周，约22%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，上周为33%，去年同期为22%。3.NOPA月报预估：NOPA成员单位在2025年3月的大豆压榨量预计将为1.97602亿蒲式耳。如果该预估实现，将比2月的1.7787亿蒲式耳增加11.1%，较2024年3月的1.96406亿蒲式耳增加0.6%，此为3月最高纪录。据六位分析师的估计，截至3月31日，预计豆油库存将增至16.17亿镑。如果这一预估实现，则截至3月末，NOPA成员持有的豆油库存较2月底的15.03亿磅增长7.6%，但较上年同期的18.51亿磅仍低12.7%，这也将是自2024年6月底以来最高豆油库存水平。4.Datagro：加拿大谷物委员会（CanadianGrainCommission）发布的数据显示，截至4月6日当周，加拿大油菜籽出口量较前一周增加32.9%至30.97万吨，之前一周为23.3万吨。2024年8月1日至2025年4月6日，加拿大油菜籽出口量为717.56万吨，较上一年度同期的407.15万吨增加76.2%。截至4月6日，加拿大油菜籽商业库存为120.4万吨。【逻辑分析】上周中国再次上调对美关税，目前关税带来的宏观预期变化以及原油等仍是扰动油脂盘面的重要因素。，马棕3月如期增产累库，预计4月增产累库将更为明显；随着4月大豆到港压力逐渐显现，预计油厂压榨量将有所回升，国内豆油将进入阶段性累库，另外新作美豆播种在即，后期关注美豆主产区天气及播种进度；菜油盘面受政策面影响较大，政策端的不确定性后期还需持续关注，短期预计菜油维持大区间震荡，可考虑逢低做多远月菜油。【节前持仓建议】1.单边：近期油脂日内波动加大，短期油脂维持震荡运行，建议控制好风险。2.套利：YP09以及OI9-1可考虑逢低做多。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】隔夜CBOT美豆油主力价格变动幅度0.94%至47.28美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.31%至4214林吉特/吨。【相关资讯】1.SEA：在4月1日，印度植物油库存较一个月前下降11.3%，至167万吨，为2021年12月以来最低水平。SEA称，3月份棕榈油进口量较前月增长约14%，至424,599吨。在2025年10月结束的2024/25市场年度的前五个月，棕榈油在印度总植物油进口中的占比从61%降至43%，而大豆油和葵花油总占比从39%增至57%。经销商称，棕榈油比豆油溢价导致印度买家在过去几个月削减棕榈油采购量并增加豆油购买。3月份印度豆油进口量增长25%，至355,358吨。葵花油进口量下滑约16%，至190,645吨，为六个月最低水平。声明还显示，印度植物油总进口量增长11%，至998,344吨。2.USDA干旱监测报告：截至4月8日当周，约22%的美国大豆种植区域正受到干旱影响，上周为33%，去年同期为22%。3.NOPA月报预估：NOPA成员单位在2025年3月的大豆压榨量预计将为1.97602亿蒲式耳。如果该预估实现，将比2月的1.7787亿蒲式耳增加11.1%，较2024年3月的1.96406亿蒲式耳增加0.6%，此为3月最高纪录。据六位分析师的估计，截至3月31日，预计豆油库存将增至16.17亿镑。如果这一预估实现，则截至3月末，NOPA成员持有的豆油库存较2月底的15.03亿磅增长7.6%，但较上年同期的18.51亿磅仍低12.7%，这也将是自2024年6月底以来最高豆油库存水平。4.Datagro：加拿大谷物委员会（CanadianGrainCommission）发布的数据显示，截至4月6日当周，加拿大油菜籽出口量较前一周增加32.9%至30.97万吨，之前一周为23.3万吨。2024年8月1日至2025年4月6日，加拿大油菜籽出口量为717.56万吨，较上一年度同期的407.15万吨增加76.2%。截至4月6日，加拿大油菜籽商业库存为120.4万吨。【逻辑分析】上周中国再次上调对美关税，目前关税带来的宏观预期变化以及原油等仍是扰动油脂盘面的重要因素。，马棕3月如期增产累库，预计4月增产累库将更为明显；随着4月大豆到港压力逐渐显现，预计油厂压榨量将有所回升，国内豆油将进入阶段性累库，另外新作美豆播种在即，后期关注美豆主产区天气及播种进度；菜油盘面受政策面影响较大，政策端的不确定性后期还需持续关注，短期预计菜油维持大区间震荡，可考虑逢低做多远月菜油。【节前持仓建议】1.单边：近期油脂日内波动加大，短期油脂维持震荡运行，建议控制好风险。2.套利：YP09以及OI9-1可考虑逢低做多。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F03107370投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货继续上涨，主力合约上涨1.4%，收盘为496.5美分/蒲。【重要资讯】1、据外媒报道，截至2025年4月11日当周，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货上涨，基准期约收高5.1%，主要因为特朗普关税政策导致美元汇率大幅下跌，提高美国小麦的出口吸引力；美国考虑降低和中国相关的船只港口收费计划，也提振美国出口前景。2、据外媒报道，截至2025年4月11日当周，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货基准期约上涨6.5%，收于六周新高，创下2023年5月以来最大单周涨幅，因为美元汇率大幅贬值，美国农业部供需报告显示美国玉米供应比预期紧张。3、据Mysteel农产品调研显示，截至2025年4月9日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量588.5万吨，降幅0.32%。4、截至4月10日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度91%，较去年同期快7%。全国7个主产省份农户售粮进度为91%，较去年同期偏快8%。5、4月14日北港收购价价为710容重15水分价格为2150-2160元/吨，价格稳定。【逻辑分析】关税推迟及美玉米库存降低利好，美玉米上涨。东北玉米相对偏弱，港口价格稳定。玉米开始抛储，但量仍偏低，周末华北到车辆减少，玉米现货上涨，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差较高，玉米现货偏弱，中长期仍会上涨。07玉米盘面回落，期现价差扩大。预计玉米现货相对稳定。【持仓建议】1.单边：外盘05玉米450美分/蒲有支撑。07玉米窄幅震荡。2.套利：玉米和淀粉套利震荡操作，逢低做扩（买入07淀粉空07玉米）。买玉米空07玉米持有。3.期权：有现货的可以考虑逢高累沽策略。
淀粉 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F03107370投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货继续上涨，主力合约上涨1.4%，收盘为496.5美分/蒲。【重要资讯】1、据外媒报道，截至2025年4月11日当周，芝加哥期货交易所（CBOT）软红冬小麦期货上涨，基准期约收高5.1%，主要因为特朗普关税政策导致美元汇率大幅下跌，提高美国小麦的出口吸引力；美国考虑降低和中国相关的船只港口收费计划，也提振美国出口前景。2、据外媒报道，截至2025年4月11日当周，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货基准期约上涨6.5%，收于六周新高，创下2023年5月以来最大单周涨幅，因为美元汇率大幅贬值，美国农业部供需报告显示美国玉米供应比预期紧张。3、据Mysteel农产品调研显示，截至2025年4月9日，全国12个地区96家主要玉米加工企业玉米库存总量588.5万吨，降幅0.32%。4、截至4月10日，据Mysteel玉米团队统计，全国13个省份农户售粮进度91%，较去年同期快7%。全国7个主产省份农户售粮进度为91%，较去年同期偏快8%。5、4月14日北港收购价价为710容重15水分价格为2150-2160元/吨，价格稳定。【逻辑分析】关税推迟及美玉米库存降低利好，美玉米上涨。东北玉米相对偏弱，港口价格稳定。玉米开始抛储，但量仍偏低，周末华北到车辆减少，玉米现货上涨，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差较高，玉米现货偏弱，中长期仍会上涨。07玉米盘面回落，期现价差扩大。预计玉米现货相对稳定。【持仓建议】1.单边：外盘05玉米450美分/蒲有支撑。07玉米窄幅震荡。2.套利：玉米和淀粉套利震荡操作，逢低做扩（买入07淀粉空07玉米）。买玉米空07玉米持有。3.期权：有现货的可以考虑逢高累沽策略。
棉花 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.78美分/磅（1.17%）美分/磅至65.84美分/磅。【重要资讯】1、根据USDA最新产销预测，4月全球棉花总产量略有下调2万吨至2632万吨，总消费下调11万吨至2526万吨，期末库存上调12万吨至1717万吨。2、美国海关与边境保护局11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。海关与边境保护局发布的文件显示，这些产品被排除在政府对贸易伙伴实施的所谓“对等关税”之外。文件显示，豁免的产品适用于4月5日以后进入美国的电子产品，已经支付的“对等关税”可以寻求退款。3、截根据USDA最新天气周报，截至2025年4月6日当周：美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温66.77F，同比高3.05H；平均降雨量为0.88英寸，同比高0.44英寸。德克萨斯州棉花主产区平均气温70.89°F，同比高3.61H；平均降雨量1.3英寸，同比高1.3英寸。主产区气温同比偏高，降水适宜，棉花播种初期天气状况偏干旱。【交易逻辑】在美国暂缓对其他国家加征关税的政策公布后，前期市场利空因素得到一定释放，上周国海关与边境保护局11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。海关与边境保护局发布的文件显示，这些产品被排除在政府对贸易伙伴实施的所谓“对等关税”之外。文件显示，豁免的产品适用于4月5日以后进入美国的电子产品，已经支付的“对等关税”可以寻求退款。当前市场不确定性增加，建议短期建议观望。【交易策略】1、单边：建议短期建议观望。2、套利：空09多01。3、期权：观望。
棉纱 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.78美分/磅（1.17%）美分/磅至65.84美分/磅。【重要资讯】1、根据USDA最新产销预测，4月全球棉花总产量略有下调2万吨至2632万吨，总消费下调11万吨至2526万吨，期末库存上调12万吨至1717万吨。2、美国海关与边境保护局11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。海关与边境保护局发布的文件显示，这些产品被排除在政府对贸易伙伴实施的所谓“对等关税”之外。文件显示，豁免的产品适用于4月5日以后进入美国的电子产品，已经支付的“对等关税”可以寻求退款。3、截根据USDA最新天气周报，截至2025年4月6日当周：美棉主产区（92.9%产量占比）平均气温66.77F，同比高3.05H；平均降雨量为0.88英寸，同比高0.44英寸。德克萨斯州棉花主产区平均气温70.89°F，同比高3.61H；平均降雨量1.3英寸，同比高1.3英寸。主产区气温同比偏高，降水适宜，棉花播种初期天气状况偏干旱。【交易逻辑】在美国暂缓对其他国家加征关税的政策公布后，前期市场利空因素得到一定释放，上周国海关与边境保护局11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。海关与边境保护局发布的文件显示，这些产品被排除在政府对贸易伙伴实施的所谓“对等关税”之外。文件显示，豁免的产品适用于4月5日以后进入美国的电子产品，已经支付的“对等关税”可以寻求退款。当前市场不确定性增加，建议短期建议观望。【交易策略】1、单边：建议短期建议观望。2、套利：空09多01。3、期权：观望。






国信

股指 1  政策维稳股指IF维稳指数特朗普关税要挟扰动了全球贸易，地缘政治政策加剧了全球对美国的不信任。其他国家坚持向着关税降低的趋势前进。中国多项政策稳定外贸，资本市场层面，形成超规模的回购或增持局面。随着中国适应特朗普的关税要挟，市场信心逐步转向稳定，股指IH多单持有。操作建议：IH单轻仓2
国债 0.5  市场转稳国债多单暂离国内资本市场在超级回购或增持维稳的措施下，快速企稳。市场风险偏好提升。稳定经济外贸的措施快速出台，市场对美关税要挟形成积极协助外面应对困难，政策方面，市场预期降息降准的可能性加大。市场反应方面，前期资本市场大幅动荡导致国债快速上升，随着预期走稳，市场多单暂时离场。操作建议：多单轻仓3
铜 0  关税政策多变铜价延续反弹周五夜间，伦铜报收9184美元/吨，上涨2.3%，沪铜报收75710元/吨，上涨1.26%。据新华社华盛顿4月12日消息，美国海关与边境保护局（CBP）于当地时间4月11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。关税预期差持续调整，叠加美元走弱，铜价向上反弹。面对关税政策的多变性，短期内市场情绪波动较大，使有色板块维持较大的波动性。基本面来看，铜库存持续去化，对价格形成支撑。沪铜预计宽幅震荡，沪铜70000元/吨附近的支撑进一步加固，上方主要波动区间看向74000-76000元/吨，持续关注宏观情绪的变化及外盘冲击，谨防行情异动风险，暂时观望。5氧化铝、铝氧化铝或震荡测试支撑性沪铝预计震荡周五夜间，氧化铝报收2844元/吨，上涨2.38%。氧化铝现货价格跌势未止，近期供应端持续出现停产情况，且西南地区出现规模相对较大的产能停产情况，逐渐阻挡了期价的跌势。目前氧化铝期价已跌破行业平均现金成本，来到低位，随着亏损规模的扩大，以及供应端减产产能持续累积，将给予氧化铝期价一定支撑。但也需注意到，当前多数停产仍是阶段性的，对于整体产量影响或有限，将会限制氧化铝价格反弹高度。整体而言，氧化铝预计震荡测试支撑性，关注成本动态变化及产能运行情况，短线操作。周五夜间，伦铝报收2397美元/吨，上涨1.18%，沪铝报收19690元/吨，上涨0.33%。据新华社华盛顿4月12日消息，美国海关与边境保护局（CBP）于当地时间4月11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。关税预期差持续调整，叠加美元走弱，铝价在宏观情绪的边际修复下向上反弹。目前大宗商品市场仍居于宏观情绪主导价格走势的动荡格局之中，有色板块将维持较大的波动性。基本面而言，电解铝行业利润随着铝价的回落收窄至3100元/吨左右，但仍处于较高利润水平，铝锭库存去化及下游光伏、电网的用铝需求对铝需求形成托底，支撑铝价。但另一方面，部分铝下游需求端已出现向淡季过渡的迹象，关注未来需求侧的边际走弱。在关税政策未有最终定论前，沪铝预计宽幅震荡，价格区间看向19000-21000元/吨附近。持续关注宏观情绪的变化及外盘冲击，震荡思路对待。6
热卷 0  需求相对悲观盘面承压运行周五夜间，螺纹2510窄幅震荡运行，报收3126，较前日结算价格持平。基本面来看，钢厂高炉仍处在复产进程，钢联口径五大品种钢材周度产量环比小增，其中螺纹钢周度产量环比增加3.72万吨至232.37万吨，供应增加。需求方面，旺季表现平淡，周度表需数据环比回升但同比仍偏弱，关税摩擦冲击需求不确定性增加。尤其建材终端表现相对较弱。在宏观情绪相对悲观的情况下，盘面维持低位震荡格局，建议短线操作。11
棉花 0  美棉收高美元走弱提振美棉走高，受助于主要产区的恶劣天气状况和美元走软。07合约上涨0.01美分/磅，涨幅为0.1%。美元周五下跌，因对美国关税的担忧削弱了人们对美元作为避险货币的信心。美元走软使得以美元计价的棉花对海外买家来说更便宜。美国西南部极度干燥和炎热也支撑棉价。郑棉夜盘略有走高，跟随外盘强势。短期仍需关注宏观变动。操作上建议以短线交易为主。15
白糖 0  原糖收低担心经济前景原糖期货再度收低，因投资者担心美国关税政策引发的全球经济衰退。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.7%。市场担心持续的贸易摩擦可能导致经济衰退，并损及市场需求。据市场调查3月下半月，巴西中南部地区糖产量估计为168000吨，较去年同期下降8.5%。原糖下方空间预计有限。郑糖夜盘偏弱运行。外盘持续下挫带来拖累，但下方空间有限，内强外弱格局短期预计持续。操作上建议以短线交易为主。16
苹果 0.7  盘面偏强运行天气影响或有限周五，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505尾盘冲高，收8059，较上一交易日涨2.19%，持仓6万手。冷库库存低于去年同期水平，西北产区冷库出库进入后期，部分客商转移至山东产区进行采购，要价普遍偏高，下游采购积极性良好，基本面有一定支撑。华北大风或对新季苹果影响有限。短期操作建议震荡偏多思路对待。17
纸浆 0.5  夜盘延续反弹关注盘面企稳情况周五夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505震荡运行，收5424，涨1.19%，减仓0.3万手，持仓6万手。下游原纸企业采购积极性改善欠佳，原纸市场价格持续偏弱运行。部分进口针叶浆现货价格下跌，行情偏弱运行。另一方面，外盘报价提涨，成本端仍有一定支撑。关注盘面企稳情况，操作建议可轻仓试多。18
原油 0  美国石油钻井数量大幅减少油价短期维持震荡运行上周五美国WTI原油上涨2.08%，报收于61.48美元/桶。国内原油主力合约SC2506夜盘上涨1.85%，报收于473.7元/桶。在美国的能源公司石油活跃钻井平台数量大幅度减少，为2023年6月以来最大单周降幅，石油和天然气活跃钻井平台总数连续第三周减少。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至4月11日的一周，美国在线钻探油井数量480座，比前周减少9座；比去年同期减少26座。特朗普暂停了对数十个其他贸易伙伴征收高额关税，但市场担心世界两大经济体之间的长期争端可能会减少全球贸易量，影响全球经济增长，减少石油需求。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：震荡思路为主。19
橡胶 1  橡胶进口预期下滑胶价持续反弹夜盘沪胶RU2509合约上涨1.38%，报收于15030元/吨。20号胶表现更强劲，主力NR2506合约夜盘上涨2.67%，报收于12870元/吨。美国总统特朗普上周四表示，他非常希望与中国达成协议，以结束不断升级的贸易战。叠加预期后期标胶到港不多，日内NR期货重心抬升，尤其是近月合约上涨明显，现货重心走高。今年国内外物候条件较好，正常开割预期较强，新胶上量预期拖累市场。橡胶价格下跌企稳后，可能是非常好的做多时机。对于下游加工企业，可以在价格遇到支撑后择机进场做买入保值。20
甲醇 0  现货回调甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2389元/吨，较上一交易日跌幅0.29%，增仓0.2万手，持仓39万手。上周沿海甲醇市场加速下跌，内地甲醇价格同样松动。太仓地区本周均价2486元/吨，下跌4.14%。内蒙古地区周度均价2114元/吨，下降2.11%。周初受宏观面扰动市场心态偏弱，随后烯烃企业持续外采以及部分贸易商积极补空，产区价格企稳止跌。海外进口量逐步回归，沿海甲醇价格较下跌较为明显。操作建议：震荡思路对待。21
尿素 0  供应相对充足刚性需求稳定周五，尿素期货主力合约UR2505价格上涨1.03%，持仓13.40万手，减仓9836手。据卓创资讯，4月10日尿素企业周度开工率为85.69%，环比上升0.85%；尿素周度企业库存为70.3万吨，环比微涨，现货供应较为充裕；需求端呈现区域分化：南方和东北地区春耕备肥需求逐步启动，形成底部支撑；但华北等主产区因备货接近尾声，采购节奏放缓。操作建议：短期震荡思路对待。22
沥青 0  供需双弱格局价格震荡运行周五夜盘，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日收盘价下跌1.03%，持仓16.4万手。当前沥青日度开工负荷率延续低位运行，库存方面沥青处于累库周期。近期美国关税政策反复引发市场连锁反应，原油市场的多空博弈传导至下游产业链，近期沥青生产成本端呈现“涨跌互现”的拉扯格局。操作建议：短期震荡思路对待。23
PTA 0  短期关注成本波动周五夜盘，TA2509收涨0.69%。终端织造印染降负，下游聚酯开工偏稳，长丝库存环比累积，外贸出口需求承压。4月PTA检修装置较多，市场供应预期缩减，库存大概率去化。当前PXN价差低位，PTA盘面加工费不高，估值压缩空间有限，成本端波动主要依赖原油。PTA短期低位波动加大，关注后续油价走势，建议短线操作思路。24
黄金 1  避险资产配置加速黄金再创新高上周五贵金属市场延续强势格局，COMEX黄金期货主力合约单日大涨2.11%收报3244.6美元/盎司，连续刷新历史高点；COMEX白银期货收涨1.51%至31.91美元/盎司。国内夜盘期货市场同步共振，沪金主力合约强势上涨1.46%至763.70元/克，沪银主力合约突破8100元/千克关键压力位，单日涨幅达2.79%收于8153元/千克，突破8100元关键阻力。地缘经贸风险持续发酵背景下，中美关税博弈呈现动态博弈特征，2025年4月，美国将对华商品总关税上调至125%，对其他75国关税暂缓90天降至10%；中方同步反制，将对美商品关税上调至125%并实施出口管制。但美东时间4月11日，美国更新税则，豁免电脑、半导体等关键商品对华"对等关税"，特朗普将于本周公布半导体关税细则。政策反复加剧全球供应链重构压力，市场对"滞胀"格局的定价持续深化，助推避险资产配置需求。展望后市，多重利好支撑下金价或上行趋势延续，技术面突破3200美元关键平台后，上方空间已打开，但需警惕美债实际利率超预期回升带来的短期调整压力。受工业属性与金融属性双重驱动，在光伏装机旺季和电子产品需求复苏背景下，白银涨势或更具弹性，但交易所库存高企或制约价格上行空间。4
白银 1  避险资产配置加速黄金再创新高上周五贵金属市场延续强势格局，COMEX黄金期货主力合约单日大涨2.11%收报3244.6美元/盎司，连续刷新历史高点；COMEX白银期货收涨1.51%至31.91美元/盎司。国内夜盘期货市场同步共振，沪金主力合约强势上涨1.46%至763.70元/克，沪银主力合约突破8100元/千克关键压力位，单日涨幅达2.79%收于8153元/千克，突破8100元关键阻力。地缘经贸风险持续发酵背景下，中美关税博弈呈现动态博弈特征，2025年4月，美国将对华商品总关税上调至125%，对其他75国关税暂缓90天降至10%；中方同步反制，将对美商品关税上调至125%并实施出口管制。但美东时间4月11日，美国更新税则，豁免电脑、半导体等关键商品对华"对等关税"，特朗普将于本周公布半导体关税细则。政策反复加剧全球供应链重构压力，市场对"滞胀"格局的定价持续深化，助推避险资产配置需求。展望后市，多重利好支撑下金价或上行趋势延续，技术面突破3200美元关键平台后，上方空间已打开，但需警惕美债实际利率超预期回升带来的短期调整压力。受工业属性与金融属性双重驱动，在光伏装机旺季和电子产品需求复苏背景下，白银涨势或更具弹性，但交易所库存高企或制约价格上行空间。4
工业硅 0  偏弱震荡为主周五工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.2%，收盘于9455元/吨。供给端，新疆头部企业减产，西南地区有零星企业开炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，库存消化缓慢；下游硅片价格下行，库存下跌速度放缓，终端组件需求环比转弱，多晶硅对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率偏低。工业硅基本面较差，短期价格低位震荡为主。周五多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌1.55%，收盘于41835元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格下跌，去库速度放缓；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件价格走弱，企业逐步提高开工率，但签单量较差。多晶硅基本面开始走弱，库存处在高位，价格偏弱震荡概率较高。7
铁矿 0  关税消息影响盘面延续反弹周五夜盘，铁矿石延续反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨0.5至704.5，涨幅0.07%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，钢厂产能回升，铁水产量环比继续上行，铁矿石需求延续强势。消息面，特朗普加宣布对中国以外的国家关税延期90天，周末传言对消费电子类商品关税豁免，市场悲观情绪缓解。走势上看，铁矿石短线反弹。操作建议:短线参与。8
焦炭 0  盘面支撑不足煤焦低位震荡周五夜间，焦煤2505低位开盘，震荡小幅反弹，报收899，上涨1，涨幅0.11%。供给端部分前期因事故及井下工作面等因素停减产的煤矿恢复正常生产，上游供应有所回升，中国煤炭资源网统计本周样本煤矿原煤产量周环比增加12.93万吨至1262.04万吨，产能利用率周环比上升0.9%至87.8%。蒙煤通关维持千车高位。需求方面，下游补库略有放缓，短期开工有支撑。宏观情绪悲观，近月仓单压力增加，盘面反弹高度受限，建议短线操作。周五夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1521，下跌8，跌幅0.52%。焦企仍有小幅亏损，但减产驱动不足，高频数据显示开工率周环比继续增加，焦炭供应上升。需求方面，钢厂铁水产量增加，炉料真实消耗量边际好转。焦企库存平稳，出货正常。成本支撑相对不足，宏观悲观下需求提振有限，盘面低位震荡，建议短线操作。10
焦煤 0  盘面支撑不足煤焦低位震荡周五夜间，焦煤2505低位开盘，震荡小幅反弹，报收899，上涨1，涨幅0.11%。供给端部分前期因事故及井下工作面等因素停减产的煤矿恢复正常生产，上游供应有所回升，中国煤炭资源网统计本周样本煤矿原煤产量周环比增加12.93万吨至1262.04万吨，产能利用率周环比上升0.9%至87.8%。蒙煤通关维持千车高位。需求方面，下游补库略有放缓，短期开工有支撑。宏观情绪悲观，近月仓单压力增加，盘面反弹高度受限，建议短线操作。周五夜间，焦炭2505低位开盘，震荡运行，报收1521，下跌8，跌幅0.52%。焦企仍有小幅亏损，但减产驱动不足，高频数据显示开工率周环比继续增加，焦炭供应上升。需求方面，钢厂铁水产量增加，炉料真实消耗量边际好转。焦企库存平稳，出货正常。成本支撑相对不足，宏观悲观下需求提振有限，盘面低位震荡，建议短线操作。10
螺纹 0  需求相对悲观盘面承压运行周五夜间，螺纹2510窄幅震荡运行，报收3126，较前日结算价格持平。基本面来看，钢厂高炉仍处在复产进程，钢联口径五大品种钢材周度产量环比小增，其中螺纹钢周度产量环比增加3.72万吨至232.37万吨，供应增加。需求方面，旺季表现平淡，周度表需数据环比回升但同比仍偏弱，关税摩擦冲击需求不确定性增加。尤其建材终端表现相对较弱。在宏观情绪相对悲观的情况下，盘面维持低位震荡格局，建议短线操作。11
纯碱 -1  交割博弈偏弱震荡周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.78%，收盘于1145元/吨。供给端，玻璃日熔量15.85万吨，环比上周持平。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-176.13元/吨，煤制玻璃利润117.28元/吨，石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，远低于去年同期水平。厂家库存6575.20万重箱，环比上周减少55.4万重箱。玻璃基本面变化不大，05合约博弈交割问题，短期价格偏弱震荡。周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.3%，收盘于1328元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.1万吨，环比增加2.8万吨；氨碱企业平均生产利润-86.69元/吨，联碱企业平均生产利润164.1元/吨（双吨）。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量持稳；光伏玻璃企业日熔量持续回升，库存去化速度加快。截至2025年4月10日，国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。纯碱基本面较差，短期博弈交割问题，价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）12
玻璃 -1  交割博弈偏弱震荡周五晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌0.78%，收盘于1145元/吨。供给端，玻璃日熔量15.85万吨，环比上周持平。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-176.13元/吨，煤制玻璃利润117.28元/吨，石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，远低于去年同期水平。厂家库存6575.20万重箱，环比上周减少55.4万重箱。玻璃基本面变化不大，05合约博弈交割问题，短期价格偏弱震荡。周五晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.3%，收盘于1328元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.1万吨，环比增加2.8万吨；氨碱企业平均生产利润-86.69元/吨，联碱企业平均生产利润164.1元/吨（双吨）。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量持稳；光伏玻璃企业日熔量持续回升，库存去化速度加快。截至2025年4月10日，国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。纯碱基本面较差，短期博弈交割问题，价格仍然承压。（数据来源：隆众资讯）12
豆粕 0  美元走低美豆延续涨势周五CBOT大豆期货延续涨势，基准期约收高1.3%，5月期约上涨13.75美分，报收1042.75美分/蒲。交易商关注中西部和中南部洪水地区的干燥速度，这可能影响种植进度和供应预期。美元汇率疲软，也对包括大豆在内的芝加哥农产品期货构成普遍支持。与之相比，夜盘连粕窄幅震荡，价格重心略有上移。现货方面，油厂豆源供给或将开始逐步走向宽松。前期买油卖粕套利平仓也给连粕带来压力。连粕因未来不确定因素仍未改变，短期或有调整，但中长期震荡偏强或将持续。逢低买入、不宜追涨为主。13
豆油 0  出口提振美豆油领涨油脂周五CBOT豆油期货上涨，其中基准期约收高2.22%，延续了周三以来的反弹走势，主要因为原油收涨，美元疲软，豆油出口强劲。5月期约上涨1.03美分，报收47.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油窄幅震荡，重心抬高。周五BMD毛棕榈油收涨，扭转了早盘的跌势，因为棕榈油出口需求改善。受此影响，国内连棕油高开低走，高位震荡。周五ICE加拿大油菜籽期货市场小幅上涨，其中基准合约收高0.9%，7月期约收高6加元，报收668.8加元/吨。周边油脂走高对其有所提振。与之相比，夜盘菜油大幅走高，买盘涌入，市场涨幅超过其他油脂。国际原油止跌回升给国际油脂带来提振，油脂市场或将底部震荡加剧，短期马棕油或因出口数据好转而低位反复，但中期累库加快或将继续施压。短线波段操作为宜。14
菜油 0  出口提振美豆油领涨油脂周五CBOT豆油期货上涨，其中基准期约收高2.22%，延续了周三以来的反弹走势，主要因为原油收涨，美元疲软，豆油出口强劲。5月期约上涨1.03美分，报收47.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油窄幅震荡，重心抬高。周五BMD毛棕榈油收涨，扭转了早盘的跌势，因为棕榈油出口需求改善。受此影响，国内连棕油高开低走，高位震荡。周五ICE加拿大油菜籽期货市场小幅上涨，其中基准合约收高0.9%，7月期约收高6加元，报收668.8加元/吨。周边油脂走高对其有所提振。与之相比，夜盘菜油大幅走高，买盘涌入，市场涨幅超过其他油脂。国际原油止跌回升给国际油脂带来提振，油脂市场或将底部震荡加剧，短期马棕油或因出口数据好转而低位反复，但中期累库加快或将继续施压。短线波段操作为宜。14
棕榈油 0  出口提振美豆油领涨油脂周五CBOT豆油期货上涨，其中基准期约收高2.22%，延续了周三以来的反弹走势，主要因为原油收涨，美元疲软，豆油出口强劲。5月期约上涨1.03美分，报收47.35美分/磅。受此影响，夜盘连豆油窄幅震荡，重心抬高。周五BMD毛棕榈油收涨，扭转了早盘的跌势，因为棕榈油出口需求改善。受此影响，国内连棕油高开低走，高位震荡。周五ICE加拿大油菜籽期货市场小幅上涨，其中基准合约收高0.9%，7月期约收高6加元，报收668.8加元/吨。周边油脂走高对其有所提振。与之相比，夜盘菜油大幅走高，买盘涌入，市场涨幅超过其他油脂。国际原油止跌回升给国际油脂带来提振，油脂市场或将底部震荡加剧，短期马棕油或因出口数据好转而低位反复，但中期累库加快或将继续施压。短线波段操作为宜。14
短纤 0  短期关注成本波动周五夜盘，TA2509收涨0.69%。终端织造印染降负，下游聚酯开工偏稳，长丝库存环比累积，外贸出口需求承压。4月PTA检修装置较多，市场供应预期缩减，库存大概率去化。当前PXN价差低位，PTA盘面加工费不高，估值压缩空间有限，成本端波动主要依赖原油。PTA短期低位波动加大，关注后续油价走势，建议短线操作思路。24
PP 0  低位震荡偏强周五夜盘，L2509收涨0.39%，PP2509收涨0.26%。当前国内产量维持高位，进口窗口关闭，PP出口窗口打开，但在投产周期下，市场供应预期偏宽松。下游开工部分下滑，农膜订单季节性减少，贸易战利空终端需求，工厂采买意愿谨慎。原油价格大幅波动，市场情绪仍有反复，聚烯烃因进口成本支撑相对抗跌。建议短线操作思路。
塑料 0  低位震荡偏强周五夜盘，L2509收涨0.39%，PP2509收涨0.26%。当前国内产量维持高位，进口窗口关闭，PP出口窗口打开，但在投产周期下，市场供应预期偏宽松。下游开工部分下滑，农膜订单季节性减少，贸易战利空终端需求，工厂采买意愿谨慎。原油价格大幅波动，市场情绪仍有反复，聚烯烃因进口成本支撑相对抗跌。建议短线操作思路。



东吴

股指 -1  指数预计逐步企稳；黑色系板块关税扰动有所缓解；能源化工美进一步对伊朗原油施加制裁；有色金属高度不确定的关税政策对有色板块构成扰动；农产品:关税战进一步缓减有利于油脂反弹图片202504/1401指数预计逐步企稳关税对市场情绪冲击有所缓和，指数调整空间有限当前市场对增量政策预期升温，带动市场风险偏好回升，指数预计将逐步企稳风格方面，短期内高股息以及内需相关板块表现会相对占优短期由于关税不确定性较大，市场情绪悲观，指数存在一定压力但在国家队的流动性支持下，市场情绪有所缓和风格方面，出口业务占比高的公司受到冲击更大，比如消费电子部分公司，科技板块短期承压而高股息以及内需相关的板块，表现会相对稳健02
原油 1  油价小幅反弹，因美国进一步对伊朗原油施加制裁，以及贝克休斯报告显示活跃钻机数加速下降周末美国部分豁免对等关税也将改善市场人气，或令油价短线反弹，不过OPEC+加速增产以及美国不稳定的政策路径将使得油价无法完全收复关税战以来所有跌幅
沥青 0  4月第2周沥青行业数据显示炼厂开工率小幅走高，出货量有较大回落厂库社库小幅增加，绝对水平低于往年同期隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青震荡稍强
LPG 0  外盘短线转弱，国内市场担忧进口成本压力之下国产气价格高位，但成交回落，下游存观望态度盘面目前对现货维持贴水，市场长期逻辑出现扭转，内盘现货或需维持相对高位以压制化工需求在原油完成定价后盘面或先行反弹，下行过程中较其更有支撑，后续关注化工需求收缩的幅度
橡胶 -0.7  目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国云南产区进入试割期，部分海外产区也开始试割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回落上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货欠佳，产成品库存压力犹存本周青岛地区天然橡胶总库存继续上升至62.07万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存继续下降至3.08万吨
纸浆 -1  山东银星现货报价6350元/吨，价格下跌100元，河北乌针布针报价5575元/吨；阔叶浆明星报价4520元/吨，价格下跌80元美国是我国主要的针叶浆进口国之一，后续从美国的进口或大幅减少中国纸浆主流港口样本库存为202.2万吨，较上期上涨0.9万吨，环比上涨0.4%目前港口库存处于同期偏高水平，纸浆流动性仍偏宽松外盘报价相对坚挺，纸浆港口库存同比仍然偏高，需求总体表现一般，基本面总体偏弱
甲醇 -1  受“春检”影响，甲醇供应端预计先紧后松受利润不佳和季节性影响，需求端则面临弱势下滑，甲醇的供需基本面在二季度将逐渐转为宽松状态四月中旬以前，由于内地仍处“春检”窗口期，MTO开工维持偏高位，“银四”传统需求仍有旺季预期，进口缩量明显叠加港口基差维持高位的背景下，09合约有一定的反弹动能但之后，随着国内和伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致港口呈现累库趋势，而传统需求和MTO需求也面临下滑困境成本端弱势格局不改叠加宏观情绪偏弱的背景下，二季度逢反弹沽空09合约更具性价比，但需注意基差较高的问题和下游醋酸装置的投产进度
铜 0  美国对中国的关税政策存在进一步松动的空间，但同时在其他国内对美国的谈判进程中可能将出现其他国家对华贸易壁垒增加的可能矿端供给短缺问题仍在进一步恶化，废铜供应边际收紧，冶炼端中期存在进一步收缩的压力，短期供应暂时维稳，下游由于铜价大幅回落，新增订单快速释放，开工水平继续抬升，预计库存维持去库，基本面继续改善短期铜价受宏观情绪影响较大，建议警惕关税政策预期变化，继续超预期强硬的可能性偏低，预计随着谈判的推进，宏观带来的波动有所减弱，基本面支撑依然较好，下游可以适当逢低采购特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪出现阶段性好转，带动铜价反弹，美国3月份通胀率降至2.4%，降幅超出预期，尽管通胀回落，但市场对美国经济的担忧再上升，使得隔夜价格表现略有压力现实层面基本面表现尚可，周四社会库存维持较快去库，现货维持升水短期铜价仍受宏观情绪主导，经济预期仍有反复的可能，建议警惕特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪出现阶段性好转，带动铜价反弹，美国3月份通胀率降至2.4%，降幅超出预期，尽管通胀回落，但市场对美国经济的担忧再上升，使得隔夜价格表现略有压力现实层面基本面表现尚可，周四社会库存维持较快去库，现货维持升水短期铜价仍受宏观情绪主导，经济预期仍有反复的可能，建议警惕
锌 0.7  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，关注风险释放后逢低做多的机会，警惕全球关税政策的不确定性。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，全年累库预期不变同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行05
白糖 0.8  随着关税问题持续发酵市场情绪略有缓和，内外糖价小幅反弹同时印度产量低于市场预期，巴西库存偏低，短期贸易流偏紧支撑国际糖价今年国产糖销量较好，消费端目前利多糖价虽然产量同比明显增加，但产销率较去年仍有所提高，因生产进度较快，短期存在一定库存压力进口糖源补充前，预计短期糖价较为抗跌关注巴西开榨情况
棉花 -0.5  特朗普取消除中国外其他国家加征的关税，延期90天执行，并对中国关税提高至125%，短期棉价大幅下挫后盘面有望迎来修复国内纺企近日采购及市场情绪更趋谨慎，以刚需补库为主短期下游需求表现偏弱，棉价上方仍存套保压力，且关税继续缩减需求，拖累棉价重心下移关注中美关税政策变化情况
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限
PP 1  关税博弈已然成为当前市场的主逻辑，中美关税战对聚烯烃的影响主要如下：（1）对聚丙烯而言：对美国丙烷加征34%关税会致使PDH企业生产成本上移，将导致远期投产PDH的装置推迟或搁浅，同时也将导致已投产PDH装置的降负或减产，对国内聚丙烯价格形成间接支撑；（2）对聚乙烯而言：从需求的角度来看，美国对我国的塑料制品加征关税无疑是利空的，需求端必定承压从供应的角度来看，则存在潜在的供应缩减预期一方面，本次我国对美国关税的加征无疑会抬升进口成本、减少进口量，而且由于近两年国内聚乙烯投产偏多，外紧内松下同样也需要降低进口量，对美国关税的加征则会进一步助力进口量的减少；另一方面，对美加征关税后，将导致乙烷的进口成本上升约150美元/吨，直接影响国内乙烷裂解装置的利润空间，相应的生产企业有降负挺价的意愿；（3）对聚烯烃整体而言：油制工艺利润将修复，存量供应也有增加预期由于美国暂停对未报复国的关税，虽然进一步加征对华关税，但原油大涨以及有利于需求转出口，聚烯烃需求拖累放缓下预计价格上行而PP供应由于PDH预期问题，供需都利好下，相对更强04
塑料 1  关税博弈已然成为当前市场的主逻辑，中美关税战对聚烯烃的影响主要如下：（1）对聚丙烯而言：对美国丙烷加征34%关税会致使PDH企业生产成本上移，将导致远期投产PDH的装置推迟或搁浅，同时也将导致已投产PDH装置的降负或减产，对国内聚丙烯价格形成间接支撑；（2）对聚乙烯而言：从需求的角度来看，美国对我国的塑料制品加征关税无疑是利空的，需求端必定承压从供应的角度来看，则存在潜在的供应缩减预期一方面，本次我国对美国关税的加征无疑会抬升进口成本、减少进口量，而且由于近两年国内聚乙烯投产偏多，外紧内松下同样也需要降低进口量，对美国关税的加征则会进一步助力进口量的减少；另一方面，对美加征关税后，将导致乙烷的进口成本上升约150美元/吨，直接影响国内乙烷裂解装置的利润空间，相应的生产企业有降负挺价的意愿；（3）对聚烯烃整体而言：油制工艺利润将修复，存量供应也有增加预期由于美国暂停对未报复国的关税，虽然进一步加征对华关税，但原油大涨以及有利于需求转出口，聚烯烃需求拖累放缓下预计价格上行而PP供应由于PDH预期问题，供需都利好下，相对更强04
黄金 1  特朗普上周意外宣布暂缓关税，关税动荡下，投资者对美国主权信用产生担忧，美债和美元遭历史性抛售，10年期收益率创2001年以来最大涨幅4月密歇根大学消费者信心指数进一步恶化、通胀预期飙升，避险资产持续上涨现货黄金上涨1.90%，报3236.42美元/盎司，本周累计上涨6.48%COMEX黄金期货涨2.40%，突破3260美元创历史新高，本周累涨7.22%现货黄金史上首次盘中涨破3170美元，涨约3%3月核心CPI创四年来最低同比增速，且近五年来首次环比下降但相比通胀放缓的消息，投资者更多担忧全球贸易摩擦升级，避险资产黄金继续上涨，预计黄金中长期牛市逻辑不变现货黄金史上首次盘中涨破3170美元，涨约3%3月核心CPI创四年来最低同比增速，且近五年来首次环比下降但相比通胀放缓的消息，投资者更多担忧全球贸易摩擦升级，避险资产黄金继续上涨，预计黄金中长期牛市逻辑不变
白银 1  特朗普上周意外宣布暂缓关税，关税动荡下，投资者对美国主权信用产生担忧，美债和美元遭历史性抛售，10年期收益率创2001年以来最大涨幅4月密歇根大学消费者信心指数进一步恶化、通胀预期飙升，避险资产持续上涨现货黄金上涨1.90%，报3236.42美元/盎司，本周累计上涨6.48%COMEX黄金期货涨2.40%，突破3260美元创历史新高，本周累涨7.22%现货黄金史上首次盘中涨破3170美元，涨约3%3月核心CPI创四年来最低同比增速，且近五年来首次环比下降但相比通胀放缓的消息，投资者更多担忧全球贸易摩擦升级，避险资产黄金继续上涨，预计黄金中长期牛市逻辑不变现货黄金史上首次盘中涨破3170美元，涨约3%3月核心CPI创四年来最低同比增速，且近五年来首次环比下降但相比通胀放缓的消息，投资者更多担忧全球贸易摩擦升级，避险资产黄金继续上涨，预计黄金中长期牛市逻辑不变
铝 -1  多地氧化铝厂出现检修情况，电解铝运行产能维持高位，基本面较前期小幅改善，盘面价格接近短期成本支撑附近，但目前氧化铝库存处于高位累增状态，反弹空间受限，后续随着铝土矿价格的继续下跌，成本存在进一步下移的空间，叠加中期产能仍有较大的投放压力，中长期价格预计继续承压电解铝方面，3-4月国内电解铝运行产能继续维持小幅爬坡，下游初端开工总体出现小幅回落，板块分化明显，线缆板块受南网订单的释放的带动下开工有所回升，其他板块则在不同程度上受到关税的影响，尤其是出口方面的相关需求均维持观望态势，市场逐渐从旺季的环境中走出，基本面边际走弱，铝价向上的驱动减弱氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主电解铝方面，特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪好转带动铝价反弹，美国3月份通胀率降幅超过预期，隔夜市场对美国经济的担忧有所升温，使得铝价表现略有承压，基本面表现尚可，周四社会库存维持去库，短期铝价受宏观因素影响较大，经济增长预期仍面临较大的不确定性，警惕政策反复的可能氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主电解铝方面，特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪好转带动铝价反弹，美国3月份通胀率降幅超过预期，隔夜市场对美国经济的担忧有所升温，使得铝价表现略有承压，基本面表现尚可，周四社会库存维持去库，短期铝价受宏观因素影响较大，经济增长预期仍面临较大的不确定性，警惕政策反复的可能
氧化铝 -1  多地氧化铝厂出现检修情况，电解铝运行产能维持高位，基本面较前期小幅改善，盘面价格接近短期成本支撑附近，但目前氧化铝库存处于高位累增状态，反弹空间受限，后续随着铝土矿价格的继续下跌，成本存在进一步下移的空间，叠加中期产能仍有较大的投放压力，中长期价格预计继续承压电解铝方面，3-4月国内电解铝运行产能继续维持小幅爬坡，下游初端开工总体出现小幅回落，板块分化明显，线缆板块受南网订单的释放的带动下开工有所回升，其他板块则在不同程度上受到关税的影响，尤其是出口方面的相关需求均维持观望态势，市场逐渐从旺季的环境中走出，基本面边际走弱，铝价向上的驱动减弱氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主电解铝方面，特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪好转带动铝价反弹，美国3月份通胀率降幅超过预期，隔夜市场对美国经济的担忧有所升温，使得铝价表现略有承压，基本面表现尚可，周四社会库存维持去库，短期铝价受宏观因素影响较大，经济增长预期仍面临较大的不确定性，警惕政策反复的可能氧化铝检修量环比继续微增，同时需求端由于此前电解铝投产的爬坡出现小幅增加，但中期有较大产能释放的压力，长期过剩规模扩大的格局保持不变，成本支撑继续下修，预计后续价格维持偏弱震荡为主电解铝方面，特朗普对关税政策的态度出现松动，宏观情绪好转带动铝价反弹，美国3月份通胀率降幅超过预期，隔夜市场对美国经济的担忧有所升温，使得铝价表现略有承压，基本面表现尚可，周四社会库存维持去库，短期铝价受宏观因素影响较大，经济增长预期仍面临较大的不确定性，警惕政策反复的可能
棕榈油 1  上周油脂波动剧烈，主要跟随关税战的变化而波动，上半周由于关税战升级油脂大幅回落，但下半周关税战有所缓减油脂出现反弹尽管上周发布了mpob和usda月度报告，但基本面的因素暂时被市场所忽视，预计今日油脂有望因关税战缓减而继续反弹
豆油 1  上周油脂波动剧烈，主要跟随关税战的变化而波动，上半周由于关税战升级油脂大幅回落，但下半周关税战有所缓减油脂出现反弹尽管上周发布了mpob和usda月度报告，但基本面的因素暂时被市场所忽视，预计今日油脂有望因关税战缓减而继续反弹
菜油 1  上周油脂波动剧烈，主要跟随关税战的变化而波动，上半周由于关税战升级油脂大幅回落，但下半周关税战有所缓减油脂出现反弹尽管上周发布了mpob和usda月度报告，但基本面的因素暂时被市场所忽视，预计今日油脂有望因关税战缓减而继续反弹
豆粕 0  从上周后半段开始，特朗普政府接连出现缓减关税战的政策，大宗商品普遍反弹，但对国内粕类则相对偏空市场预期中国是否也会暂缓对美国大豆加征高额关税另外近期巴西大豆到港逐渐增加，将缓减此前国内大豆供应偏紧的格局预计今日国内粕类可能以震荡为主
菜粕 0  从上周后半段开始，特朗普政府接连出现缓减关税战的政策，大宗商品普遍反弹，但对国内粕类则相对偏空市场预期中国是否也会暂缓对美国大豆加征高额关税另外近期巴西大豆到港逐渐增加，将缓减此前国内大豆供应偏紧的格局预计今日国内粕类可能以震荡为主



一德

碳酸锂 0.3  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报71600元/吨（-150），工业级碳酸锂69650元/吨（-150）。【市场走势】宏观避险情绪逐渐褪去，日内碳酸锂盘面低位反弹，整日碳酸锂主力合约收跌0.54%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价下跌至820美元/吨，港口锂矿库存增加，冶炼超预期复产，全国碳酸锂排产量增加；需求方面，正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，供应仍维持宽松。库存方面，最新周度库存增加1633吨，明细看，下游以及冶炼厂库存增加，贸易商库存微去化。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】宏观情绪褪去盘面回归基本面，短期内无趋势性行情，当前低现货采购显活跃，价格有支撑。
红枣 -1  红枣：据我的农产品调研数据统计本周36家样本点物理库存在10655吨，较上周减少66吨，环比减少0.62%，同比增加51.78%。新疆产区枣树尚未进入生长季，目前仅和田地区枣树少量发芽，预计四月中旬前后南疆主产区枣树将进入萌芽阶段。截止到4月11日，红枣仓单8010张，有效预报433张，总计8443张，折合42215吨。红枣消费处于传统淡季，基本面弱势，市场缺乏利多因素，建议投资者仍以偏空思路对待，谨防宏观情绪扰动。
苹果 0  苹果：据统计，截止到2025年4月10日全国冷库库存比例约为25.05%，较上周降低3.24个百分点，较去年同期低10.86个百分点，去库存率为60.62%。冷库余量低于往年同期，产区可供交易货源多为客商货，少量持货商惜售要价偏高，当前冷库走货量尚可，竞品水果尚未集中上量，预计短期主流价格上涨可能性较大。新季长势：陕西南部产区苹果进入盛花期，宝鸡、咸阳等地区花量较大，今年气温较高，开花比较迅速，花期持续时间比往年略短。陕西北部产区尚未进去盛花期，处于露红阶段。当前盘面定价充分，短期高位震荡运行可能性较大，建议交易者观望为主，持续关注新季产区气候变化及长势情况，同时警惕宏观情绪扰动。
鸡蛋 -1  鸡蛋：产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货。市场走货基本正常，业者多顺势购销，部分地区终端采购趋于谨慎。生产环节库存均值0.90天，流通环节库存均值1.00天。经销商阶段性补货提振行情走势，但上方供应压力仍在，现货反弹高度有限，待阶段性补货结束后，下游需求难有明显提振，蛋价存在再跌风险，关注矛盾重新累积的情况。期现下跌节奏被短期扰动推迟，淘汰延迟远月供应压力重新加大，空配合约由2505合约转向2506合约，15-30天矛盾的积累后重新演化下行动力，关注4月下旬后继续做空机会。
生猪 -1  生猪：养殖端挺价心态或减弱，出栏或较充裕，局部或有减量情况；需求平平，下游按需接货。猪价目前仍维持区间震荡为主，养殖场出栏节奏较为平稳，养殖端无主动降重意愿，且当前肥标价差下，各地仍有压栏增重迹象，出栏体重继续增长。东北地区二次育肥再度增加，其他区域观望为主，维持零星补栏，二育对行情影响相对有限。关注后续肥标价差走弱后，气温不断升高肥猪需求回落，大体重猪的抛售压力，但由于前期投机二育量相对较少，体重高位回落空间有限，猪价下跌幅度或有限。各合约目前均贴水现货运行为主，短期现货偏弱预期下，近月反弹后存在短空机会。中长期来看，远月缺乏炒作题材及趋势性交易机会，但估值或高于全年价格中枢14元/kg左右。
白糖 -1  郑糖：上周盘面冲底反弹，周度下跌了103点，跌幅1.66%，周五盘面小幅震荡上涨，最终5月上涨了48点报收6086点，当日最高6094点，5月基差128至124，5-9价差116至143，仓单维持27410张，有效预报维持1366张，5月多空持仓都继续减少，多单减少更多，9月多空持仓都有小幅增加，现货报价大多下调20元/吨，夜盘下跌27点报收6059点，国内产业生产供应基本稳定，关注进口糖流入节奏，短线宏观扰动大，操作上，短期5月关注6000附近支撑。◆◆能源化工◆◆
PX -1  PX：供需方面：近期供应上集中检修，亚洲开工高位有降低，特别国内检修比较集中，整体3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走势一般，汽油支撑一般，但仍有预期支撑，总体上PX3-5月仍是去库预期。估值方面石脑油价差近期波动较大，PXN震荡偏弱，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计后期有好转，对芳烃有一定支撑，但趋势性支撑难求。近期原油受关税影响波动较大，聚酯原料亦受终端下滑的利空影响，不过估值较低，等待原油后期跌到位后有做多机会，但短期关税扰动，短期还是偏空。
PTA 0  聚酯:聚酯开工恢复至高位。织造开工受订单不佳抑制高度，短期减产开工降低。长丝和短纤4月预计减产，但需要关注届时执行力度。
MEG 0  聚酯:聚酯开工恢复至高位。织造开工受订单不佳抑制高度，短期减产开工降低。长丝和短纤4月预计减产，但需要关注届时执行力度。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价64美元/桶计算，折算沥青成本3400附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，4月排产同比-1.9%，需求不及预期，原油大跌沥青可能裂解被动走高，库销比中位，委内瑞拉资源有回归预期，沥青供需矛盾不突出。
甲醇 -0.7  甲醇：国内开工上升，前期检修装置重启，预计后期开工继续回升，海外开工上升，伊朗装置负荷提升至高位，虽短期到港仍偏紧，但未来进口预期上升，下游综合开工略升，但渤化、斯尔邦、阳煤听闻4月有停车计划，沿海累库，内地去库；甲醇国内外供给恢复，烯烃有检修计划，关税战或影响部分下游终端出口，未来存供增需减预期，短期到港偏低，库存仍延续去化，价格不排除超跌反弹可能，但后期随进口增加及烯烃检修等逐步兑现，供需面或转向宽松，价格大概率再度承压偏弱运行。
PVC 0  PVC：现货4830元，煤-兰炭-电石低位，单PVC成本存支撑；内需改善不强，出口高位或难维持；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡
烧碱 0.3  烧碱：现货低价2328附近；魏桥2265；ecu成本2200附近，综合利润中性略低，液氯略好转，烧碱估值支撑不强；氧化铝兑现中性偏慢；关注需求恢复；关税对烧碱直接影响不大，终端需求存减弱预期。
纯碱 -1  纯碱：现货1350，随供应波动，现货价格小幅调整；中期看纯碱维持供需过剩，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；价格低位震荡；关税影响不大，直接是光伏玻璃，间接是全球需求预期走弱
玻璃 0  玻璃：下游需求备货兑现，改善程度弱；主流地1140―1230元；05当前平水附近，产销一般，短期维持震荡趋势；中期关注玻璃内需恢复拉动。
PP 0  PP：周度波幅300，中美关税影响存在变数，需持续关注，主要是丙烷进口关税的动向，个别PDH工厂开始转向中东货源，但完全替代短期有难度；原油下跌油化工利润被动修复，检修计划延期，与之前的二季度供应减少可能形成预期差；上半年是产业库存震荡消化阶段，目前中性略高，出口需求也因关税受利空影响，要靠内需来消化。多空因素交织且操作难度高，暂时观望。
塑料 0  塑料：周度波幅400。宏观方面中美关税影响仍在持续且存变数，后续继续跟踪；原油破位下行对化工品的利空影响更大，炼化企业利润被动修复，部分检修计划延期，国内产量有增加可能；需求端外贸出口承压，转内销促消费有待开启，但目前下游刚需一般，尤其是当下商品氛围环境中，备货意愿不强，原料库存普遍低于往年；产业库存中性略高；仍处于去库周期。暂时观望为主。
原油 0  原油：上周五油价均上涨1美元以上，Brent首行收涨1.43美元至64.76美元/桶。市场消息称，美国能源部长赖特表示，作为特朗普总统就德黑兰核项目施压计划的一部分，美国可以阻止伊朗的石油出口，严格执行对伊朗原油出口的限制将减少全球供应量。赖特的评论为油价提供了上涨动力，此前本周油价波动剧烈，因为美国总统特朗普的新关税制度迫使交易商重新评估原油市场面临的地缘政治风险。中国周五宣布，将从周六开始对美国商品征收125%的关税，高于此前宣布的84%，此前特朗普周四将对华关税提高至145%。价格关系上显示，两油月差继续攀升，体现出基本面供应紧张的预期，成品油裂解价差震荡运行。原油估值抬升，盘面继续低估4-5美元。◆◆航运指数◆◆
国债 1  期债：上周五央行公开市场开展285亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，实际净投放285亿元，资金面供给宽松。受海外资产下跌影响，国债期货小幅高开，午间路透称特朗普表示希望与中国达成协议，股市走强，国债期货跳水尾盘收跌。盘后中方再度反制并表示“如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会”。周末最新消息，川普表示上周五没有宣布任何关税豁免，正在关注半导体和整个电子供应链链。近期消息面动荡，外部市场情绪反复，但对债市影响有限。9日晚间新闻报道总理召开经济形势座谈会“要实施好更加积极有为的宏观政策，靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策”，考虑目前外部金融风险仍在发酵，避险需求仍在，而后续贸易争端对债市影响或从情绪传导转向货币宽松和外需走弱的实质性利好，二季度国债收益率可能挑战前低。操作上，建议前期多单继续持有。◆◆
黄金 0  黄金/白银：上周五外盘金银同时收涨，前者再创历史新高，Comex金银比价开始回落。美元、美债、VIX下跌，美股、原油收涨。消息面上，2025年票委、波士顿联储主席柯林斯表示，如有需要，美联储准备好帮助稳定市场。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯也警告称，特朗普的关税政策可能导致通胀急剧上升、失业率上升，并显著削弱美国经济增长。2025年票委、圣路易斯联储主席穆萨莱姆表示，正在密切关注短期通胀预期上升是否会渗透到长期预期中，这种演变或将使打击通胀的工作变得更加困难，并降低美联储应对劳动市场疲软的灵活性。经济数据方面，美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，预期54.5；4月密歇根大学1年期通胀率预期初值6.7%，预期5%。名义利率回升超盈亏平衡通胀率，实际利率继续回升对黄金压力增强。短端美德利差显著回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金开始分化，前者连续3日增持，截至4月11日，SPDR持仓953.15吨（+3.44吨），iShares持仓13972.97吨（-8.49吨）。金银投机资金同时流出，后者连续4日减持，CME公布4月11日数据，纽期金总持仓45.78万手（-1704手）；纽期银总持仓14.56万手（-5023手）。美元美债齐跌，“去美元化”再掀高潮。技术上，纽期金续创新高，且呈现加速态势，加之与期银维持错位见顶之势，迟迟未现调整情况下追高需谨慎。策略上，未完成既定调整暂观望为主，空仓者建议等待黄金完成日线级别调整后的买入机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：上周五外盘金银同时收涨，前者再创历史新高，Comex金银比价开始回落。美元、美债、VIX下跌，美股、原油收涨。消息面上，2025年票委、波士顿联储主席柯林斯表示，如有需要，美联储准备好帮助稳定市场。永久票委、纽约联储主席威廉姆斯也警告称，特朗普的关税政策可能导致通胀急剧上升、失业率上升，并显著削弱美国经济增长。2025年票委、圣路易斯联储主席穆萨莱姆表示，正在密切关注短期通胀预期上升是否会渗透到长期预期中，这种演变或将使打击通胀的工作变得更加困难，并降低美联储应对劳动市场疲软的灵活性。经济数据方面，美国4月密歇根大学消费者信心指数初值50.8，预期54.5；4月密歇根大学1年期通胀率预期初值6.7%，预期5%。名义利率回升超盈亏平衡通胀率，实际利率继续回升对黄金压力增强。短端美德利差显著回升对美元支撑增强。资金面上，金银配置资金开始分化，前者连续3日增持，截至4月11日，SPDR持仓953.15吨（+3.44吨），iShares持仓13972.97吨（-8.49吨）。金银投机资金同时流出，后者连续4日减持，CME公布4月11日数据，纽期金总持仓45.78万手（-1704手）；纽期银总持仓14.56万手（-5023手）。美元美债齐跌，“去美元化”再掀高潮。技术上，纽期金续创新高，且呈现加速态势，加之与期银维持错位见顶之势，迟迟未现调整情况下追高需谨慎。策略上，未完成既定调整暂观望为主，空仓者建议等待黄金完成日线级别调整后的买入机会。◆◆
螺纹 1  ◆◆钢材：近期行情聚焦在中美关税政策变化上，价格波动较大。产业方面，成材维持去库，但需求缺乏弹性，五大材总需求走弱愈加明显，热卷去库略显乏力。现货成交跟随盘面波动，刚需为主，低价成交，因此产业基本面难给予强反弹基础，近期宏观定价，反弹需要政策出力。
热卷 1  ◆◆钢材：近期行情聚焦在中美关税政策变化上，价格波动较大。产业方面，成材维持去库，但需求缺乏弹性，五大材总需求走弱愈加明显，热卷去库略显乏力。现货成交跟随盘面波动，刚需为主，低价成交，因此产业基本面难给予强反弹基础，近期宏观定价，反弹需要政策出力。
焦煤 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1330上下，仓单成本1473左右，与主力合约基差-49；吕梁准一报价1150，仓单成本1475，与主力合约基差-47；天津准一集港仓单成本1440，与主力合约基差-82；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差+123；蒙5#原煤口岸报价840，仓单价格1036，与主力合约基差+144。澳煤低挥发报价197美元，仓单价格1321，与主力合约基差+428。【基本面】焦炭方面，美国对等关税落地，对中国加征125%进口关税，随着关税升级，市场情绪转弱，焦企库存下降幅度收窄，长期来看，钢材出口下滑风险仍存。关税问题带给国内市场冲击较大，市场悲观情绪蔓延，钢材现货价近日小幅度回升，成交一般，钢厂利润受损，钢厂补库需求并不迫切，对本轮提涨抵触情绪较浓。主流焦企对焦炭开启首轮提涨被搁置，短期内焦炭预计暂稳。焦煤方面，本周产地部分煤矿井下搬家倒面影响产量有所缩减，部分因前期事故等因素减产停产煤矿恢复正常生产，整体供应有所回升。受关税影响，钢材现货成交不佳，市场信心受挫，下游多谨慎观望，焦煤成交氛围有所转弱。进口蒙煤市场交投较为活跃，但口岸库存高位致使价格依旧承压，蒙5长协原煤主流价格在现汇价830-850元/吨左右。策略建议：铁水产量继续回升，下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。
焦炭 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1330上下，仓单成本1473左右，与主力合约基差-49；吕梁准一报价1150，仓单成本1475，与主力合约基差-47；天津准一集港仓单成本1440，与主力合约基差-82；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差+123；蒙5#原煤口岸报价840，仓单价格1036，与主力合约基差+144。澳煤低挥发报价197美元，仓单价格1321，与主力合约基差+428。【基本面】焦炭方面，美国对等关税落地，对中国加征125%进口关税，随着关税升级，市场情绪转弱，焦企库存下降幅度收窄，长期来看，钢材出口下滑风险仍存。关税问题带给国内市场冲击较大，市场悲观情绪蔓延，钢材现货价近日小幅度回升，成交一般，钢厂利润受损，钢厂补库需求并不迫切，对本轮提涨抵触情绪较浓。主流焦企对焦炭开启首轮提涨被搁置，短期内焦炭预计暂稳。焦煤方面，本周产地部分煤矿井下搬家倒面影响产量有所缩减，部分因前期事故等因素减产停产煤矿恢复正常生产，整体供应有所回升。受关税影响，钢材现货成交不佳，市场信心受挫，下游多谨慎观望，焦煤成交氛围有所转弱。进口蒙煤市场交投较为活跃，但口岸库存高位致使价格依旧承压，蒙5长协原煤主流价格在现汇价830-850元/吨左右。策略建议：铁水产量继续回升，下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。
铁矿 -0.3  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特623，涨1；61.5%PB粉762，涨1；65%卡粉851，涨1。【现货成交】全国主港铁矿累计成交66.5万吨，上一日成交67万吨。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2921.9万吨，环比减少265.9万吨。2393.0万吨，环比减少254.8万吨。澳洲发运量1659.2万吨，环比减少327.2万吨，其中澳洲发往中国的量1453.1万吨，环比减少73.9万吨。巴西发运量733.9万吨，环比增加72.5万吨。【港口库存】47个港口进口铁矿库存总量14831.02万吨，环比下降112.39万吨；日均疏港量330.35万吨，增0.83万吨。分量方面，澳矿库存6144.69万吨，降50.67万吨；巴西矿库存5873.14万吨，降45.07万吨；贸易矿库存9726.57万吨，增11.76万吨；粗粉库存11310.80万吨，降175.74万吨；块矿库存1793.92万吨，增28.92万吨；精粉库存1213.95万吨，增39.14万吨；球团库存512.35万吨，降4.71万吨。在港船舶数量84条，增5条。【小结】特朗普对关税再次进行部分“部分豁免”，关税不确定性依然存在，但利空的影响有所消退，不过即使回到国内产业逻辑，短期钢材需求向下的情况下，情绪性反弹也不容乐观。◆◆有色金属◆◆
锌 0  沪锌（2506）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22810~23010元/吨，双燕成交于22790~23030元/吨，1#锌主流成交于22740~22940元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22480元/吨，涨幅0.33%，伦锌收于2661美金。【投资逻辑】锌精矿进口量维持高位，北方矿山复工复产，冶炼厂原料端供应改善，国内锌矿加工费涨势明显。受副产品收益加持，冶炼厂逐步进入盈利状态，预计二季度冶炼厂产量维持在55万吨左右量级上。然2025年Benchmark为80美元/干吨，创历史新低。警惕海外炼厂利润压缩下的减产扰动。消费端，当下属于锌下游常规消费旺季，锌价回落刺激下游补库，现货升水走强。国内库存进一步去化，一定程度支撑锌价。【投资策略】受宏观情绪扰动，锌价短期或延续低位震荡格局。
铅 0  沪铅（2506）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅16790-16850元/吨，对沪铅2505合约升水80-100元/吨报价；红鹭铅16730-16780元/吨，对沪铅2505合约升水20-30元/吨报价；江浙地区江铜铅报16710-16750元/吨，对沪铅2505合约平水报价。【价格走势】隔夜沪锌收于16920元，涨幅0.86%。伦铅收于1911.5美金。【投资逻辑】原生铅方面，一季度铅进口矿与粗铅供应有所恢复，一定程度补充原生铅原料供应，注意铅价对铅冶炼企业生产的影响，若铅价明显回落，则可能使得冶炼企业出现压缩产量计划的预期。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，多数再生铅冶炼企业虽然表示对4月原料供应情况有紧张预期，但却未提及有主动减产计划。需求端，4月铅蓄电池市场传统淡季态势加剧，生产企业订单转淡，成品库存压力上升。【投资策略】警惕宏观衰退风险对有色金属的整体拖累影响，同时在成本支撑下，铅价或维持16000-17000震荡走势。
镍 0  沪镍（2505）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水3200元/吨（-150），进口镍升水+250元/吨（-50），电积镍升水+200元/吨（-50）。【市场走势】悲观情绪逐渐褪去，有色金属普涨，沪镍主力合约收涨1.95%；隔夜基本金属全线收涨，沪镍收涨1.48%，伦镍收涨2.35%。【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格跟随电镍继续回落至997.5元/镍点，国内部分铁厂利润再次转亏，不锈钢月度产量维持高位，周内社会库存去化，排产量维持高位，后期存库存压力预期；新能源方面，三元正极材料以销定产，产量环增。日内硫酸镍价格回落，升贴水回落，折盘面价12.83万元/吨。纯镍方面，近期库存去化趋势趋缓。成本支撑凸显，镍铁以及硫酸镍价格重心均抬升，对盘面形成支撑。【投资策略】印尼PNBP加税政策即将落地，镍价表现坚挺，宏观悲观情绪褪去镍价存反弹需求；美关税落地，不锈钢出口恐受抑，印尼加税落地，成本抬升，观望为主，后期关注库存变动情况。
铜 0.3  沪铜（2505）：【市场信息】SMM1#电解铜均价74550元/吨，贴水5；沪铜2505夜盘收75710元/吨，1.26%；Lme铜_3收9184美元/吨，2.18%；Comex铜05收4.5525美分/磅，4.98%。【投资逻辑】①宏观：美国对等关税引发市场恐慌，美国滞涨风险担忧升级，股债汇三杀的局面。周末关税豁免面积继续扩大，对实体经济的冲击逐步降低，但避险情绪依然浓厚。②供需：3月SMM中国电解铜产量环比增加6.39万吨，同比上升12.27%。1-3月累计产量同比增加27.45万吨，增幅为9.4%。SMM预计4月国内电解铜产量同比增加13.12万吨，升幅为13.32%。1-4月累计产量同比增加40.57万吨，升幅为10.39%。③利润：周度TC为-30.98美元/吨（环比下降4.49美元/吨）；3月铜长单冶炼亏损680元/吨，现货冶炼亏损2134元/吨。④库存：截至4月10日周四，SMM全国主流地区铜库存较周一大幅下降3.15万吨至26.72万吨，较上周四下降4.64万吨，实现连续6周周度去库，目前较年内高位回落了10.5万吨，较去年同期低13.8万吨。【投资策略】铜基本面长期支撑犹在，铜精矿紧张格局持续，冶炼加工费TC环比继续走弱跌破30美元/吨，国内社会库存快速下降对铜价底部形成有利支撑。若关税冲突不进一步恶化，铜价逐步回归理性和基本面，沪铜围绕75000波动。
铝 -0.7  沪铝（2506）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格19580元/吨（-300）；现货升水30元/吨（+20）；SMM氧化铝现货价格2869.7元/吨（-17.13）；澳洲氧化铝FOB价格330美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数88.75美元/吨（-0.02）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于19690元/吨，+0.33%；氧化铝主力隔夜收于2844元/吨，+2.38%；LME铝收于2397美元/吨，+1.18%。【投资逻辑】1.宏观上，海外，美国关税冲击边际缓解，后续需关注到实际冲击，经济仍有通胀预期，限制美联储决策；国内经济数据不错，此外或因关税问题而提前释放对冲政策。2.原铝周度产量基本稳定，增加0.03万吨；冶炼利润高位水平回落，即期行业加权总成本、边际高成本约为16700、18600元/吨。3.消费方面，现货转为升水，但升水力度有限；下游龙头企业开工率62.2%，环比-0.38%，开工连续两周回落；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口亏损状态；铝锭棒去库良好，库存表现整好于实际消费，或与价格回落后补库有关，继续关注库存去化力度。4.氧化铝方面，国内外现货价格均有下调，进出口窗口均关闭；国内周度运行产能已较年内高位回落560万吨，周度产量下跌2.6万吨；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本仍在3300元/吨以上，亏损状态，关注减产规模是否进一步扩大；几内亚矿价最低报至86美元，短期关注80美元支撑。【投资策略】电解铝：国内消费仍有支撑，不过关税及海外经济走弱或影响外需；价格走弱使得库存去化好于预期；区间参与为主，关注整数关口争夺。氧化铝:月度供需或将收窄，虽有新投但运行产能继续降低；矿价有松动，不过外矿有扰动传闻；总持仓仍在高位，多空博弈较大；预计区间反复，继续关注减产情况以及矿石价格变化。◆◆农产品◆◆
短纤 0  聚酯:聚酯开工恢复至高位。织造开工受订单不佳抑制高度，短期减产开工降低。长丝和短纤4月预计减产，但需要关注届时执行力度。
燃油 1  燃料油：近期低硫燃料油市场继续走强，高硫燃料油市场也偏强运行。具体来看：低硫方面，由于持续六周的套利经济性疲弱影响，4月西方至新加坡的低硫燃料油套利货到港量预计环比下降近三分之一。供应收紧预期对市场形成一定支撑，新加坡4月预计接收150-160万吨西方套利货，较3月220万吨的四个月高位明显回落。高硫方面，随着孟加拉国、斯里兰卡等南亚国家进入夏季用电高峰，高硫180CST燃料油发电需求将回升，叠加中东地区夏季出口量通常减少，高硫燃料油市场在未来几个月或受到支撑。
集运 1  集运指数：美国开展关税战为航运市场带来较大不确定性，进出口贸易磋商难度增加，大批货主取消或暂停出货，美线5月长约谈判陷入停滞。近日中欧同意开展电动汽车价格承诺谈判，以为电动车设定最低价格取代欧盟2024年对中国电动车加征关税的方案，有望深化合作，推动中欧经贸关系，对集运欧线构成利好影响。欧元区3月制造业PMI再度回升1.0个百分点至48.6%，弱恢复迹象加强，服务业PMI回升至51%，连续三个月在扩张区间。部分企业为规避美国新一轮关税对供应链的影响，有需求前置效应，预计二季度欧洲航线供需矛盾将有所缓和。最新公布的SCFI欧线延续止跌企稳，策略上可择机关注06与10合约之间的正套机会。






南华

人民币汇率 -1  关税冲击后关注结构性机会【行情回顾】上周五，在岸人民币对美元16:30收盘报7.3245，较上一交易日上涨184个基点，周累计调贬202个基点。人民币对美元中间价报7.2087，调升5个基点，周累计调贬198个基点。在岸人民币对美元夜盘收报7.2926。【重要资讯】1）美联储威廉姆斯表示，美联储政策已为未来发展做好准备；经济受到高度不确定性的困扰；关税与贸易是巨大不确定性的关键驱动因素；预计今年经济增长将大幅放缓至1%；预计今年失业率将升至4.5%-5%之间；关税将使今年的通胀率升至3.5%至4%之间；仍然全力致力于将通胀率恢复到2%。2）美国3月PPI同比升2.7%，预期升3.3%，前值升3.2%；环比降0.4%，为2023年10月以来最大降幅，预期升0.2%，前值从持平修正为升0.1%。核心PPI同比升3.3%，预期升3.6%，前值升3.4%；环比降0.1%，预期升0.3%，前值从降0.1%修正为升0.1%。【核心逻辑】我们认为，本轮关税落地并非风险出清节点，或是开启更复杂的博弈周期。接下来，美元兑人民币的短期汇率波动将取决于“两度”的空间：1）非美国家谈判意愿度；2）特朗普政府让步空间度。从政策动因解构，特朗普政府推动"对等关税"的激进策略，实质上折射出对美国经济周期走弱的前瞻性忧虑。鉴于具体关税清单落地前仍存政策磋商窗口期，叠加差异化国别豁免机制的实施（如对非报复性国家设置90天关税暂停期），美元指数的双向波动或将呈现超常规特征。需要清醒认识到，中美经济体系的系统性疏离已进入实质性阶段，政策层与市场参与者需以非对称思维重构预期框架。鉴于关税升级的超预期演绎，我们相应上修美元兑人民币短期波动区间至7.25-7.38，建议重点关注中间价释放的政策信号强度及离岸市场流动性边际变化。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 1  信心充足，反弹仍可期【市场回顾】上周五股指走势先跌后涨，以沪深300为例，上涨0.41%，两市成交额下降至近1.35万亿元。期指基差整体有所上涨，与期指走势反弹相对应。【重要资讯】1、国务院关税税则委员会公告称，自4月12日起，调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）规定的加征关税税率，由84%提高至125%。2、商务部新闻发言人：如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。但是，倘若美方执意继续实质性侵害中方权益，中方将坚决反制，奉陪到底。3、在美国对全球宣布“对等关税”后的第二天，特朗普政府在白宫官网公布了一份长达22页的产品豁免清单，其中有一条“美国成分≥20%”的豁免原则，亦即涉及原产于任何国家的商品，如果其中的“美国成分”占该进口商品海关报关总价的20%及以上，则“美国成分”不加征额外关税，只对“非美国成分”加征对等关税。4、美国海关与边境保护局发布公告称，智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的125%所谓“对等关税”范围内。5、中国央行称，初步统计，2025年一季度社会融资规模增量累计为15.18万亿元，比上年同期多2.37万亿元。3月末，广义货币（M2）余额326.06万亿元，同比增长7%。【核心观点】从上周走势来看，由于认为国内赢面更大，市场对于关税的反映相对淡化，A股在国内政策支持之下震荡上行。特朗普政府关税豁免范围加大以及美国金融市场巨震，预计会进一步提升国内投资者对于我国占据有利地位的信心。此外，从金融数据来看，周末公布的3月数据超市场预期，政府层面加速发力，企业、居民发力意愿也有不同程度的好转，预计今日股市走势将维持震荡偏强态势，不过上周五量能明显收窄，需关注今日量能变化。【策略建议】牛市认购价差策略。
国债 0  市场正在逐渐脱敏【行情回顾】国债期货高开低走，午后跳水后小幅回升，尾盘二次下行，全线收跌。公开市场无逆回购到期，央行新做285亿，净投放285亿。【重要资讯】：1.国务院关税税则委员会发布关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告，2025年4月10日，美国政府宣布对中国输美商品征收“对等关税”的税率进一步提高至125%。美方对华加征畸高关税，严重违反国际经贸规则，也违背基本的经济规律和常识，完全是单边霸凌胁迫做法。【核心逻辑】当下的关税博弈以及和谈已经不再是市场焦点，盘后财政部将对美关税对等反制到125%，但市场几乎脱敏，2504象征性的下了0.5bp。正如104%与125%的关税并没有分别，即便谈到50%也不意味着基本面的压力就会明显缓解，大势不可逆。在此基础上，短期内若谈判有边际利好，那么风险偏好以及政策出台的可能性与急迫性的减弱都会阻止利率进一步下行，但由于基本面压力，利率也很难大幅上行，整体依旧是震荡思路。【投资策略】：留有底仓，博弈波段【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 -1  美豁免部分产品关税【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格低开后震荡下行，午后震荡回升。截至收盘，除EC2602外，其余各月合约收盘价均略有回落。【现货市场】：根据GeekRate所示，4月17日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1184，较同期前值上涨$12，40GP总报价为$1997，较同期前值上涨$24。4月24日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1152，较同期前值上涨$10，40GP总报价为$1941，较同期前值上涨$200。【重要资讯】：当地时间4月11日深夜，美国海关与边境保护局发布公告称，智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的125%所谓“对等关税”范围内。根据最新政策，若符合美国《协调关税税则》中所列明的分类号码的产品，将可获得“对等关税”豁免，其中包括智能手机、路由器、部分计算机设备及电子零部件等关键技术产品。美国海关与边境保护局称，进口商应在申报相关商品时申报豁免资格。对于已于4月5日后通关或提货的商品，企业需在货物放行后10日内完成相关申报更正。未结算条目可申请事后汇总更正，已结算但仍在抗议期内的条目亦可申请退款。【南华观点】：延续此前逻辑，短期宏观情绪主导盘面走势――关税政策及相关新闻的变化，通过市场情绪不断影响盘面走势。特朗普在此前暂停征收关税90天后，又警告称，若不能达成协议，将恢复高额“对等关税”，再度利空市场情绪，使得上周五午前远月合约价格低开下行。但午后，又有消息称特朗普表示希望与中国达成协议，以结束不断升级的贸易战，再度利多市场情绪，使得期价显著回升。由此预计，在船司暂缓调整现舱报价，且基本面同样暂未出现明显变化的情况下，短期盘面走势将随市场情绪变化宽幅震荡的可能性较大。对于后市而言，欧线即期运价指数小幅回升，影响略偏中性，在美国豁免部分从中国进口商品，态度有所缓和的情况下，期价有所下调的可能性相对较大，后续还是更需关注关税政策变化，以及来自于船司、货量需求等方面的变化。
铜 1  美关税政策反复扰动铜价【盘面回顾】受到美国关税政策影响，铜价在周中大幅回落，后强势反弹，最终报收在75230元每吨，上海有色现货贴水5元每吨。沪铜库存大幅回落4.2万吨至18.3万吨，LME库存稳定在20.8万吨，铜矿港口库存上升近10万吨至65万吨。进阶数据方面，铜现货进口持续亏损；铜矿现货TC继续极端表现，为-26.25美元每吨；铜铝比小幅回落至3.818,；精废价差再度扩大至1253元每吨，仍然在正常区间内。【产业表现】据外媒报道，智利国家铜业公司（Codelco）的董事长MaximoPacheco在圣地亚哥举行的CRU铜会议上表示，Codelco在第二季度来自中国的铜需求非常强劲，中国正在以这些价格购买。在第一季度，Codelco曾将现货铜运输至美国，因为客户在预期特朗普将征收关税的情况下正在囤积库存。Codelco是全球最大的铜生产商，而中国已经是其最大的买家之一。Pacheco本周早些时候表示，他对铜市场的长期稳定性充满信心。【核心逻辑】在过去的一周，铜价的大幅波动和美国关税的变化相关。美东时间4月9日美股盘中，美国总统特朗普在社交平台发帖表示，已授权对部分国家实施90天的关税暂停措施，在此期间大幅降低关税至10%。长达近3个月的关税政策缓冲期导致铜价大幅回升。展望未来一周，铜价的绝对价格或难以预期。不过可以确定的是，波动率或持续偏高。宏观方面，货币政策保持稳定，美国关税政策或还有小范围变化的可能。基本面，供给端仍然难有太大改变，中大型冶炼厂暂时没有减产的计划。需求端保持稳定，出口相关企业仍然在寻找改变的方向。【南华观点】寻找中枢价格，周度价格区间7.5万-7.68万元每吨。
锡 -0.7  美关税政策叠加Alphamin锡矿复产扰动锡价【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周中大幅回落超过10%至25.7万元每吨，上海金属网现货升水1250元每吨。上期所库存小幅增加至1万吨以上，LME小幅增加至3100吨。进阶数据方面，锡进口依然亏损，但亏损额度大幅降低；40%锡矿加工费稳定不变。【产业表现】据国际锡协（ITA）消息：AlphaminResources宣布，公司位于刚果（金）东部的Bisie锡矿将恢复运营。【核心逻辑】近期，锡价在近期受到宏观和基本面的扰动较大，导致价格出现急跌后迅速回补，在4月11日企稳。4月9日，Alphamin旗下Bisie矿山的分阶段恢复运营，有望缓解原本预计在2025年第二季度出现的严重供应紧张。而后，美国总统特朗普在社交平台发帖表示，已授权对部分国家实施90天的关税暂停措施，在此期间大幅降低关税至10%。受此影响，锡价在4月9日晚开盘暴跌，后在4月10日早盘开盘后迅速拉回，经过了一个交易日的调整，于4月11日基本稳定在了25.7万元每吨附近。虽然价格波动率逐渐降低，但是依然无法排除宏观事件对于锡价的影响，因为目前世界其他国家和地区对于美国关税政策的态度还有变化的可能，同时关税政策造成的实际影响还需至少数周来传导到产业链。展望未来一周，锡价或继续在26万元每吨附近寻找新的平衡点。【南华观点】寻找新平衡，周运行区间25.5万-27万元每吨。
碳酸锂 -1  宏观雪上加霜【期货动态】LC2505合约收于70260元/吨，周环比-3.96%【核心观点】中长期碳酸锂供应过剩局面不改，供应压力持续释放，需求端增速难有高增长表现。锂盐产能出清压力逐渐向矿端传导，矿价松动将让成本端继续下移，警惕矿与盐的螺旋式下跌。中美互加关税，贸易不确定性增大，关税对碳酸锂产业链影响主要为下游电池材料，或压制长周期需求。【产业表现】碳酸锂：上周碳酸锂价格延续震荡下行趋势，主力合约重心因宏观消息面下跌速度加快，市场基差报价缓慢上移，现货市场成交清淡，下游采购谨慎，四月部分外采矿厂家减产应对，冶炼厂库存压力渐显，部分企业被迫下调开工率。市场情绪较为低迷，下游短期内对于后市并无好转预期，成交心里价位重心小幅下移。锂矿：锂辉石现货价格下跌，锂云母价格下跌。目前锂辉石接货价格仍处于成本倒挂，贸易商利润空间被挤压，出货意愿普遍不强。部分持货商报价仅小幅下调，以囤货挺价为主。外采原料冶炼厂收货困难，生产需求持续存在，但市场低价货源难寻，价格下行趋势仍在传导中。
工业硅 -1  低位震荡【期货动态】SI2505合约收于9455/吨，周环比-3.72%【核心观点】工业硅整体依旧处于落后产能出清的产业周期。当前库存依旧处于相对高位，渠道库存充裕压制价格上涨。关注丰水期西南产区开工情况。【产业表现】工业硅价格维持弱势格局，周中突破前期低点至9375点，整体低位区间震荡运行为主，现货价格同样不断下探低点。目前北方主要大厂出货价格一再下调，竞价出货现象严重，下游多晶硅大厂粉单招标本周正式落地，招标数量22000吨，招标价格在10400元/吨附近，市场纷纷猜测是否多晶硅产能有爬产可能，但暂未被证实。生产企业多持悲观心态，开工方面来看，联合减产愿景打破，南方硅企复产心态谨慎，北方部分中小硅厂存减停产计划，但整体库存去化较为困难。
焦煤 -1  负反馈酝酿中【盘面回顾】焦化厂放缓补库节奏，焦煤现货涨跌不一，焦炭港口现货跟随盘面下跌40元/吨，一轮提降暂被搁置，即期焦化利润收缩。双焦盘面快速下跌，基差走强，盘面焦化利润小幅扩张，双焦5-9月差走弱，JM5-9月差-104（-31.5），J5-9月差-48（-12）。【产业表现】
焦炭 -1  负反馈酝酿中【盘面回顾】焦化厂放缓补库节奏，焦煤现货涨跌不一，焦炭港口现货跟随盘面下跌40元/吨，一轮提降暂被搁置，即期焦化利润收缩。双焦盘面快速下跌，基差走强，盘面焦化利润小幅扩张，双焦5-9月差走弱，JM5-9月差-104（-31.5），J5-9月差-48（-12）。【产业表现】
原油 0.8  油价小幅回升【原油收盘】截至4月11日收盘，2025年5月WTI61.50美元涨1.43美元涨幅2.38%；2025年6月布伦特原油64.76美元涨1.43美元涨幅2.26%【市场动态】从消息层面来看，一是，美国3月未季调CPI年率为2.4%，创半年低位，低于2.6%的市场预期。市场几乎完全定价美联储6月降息。特朗普称通胀已下降；二是，欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟已同意暂停4月15日针对美国关税的反制措施，暂停期限为90天；欧盟方面表示，若与美谈判不顺，可能对美大型科技公司征税。三是，俄美伊斯坦布尔会谈结束，全程持续五个半小时，俄美同意制定方案，返还俄被没收外交设施。特朗普称未来他不排除与普京会面；四是，伊朗考虑与美国达成临时核协议，以争取更多谈判时间。五是，美国政府将对数十个国家暂停征收对等关税90天，维持最低关税税率为10%。交易员大幅削减了此前对美联储5月开始降息的押注，认为美国从6月开始降息的可能性比5月大得多，预计到今年年底，美联储将总共降息四次。【南华观点】宏观：特朗普关税延长90天，市场对特朗普关税引发的系统性风险的担忧暂时缓和。供给端，OPEC+确定5月份增产41万桶/天超出市场预期，其目的旨在促进补偿性减产落地，重点关注补偿性减产执行情况。在需求端，亚洲炼厂利润整体回升，欧美小幅走弱，短期因集中检修，短期需求依旧疲软，中期随着消费旺季来临，中期需求或有提振。在库存端，美国库存上升，欧洲库存回升，亚洲库存上升，上周全球原油库存回升。整体来看，特朗普延长关税90天利多短期油价，油价暴跌后小幅反弹。
甲醇 -1  月差为主【盘面动态】:周五甲醇05收于2384【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+85【库存】:上周甲醇港口库存继续去库，周期内显性仅卸货12.75万吨，内贸船只充分补充，部分码头在卸外轮船货均未计入在内。尽管清明假期对汽运提货稍有影响，但卸货较少加之沿江船发以及转口支撑下，江苏继续大幅去库；浙江地区刚需稳定，外轮集中补充下库存积累。华南港口库存小幅累库。广东地区内贸船只集中到货，各库区受清明假期影响提货缩减，库存亦有明显累积。福建地区周内一船进口货源补充，下游刚需消耗下，库存波动不大。【南华观点】：本周甲醇跟随整体化工上下波动剧烈，目前看下来单边不建议参与。从现货端来看，内地价格上涨，而港口绝对价格以及基差双走弱，持货意愿下滑。甲醇海外的故事已接近尾声，港口与内地供应双增已是定局，盘面也已给出Back结构，月差来看目前进口大幅顺挂以及伊朗装船加速，目前装船31wt，此外本周末煤炭加速下跌，预计内地供应回归将加速，05维持转弱的预期，港口大概率是以现货回落的方式收敛基差。远端来看，根据我们了解丙烷的缺失会导致PDH大面积降负荷，因此远端的6-7月PDH停车预期较高，变相提高了MTO竞争优势，拉高MTO的远期利润，09甲醇底部有支撑，不支持大幅下跌。综上，近期减少单边操作，59反套持有。
PP 1  关税政策或将带来成本支撑【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7265（-32）。【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7180元/吨（0），华东现货价格为7290元/吨（-30），华南现货价格为7330元/吨（-20）。【基本面】供应端，本期PP开工率为79.03%，环比上升2.65%。检修损失量共计12.83万吨，环比下降14.83%，供给量回升。从检修计划来看，当前检修损失量只是阶段性回落，集中检修周期预计延续至6月下旬。需求端，本期下游平均开工率为50.4%，较上周下降0.05%。其中，BOPP开工率为61.78%（0%），CPP开工率为52.62%（-0.38%），无纺布开工率为36.75%（-0.25%），塑编开工率为47.6%（0%）。PP下游开工率基本维持稳定，塑编、BOPP、CPP原材料库存均处于中性偏高的水位，所以下游补库意愿较弱，以按需拿货为主。本期PP总库存环比上升1.78%，两油库存环比上升3.16%，煤化工库存上升4.57%，地方炼厂库存下降1.69%，PDH库存上升8.04%。中游库存中，贸易商库存环比下降3.47%，港口库存下降0.26%。【观点】从PP自身基本面看，PP装置已进入集中检修期，供给量预计下滑，在需求基本维持的情况下，PP基本面转好。同时，本次中美关税政策预计将对PP造成较大影响。中国对美的关税反制将主要影响丙烷的进口，进而影响PDH装置的开工情况：丙烷进口预计向中东转移，但中东的供给量难以满足国内全部的丙烷进口需求，并且中东的丙烷与丁烷捆绑销售，进口成本将显著增加。与此同时，油价受关税影响走弱，PP价格出现一定下行空间，在成本上行和成品价格下压的双重压力下，PDH工厂或将被迫降幅或停工，这可能给PP带来约30万吨月供给缩量，导致PP供给偏紧的格局。虽然近期已有政府要求炼化厂推迟检修并加大开工的消息传出，但预计较难完全弥补PDH装置停产带来的供给减量。所以PP预计将会是在关税影响下依然偏强的化工品种。
PVC -1  关税压制，PVC出口或承压供应：本周由于液氯价格震荡，但是烧碱现货压力持续增大，价格仍在走弱，同时电石持续受到限电干扰，导致表现持续偏强，PVC氯碱一体化总体利润持续压缩，电石法受制于利润压力，叠加前期的计划检修，本周开工率已经开始明显下行，目前预期4月的产量将在190-195万吨之间。需求：目前看1-3月表需比较一般，基本没什么增速，目前的去库更多是靠出口在发力。出口：本周的核心在于美国对全球的关税制裁，由于东南亚也是美国关税的重灾区，又是中国中低端制造业转移的重要区域，PVC粉对于东南亚的高出口可能会面临较大压力，本周的出口成交数据已经出现明显下滑。库存：本周去库延续，华东大约去库3.3万吨，厂库库存走平，待发明显走差，暂时产业矛盾没有激化。价格（基差）：价格偏弱，基差比较平稳，无风险格局下，期现持货意愿较高，周初盘面大跌后成交有放量。策略观点：节后市场交易核心自然是特朗普对全球加征的关税，消息发布之后国内外风险资产大跌，美国股债汇三崩之后逐步形成较强的衰退预期，节后原油跌幅较大，PVC作为盐化工相对成本比较踏实，同时由于烧碱的走弱，成本端可以下跌的空间已经比较小。根据我们的测算，今年1-3月的出口累计增速接近50%，是今年PVC去库的主要动力，但是环比可能面临较大幅度的转弱，因为出口东南亚是主要贡献地区。但是美国对东南亚国家的加税会使得东南亚的中低端制造业明显承压，后期势必影响中国几大塑料对东南亚的出口反馈，同时国内的PVC地板制品也是大量的出口致美国，按30%的PVC粉料折算大约会影响每个月4-5万吨左右的PVC需求，平衡表相对预期明显走弱，同时衰退的氛围也会明显影响盘面，将05合约底部下调至4800。
沥青 -1  跟随成本端波动为主，近弱远期强格局仍在【盘面回顾】BU06收于3315元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3425元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，山东开工率-0.3%至31.9%，华东4.2%至28.5%，中国沥青总的开工率1.9%至27.6%，产量+3.1万吨至47.9万吨。需求端，中国沥青出货量-5.51万吨至18.89万吨，山东出货-4.2万吨至6.75万吨。库存端，山东社会库存+0.05万吨至14.05万吨和山东炼厂库存1.1万吨为21万吨，中国社会库存+0.05万吨至52.55万吨，中国企业库存+2.4万吨至56.2万吨。【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格整体重心回落。目前短期沥青开工率有小幅回升，在库存方面，沥青库存持续低迷，需求端有小幅提振。估值上随着原料价格崩塌有所走高，现货提货积极性变差，炼厂或有降价销售，短期仍有下行驱动。
尿素 0  重回震荡【盘面动态】：周五尿素05收盘1870【现货反馈】：周末价格涨跌互现，调整幅度10-30元/吨，主流区域中小颗粒出厂1780-1880元/吨。尿素价格反弹后中下游接货持续性有限，上游执行前期待发中。【库存】：截至2025年4月9日，中国国内尿素企业库存量83.37万吨，环比+7.95万吨，中国主要港口尿素库存统计11.9万吨，环比-0.1万吨。【南华观点】：当前国内尿素出口政策依旧偏紧，短期无出口可能性，此次关税对尿素基本无影响，我们将注意力放在国内供需即可。从时间来看，尿素强预期逐渐被兑现在估值之中，节后基层需求出现走强，尿素价格出现反弹，主产区价格上涨10-30不等。本周国内尿素日产预期在19.5万吨附近，日产高位运行。需求方面，北方农业处于停滞阶段，南方水稻区用肥阶段性跟进，不过因现阶段雨水情况不佳，农需补货有所放缓。工业复合肥行业阶段性需求存在，预计短期内需求面依旧刚需跟进为主。综上，目前来看尿素基本面处在供需格局逐渐转弱的状态之下，尿素05合约处于震荡格局。玻璃纯碱：中上游库存压力持续
纯碱 -1  【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1327，0.53%【基本面信息】本周国内纯碱厂家总库存169.30万吨，较周一减少0.90万吨，跌幅0.53%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.54万吨，重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.44万吨。较上周四减少0.84万吨，跌幅0.49%。其中，轻质纯碱86.35万吨，环比增加0.91万吨；重质纯碱82.95万吨，环比下跌1.75万吨。【南华观点】4月整体检修偏少，日产或高位运行，新产能中则有量产预期。随着供应持续高位，从刚需倒推的重碱平衡继续保持过剩。大格局上，我们仍然维持即使有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推的刚需环比略有改善，光伏成品库存压力已有所缓解。纯碱价格的进一步下滑驱动在于库存的持续累积以及碱厂的降价动作。
玻璃 0  【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1146，-1.97%【基本面信息】截止到20250410，全国浮法玻璃样本企业总库存6520.3万重箱，环比-55.4万重箱，环比-0.84%，同比+8%。折库存天数29.2天，较上期-0.3天。【南华观点】玻璃交割厂库扩容10万吨。季节性看，产销数据在清明前后均表现较好，当前上中游库存均不低，出货压力尚存，需验证真实需求的好转程度。从产量库存体现的浮法玻璃1-3月表需预计下滑7%，需求环比虽有好转，但整体幅度非常有限。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且点火节奏偏快。市场对远期需求仍有分歧。05合约则博弈继续，临近交割，趋势上贴近价格洼地湖北，关注4月中下旬现货变动以及产销情况。
纸浆 -0.5  产业仍弱势【盘面回顾】截至4月11日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨58元至5408元/吨。夜盘上涨16元至5424元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报5475元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4500元/吨。【核心逻辑】上周纸浆期货盘面价格跌幅大于现货价格跌幅，基差走强，期货盘面由于宏观因素使金融属性增加，纸浆期货价格跟随国内大宗商品环境波动。从关税的角度来看，中国从美国进口针叶浆量环比两个月减少，对比年同期较大幅度减少，缺口被智利及芬兰补充。中国出口美国成品纸占比较高，同时影响以纸包装形式的间接出口，需求端情绪进一步降低。从部分海外浆厂3月份发运至中国的纸浆数据来看，针叶浆小幅减少，阔叶浆大幅增加，产业定价中枢的阔叶浆供给充足，市场下游原料补库情绪偏淡。上周国内木浆成品纸产量除双铜纸持平外，其它木浆纸种产量均有不同程度减低。国内周度纸浆港口库存维持高位，产业基本面短期仍偏弱势。
原木 -1  信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价835.5，1.58%1、2025年4月7日-4月13日，第15周18港针叶原木预计到船12条，较上周减少7条，周环比减少37%；到港总量约39.65万方，较上周减少5.79万方，周环比减少13%。分港口看，山东预到5条船，到港量约18.8万方，占比47%，到港量周环比减少13%；江苏预到7条船，到港量约20.85万方，占比53%，到港量周环比增加28%。2、据木联数据调研，截至4月08日，4月新西兰4米中A辐射松外盘（CFR）主力价为114，报价区间为112-117，较3月下降7美元/JAS方。3、据木联数据调研，截至2025年4月4日，全国原木港口库存可用天数为50.1天，周环比下跌6.70%，月环比下跌17.19%。山东原木港口库存可用天数为47天，周环比下跌18.26%，月环比下跌25.63%。江苏原木港口库存可用天数为51.6天，周环比上涨10.97%，月环比下跌7.53%。
生猪 -0.7  不悲观也不乐观【期货动态】05收于13230，跌幅0.04%【现货报价】昨日全国生猪均价14.57元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】盘面提前交易大猪出栏导致近月崩塌，炒作仔猪腹泻对远月价格支撑，但从基本面来看今年如果说有两次二育，那么第二次必定是在上半年，正如去年冬天我早评中的一句话，越往后拖二育面临的产能压力也就越大，二育效果有几何就很难说了，当下亦是如此，09合约逢高布空延续。
棉花 -0.7  宏观风险加大【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉07合约小幅收涨，美元走弱。上周五郑棉小幅上涨。【外棉信息】巴西国家商品供应公司在最新预测中上调了24/25年度（USDA25/26年度）棉花种植面积至207.9万公顷，同比增加6.9%，总产随之上调6.9万吨至389.1万吨，同比增加5.1%。【郑棉信息】截至2025年4月10日，全国24/25年度棉花公证检验量共678.68万吨，3月随着下游旺季到来，国内棉花加速消化，但至3月底国内棉花工商业库存仍处于历史偏高水平，国内供给充裕。目前随着天气回暖，南疆新棉播种工作已集中展开，北疆和东疆产区也陆续开始，截至4月7日，全疆整体播种进度约14.1%。目前下游旺季逐渐接近尾声，订单持续性欠佳，棉纱走货放缓，纱布厂成品库存有所走高，但棉花基差持续走强，纺企维持逢低补库，下游库存水平整体尚处于中性。当前美国对中国进口产品的关税已加至145%，而中国对原产于美国的进口商品关税也已加征至125%，中美贸易影响显著，市场对未来纺服消费的担忧情绪较重。【南华观点】短期全球关税政策调整，市场宏观风险加大，棉花需求前景难言乐观，棉价或易跌难涨，但目前产业库存压力不大，且疆棉基差较强，在低估值下棉价波动空间或有限，关注国内外贸易及宏观政策调整。
白糖 0.5  关注支撑【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五下跌，周线录的4%的跌幅，因担心美国关税政策引发全球经济衰退。昨日夜盘郑糖跟随原糖下跌，短期走势稍有承压。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6200元/吨。昆明中间商报价5970-6080元/吨。【市场信息】1、截至4月2日，巴西港口待运食糖船只数36艘，上周为38艘，待运食糖142.27万吨，上周为155.54万吨。2、巴西4月第一周出口糖23.66万吨，日均出口5.91万吨，较上年3月全月日均出口减少31%。3、巴西行业组织Orplana表示：巴西中南部25/26榨季甘蔗产量预计为6.05-6.18亿吨，低于上榨季的6.3-6.4亿吨。4.2025年1-2月我国累计进口食糖8万吨，同比减少111万吨。我国累计进口糖浆及预混粉10.92万吨，同比减少5.91万吨。5.印度糖厂合作联合会公布数据显示，截至3月31日，全国113家糖厂正在进行24/25榨季生产工作，共压榨甘蔗26532.6万吨，产糖2485万吨。去年同期还有203家糖厂压榨，压榨甘蔗29810.4万吨，产糖3025万吨。【南华观点】短期糖价受宏观影响波动，不过整体操作仍以低吸为主。
苹果 1  天气炒作情绪行情为主【期货动态】苹果期货周五大幅上涨，持续受齐鲁源泉交割库暂停影响，且受低库存影响。远月合约受近期北方降温大风影响，尽管我们预计对苹果花影响不大。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红3.8元/斤，80#一二级条纹4.3元/斤，招远80#统货2.8元/斤，洛川70#以上半商品4.2元/斤，白水70#以上统货3.7元/斤，静宁75#以上统货4.6元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，一般货成交为主，两级货源走货一般，山东库内交易热情上升，陕西以陕北货交易为主，甘肃成交增加，走货改善。销区到货有所增加，中转库没有积压，市场拿货整体稳中有升，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年4月9日，全国主产区苹果冷库库存量为498.63万吨，环比上周减少万38.9吨，去库同比加快，处于近五年低位。【南华观点】短期苹果价格维持偏强走势，注意情绪炒作。
红枣 0  低位运行【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤，目前新季灰枣尚未发芽。【销区动态】上周五广州如意坊市场到货6车，河北崔尔庄市场到货14车，价格整体持稳，好货价格坚挺，目前下游消费步入淡季，客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。【库存动态】4月11日郑商所红枣期货仓单录得8010张，较上一交易日增加266张。据统计截至4月10日，36家样本点物理库存在10655吨，周环比减少66吨，同比增加51.78%。【南华观点】短期下游销区处于淡季且供应充足，红枣价格或低位震荡，关注旧枣入库情况及新枣发芽情况。
黄金 0.7  避险突出黄金新高【盘面回顾】近期黄金持续走强，短短几个交易日已经收复关税恐慌引发的跌幅并续刷新高，凸显其在动乱中强劲的避险买需和风险对冲功能。随着特朗普对其他国家关税政策的延期豁免，全球经济衰退恐慌有所降温，黄金前期跌幅亦有所修复。此外昨日美指跌破100亦有利于黄金估值上抬。美指下跌叠加中长端美债价格大跌背后可能受美债基差交易去杠杆平仓影响，但债市动荡背后仍凸显黄金超美元和美债的安全资产属性。数据显示，本周以来，全球黄金ETF规模继续快速增长，反映投资需求保持强劲。货币政策方面，周四晚间公布的美CPI低于预期升温美联储6月降息预期，亦利多黄金利空美指。贸易战背后凸显美国霸权滥用下的美元美债信用风险，也将增加全球经济、政策不确定性风险，预计继续提振黄金投资需求和央行需求，并支撑黄金价格向上。预计价格重心将继续上抬，但短期仍需警惕高波动可能。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周度增加20.35吨至953.15吨；iShares白银ETF持仓周增92吨至13973吨。短线基金持仓看，根据截至4月8日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸周减37719张至200715张，其中多头减少58103张，空头减少20384张；白银非商业净多减少10742张至46516张，其中多头减少17183张，空头减少6441张。库存方面，COMEX黄金库存周度减少15.4吨至1386.5吨，COMEX白银库存周增230吨至15473吨；SHFE黄金库存微增3千克，SHFE白银库存周减194.8吨至992.1吨；上海金交所白银库存（截至4月3日当周）周增37.2吨至1768.4吨。【本周关注】本周数据方面，主要关注周三晚间美3月零售销售数据。事件方面，周二00:35，2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话，02:30，美国总统特朗普发表讲话，15:00，全国政协十四届三次会议开幕会，20:30，美国财长贝森特发表讲话；周三03：20，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在彭博投资论坛上发表讲话，10:10，美国总统特朗普受邀到国会发表任内首次讲话；周四21:15，欧洲央行公布利率决议；周五04:30，美联储理事沃勒在华尔街日报首席财务官网络峰会上就经济前景发表讲话，08:15，美国总统特朗普签署行政令，建立比特币战略储备和美国数字资产储备，23:15，美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论，23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论；周六00:00，美国总统特朗普发表讲话，01:30，美联储主席鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院2025美国货币政策论坛午餐会前发表讲话，02:30，美国总统特朗普在白宫主持加密货币峰会，09:00，十四届全国人民代表大会第二次全体会议。【南华观点】中长线或偏多，月线仍偏强，周线黄金强势，白银则处于反弹阶段，短线看，黄金仍处于偏强格局中，COMEX黄金和白银总持仓则处于偏低状态，一方面反映市场偏谨慎的情绪，另一方面也反映周内金银的强势上涨可能是现货推动期货为主。操作上建议多单持有，回调仍视为分步布多机会。
白银 0.7  避险突出黄金新高【盘面回顾】近期黄金持续走强，短短几个交易日已经收复关税恐慌引发的跌幅并续刷新高，凸显其在动乱中强劲的避险买需和风险对冲功能。随着特朗普对其他国家关税政策的延期豁免，全球经济衰退恐慌有所降温，黄金前期跌幅亦有所修复。此外昨日美指跌破100亦有利于黄金估值上抬。美指下跌叠加中长端美债价格大跌背后可能受美债基差交易去杠杆平仓影响，但债市动荡背后仍凸显黄金超美元和美债的安全资产属性。数据显示，本周以来，全球黄金ETF规模继续快速增长，反映投资需求保持强劲。货币政策方面，周四晚间公布的美CPI低于预期升温美联储6月降息预期，亦利多黄金利空美指。贸易战背后凸显美国霸权滥用下的美元美债信用风险，也将增加全球经济、政策不确定性风险，预计继续提振黄金投资需求和央行需求，并支撑黄金价格向上。预计价格重心将继续上抬，但短期仍需警惕高波动可能。【资金与库存】长线基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓周度增加20.35吨至953.15吨；iShares白银ETF持仓周增92吨至13973吨。短线基金持仓看，根据截至4月8日的CFTC持仓报告显示，黄金非商业净多头寸周减37719张至200715张，其中多头减少58103张，空头减少20384张；白银非商业净多减少10742张至46516张，其中多头减少17183张，空头减少6441张。库存方面，COMEX黄金库存周度减少15.4吨至1386.5吨，COMEX白银库存周增230吨至15473吨；SHFE黄金库存微增3千克，SHFE白银库存周减194.8吨至992.1吨；上海金交所白银库存（截至4月3日当周）周增37.2吨至1768.4吨。【本周关注】本周数据方面，主要关注周三晚间美3月零售销售数据。事件方面，周二00:35，2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话，02:30，美国总统特朗普发表讲话，15:00，全国政协十四届三次会议开幕会，20:30，美国财长贝森特发表讲话；周三03：20，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在彭博投资论坛上发表讲话，10:10，美国总统特朗普受邀到国会发表任内首次讲话；周四21:15，欧洲央行公布利率决议；周五04:30，美联储理事沃勒在华尔街日报首席财务官网络峰会上就经济前景发表讲话，08:15，美国总统特朗普签署行政令，建立比特币战略储备和美国数字资产储备，23:15，美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论，23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论；周六00:00，美国总统特朗普发表讲话，01:30，美联储主席鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院2025美国货币政策论坛午餐会前发表讲话，02:30，美国总统特朗普在白宫主持加密货币峰会，09:00，十四届全国人民代表大会第二次全体会议。【南华观点】中长线或偏多，月线仍偏强，周线黄金强势，白银则处于反弹阶段，短线看，黄金仍处于偏强格局中，COMEX黄金和白银总持仓则处于偏低状态，一方面反映市场偏谨慎的情绪，另一方面也反映周内金银的强势上涨可能是现货推动期货为主。操作上建议多单持有，回调仍视为分步布多机会。
铝 -0.7  关税风波【盘面回顾】上一交易日，沪铝收于19640元/吨，环比+0.41%，成交量为14万手，伦铝收于2396.5美元/吨，环比+1.12%，成交量为2万手，氧化铝收于2805元/吨，环比-0.14%，成交量为29万手。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.75万吨，环比+0.03万吨，氧化铝产量162.7万吨，环比-3.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值1.94，环比-0.04。需求：SMM数据显示，4月7日铝锭出库12.35万吨，环比-0.5万吨；铝棒出库5.86万吨，环比-1.99吨。加工环节开工率62.2%，周环比-0.38pct。库存：截至4月10日，国内铝锭+铝棒社会库存97.91万吨，周环比-4.19万吨，其中铝锭-3万吨至74.4万吨，铝棒-1.29万吨至23.51万吨。LME库存44.22万吨，周环比-1.5万吨。氧化铝港口库存1.6万吨，周环比-3.5万吨，铝土矿港口库存1961万吨，周环比-67万吨。【核心逻辑】铝：宏观方面，关税政策反复不定，本周六美国海关发布关税豁免清单，豁免对象主要包括消费电子，半导体和电子元件，通信设备等，美方态度有所缓和，短期内关税政策或将进入平静期，但无法完全解决，仍需关注美政策调整及市场情绪。基本面方面，电解铝供给端增量有限，且由于尚处旺季，电解铝持续去库，且由于铝价大幅回调，下游接货较为积极，这些都为铝价带来一定支撑。但由于关税政策，4月中下旬开始可能会出现全球需求减弱的情况。总的来说下周我们认为铝价会处于一个我温和反弹的状态，预计运行区间为19300-20000，且由于铝强现实弱预期的情况，盘面back结构或将加深，推荐正套。氧化铝：铝土矿方面，国内矿山复产进展有限，几内亚铝土矿新增产能顺利，进口矿石氧化铝企业与矿企仍在博弈。氧化铝方面，本周氧化铝产量继续减少，氧化铝厂检修消息频发，但影响氧化铝产能有限，在需求端没有太多增量的情况下，氧化铝供应过剩情况未改变，仍推荐逢高沽空。【策略观点】铝：正套，氧化铝：逢高沽空【风险提示】需求减弱，关税政策
铁矿 1  需求冲击刚刚开始【南华观点】虽然贸易战的不确定性在降低，但是对黑色需求的冲击才刚刚开始。对美的直接出口处于停滞状态，贸易流需要重构，市场拿货增产信心也不足。下游钢材库存去化斜率放缓，而铁水产量在高位，日均产量已经上升至240万吨以上。下游难以承接高铁水，接下来几周产业链矛盾预计加速积累，四月下旬有负反馈减产风险。目前铁矿石短期跌速过快，是有反弹的需求的，但继续向上缺乏支撑，即需求的继续好转。操作上仍偏空为主，关注估值修复、情绪过于乐观后再次加空的机会。
PTA 0.3  关税影响缓和，震荡偏强【PTA观点】本周聚酯端开工继续走高0.2%至93.4%，部分下游低价补货，但江浙织机和加弹及继续下降4%和3%至63%和78%，一方面受到关税的影响，下游外贸订单出现停滞、观望甚至取消的情况，尽管美国后面对部分进口国实施90天的免关税缓冲期，估计部分国家地区会加紧出货，但是政策的不稳定也使得市场心态产生一定的影响。不过暂时目前涤丝大厂仍未见减产且聚酯瓶片旺季开工仍较高，PTA虽后市存疑但当下供需良好，估计PTA随着原油价格走强而走强。【PX观点】PX供需上看，本周PX的开工略下降至1.4%至73%，主要是海南炼化、彭州石化负荷有下降等，亚洲PX开工也略有下降，主要是FCFC一条30万吨装置4月9日期检修，PTA本周的开工下降2.8%至76.4%。供需双弱，但对于聚酯来说双双供需继续往好的方向改善。本周各项行业基本面指标暂时起不到太大作用，周初在关税的威慑下市场对需求过分悲观，使得价格连续三日大跌，周四开始市场心态有所缓和，在油价带动下反弹。至周五N-B价差在68，PXN仅为184，PX-MX在MX相对关税豁免影响下也在56，总体来说产业链的估值均压缩较低，估值有所支撑。
PX 0.3  关税影响缓和，震荡偏强【PTA观点】本周聚酯端开工继续走高0.2%至93.4%，部分下游低价补货，但江浙织机和加弹及继续下降4%和3%至63%和78%，一方面受到关税的影响，下游外贸订单出现停滞、观望甚至取消的情况，尽管美国后面对部分进口国实施90天的免关税缓冲期，估计部分国家地区会加紧出货，但是政策的不稳定也使得市场心态产生一定的影响。不过暂时目前涤丝大厂仍未见减产且聚酯瓶片旺季开工仍较高，PTA虽后市存疑但当下供需良好，估计PTA随着原油价格走强而走强。【PX观点】PX供需上看，本周PX的开工略下降至1.4%至73%，主要是海南炼化、彭州石化负荷有下降等，亚洲PX开工也略有下降，主要是FCFC一条30万吨装置4月9日期检修，PTA本周的开工下降2.8%至76.4%。供需双弱，但对于聚酯来说双双供需继续往好的方向改善。本周各项行业基本面指标暂时起不到太大作用，周初在关税的威慑下市场对需求过分悲观，使得价格连续三日大跌，周四开始市场心态有所缓和，在油价带动下反弹。至周五N-B价差在68，PXN仅为184，PX-MX在MX相对关税豁免影响下也在56，总体来说产业链的估值均压缩较低，估值有所支撑。
MEG -1  终端需求进一步萎缩，供应担忧下博弈加剧【库存】华东港口库至78.5万吨，环比上期增加1.8万吨。【装置】扬子巴斯夫34w近日起停车检修；榆林化学180w近日起2条线轮流检修；内蒙古建元26w近日临时停车；山西沃能30w近日短停；海外装置方面，沙特2套各70w装置近日起停车检修。【观点】本周EG价格主要受关税事件影响走弱后小幅反弹。基本面方面，供应端装置大量停车，总负荷大幅下调至67.05%（-5.08%）；其中，乙烯制方面，扬巴按计划停车检修，恒力、中海壳因利润修复而检修计划推迟；煤制榆林化学和天业三期按计划执行检修，陕西延长、山西沃能、内蒙古建元意外停车，煤制负荷降至52.7%（-13.23%）。效益方面，受绝对价格下跌影响，煤制利润与乙烯制利润均压缩明显，但近期石脑油估值压缩明显，石脑油制利润大幅走强。库存方面，本周到港受天气影响大量延迟，周内港口整体发货不佳，下周一港口显性库存预计去库3万吨左右。需求端，聚酯总负荷高位维持，小幅提升至93.4%。近期原料端大幅走弱，聚酯产品随价格走弱，但现金流基本均有所修复。然而终端受关税事件影响，直接出口美国订单基本全部暂停，需求进一步萎缩，出于对库存贬值的担心与需求前景不看好的原因，终端采购需求同样仅维持刚需，织机开工继续下调，部分厂家五一起存减产停工计划。尽管周内长丝放出减产信号，但终端订单持续萎靡下，效果不佳，长丝短纤库存均再次累积。总体而言，由于中美互征关税扩大了市场对全球经济下滑风险的担忧，原油价格近期大幅走弱，宏观预期大幅转弱，从目前来看聚酯减产预计将在4月下旬至5月初见到实质性下滑。从目前国内关税反制来看，华东某乙烷制乙二醇产能存在因效益亏损而停车的可能，短期矛盾主要集中于需求端的确定性悲观与供应端缩减预期的博弈，宏观事件的反复则更是加大了价格的波动幅度与不确定性。主要关注中美关税谈判可能与聚酯减产进度，乙二醇价格预计将以宽幅震荡为主。瓶片方面绝对价格同样随成本端大幅走弱；后续开工仍有上调预期，供需格局转弱，预计加工费仍将承压，关注瓶片盘面加工费逢高做缩机会。
瓶片 -1  终端需求进一步萎缩，供应担忧下博弈加剧【库存】华东港口库至78.5万吨，环比上期增加1.8万吨。【装置】扬子巴斯夫34w近日起停车检修；榆林化学180w近日起2条线轮流检修；内蒙古建元26w近日临时停车；山西沃能30w近日短停；海外装置方面，沙特2套各70w装置近日起停车检修。【观点】本周EG价格主要受关税事件影响走弱后小幅反弹。基本面方面，供应端装置大量停车，总负荷大幅下调至67.05%（-5.08%）；其中，乙烯制方面，扬巴按计划停车检修，恒力、中海壳因利润修复而检修计划推迟；煤制榆林化学和天业三期按计划执行检修，陕西延长、山西沃能、内蒙古建元意外停车，煤制负荷降至52.7%（-13.23%）。效益方面，受绝对价格下跌影响，煤制利润与乙烯制利润均压缩明显，但近期石脑油估值压缩明显，石脑油制利润大幅走强。库存方面，本周到港受天气影响大量延迟，周内港口整体发货不佳，下周一港口显性库存预计去库3万吨左右。需求端，聚酯总负荷高位维持，小幅提升至93.4%。近期原料端大幅走弱，聚酯产品随价格走弱，但现金流基本均有所修复。然而终端受关税事件影响，直接出口美国订单基本全部暂停，需求进一步萎缩，出于对库存贬值的担心与需求前景不看好的原因，终端采购需求同样仅维持刚需，织机开工继续下调，部分厂家五一起存减产停工计划。尽管周内长丝放出减产信号，但终端订单持续萎靡下，效果不佳，长丝短纤库存均再次累积。总体而言，由于中美互征关税扩大了市场对全球经济下滑风险的担忧，原油价格近期大幅走弱，宏观预期大幅转弱，从目前来看聚酯减产预计将在4月下旬至5月初见到实质性下滑。从目前国内关税反制来看，华东某乙烷制乙二醇产能存在因效益亏损而停车的可能，短期矛盾主要集中于需求端的确定性悲观与供应端缩减预期的博弈，宏观事件的反复则更是加大了价格的波动幅度与不确定性。主要关注中美关税谈判可能与聚酯减产进度，乙二醇价格预计将以宽幅震荡为主。瓶片方面绝对价格同样随成本端大幅走弱；后续开工仍有上调预期，供需格局转弱，预计加工费仍将承压，关注瓶片盘面加工费逢高做缩机会。
塑料 -1  短期以观望为主【盘面动态】塑料2505盘面收于7351（+22）。【现货反馈】LLDPE华北现货价格为7400元/吨（+30），华东现货价格为7480元/吨（+30），华南现货价格为7680元/吨（0）。【基本面】供应端，本期PE开工率为83.14%，环比上升0.68%。装置检修损失量下滑，产量小幅回升。从绝对值看，目前PE装置检修量处于高位，预计高检修期将维持至5月。而投产方面，金诚石化LLDPE装置已投料试车，埃克森美孚聚合装置已开，预计月底正式投产。需求端，本期下游平均开工率为40.95，环比上升0.12%。其中，农膜开工率为37.54%（-3.04%），包装膜开工率为48.07%（+0.29%），管材开工率为31.67%（+0.5%）。目前农膜开工率已由升转降，农膜产销旺季进入尾声。PE其他下游如包装膜、管材、中空，开工率回升速度较慢，目前均低于往年同期水平。所以PE整体需求偏弱，4月往后增量将比较有限。本期总库存环比上升3.21%。其中上游石化库存环比上升13%，煤化工库存上升3%，贸易商库存环比上升1%。【观点】从PE自身基本面看，一方面是投产的不断兑现，另一方面是需求的季节性转弱，其供增需减的格局持续。而本次中美关税对PE带来的影响主要分为3方面：1）中国对美的关税反制或将影响PE的进口。我国从美国进口的PE占PE总进口的20%，这部分需求基本可以从周边国家得到替代。并且，今年PE供给属于明显过剩的格局，单从平衡表预估来看，就算这部分进口不从其他国家补充，PE下半年依然会是供给过剩的格局。2）关税反制政策还将影响乙烷的进口，抬高乙烷制PE的成本。但国内乙烷裂解制PE的占比较小，对PE总供给的影响预计较为边际。3）在关税政策影响下，油价大幅走弱，油制PE利润回升，这或将促进炼化企业提高负荷或延缓检修，加之近期还传出政府要求炼化厂推迟检修的消息，这或将限制PE在季节性检修期的供给减量。所以综合来看，在关税政策下PE供给端压力依然较大，且下方支撑力不足，所以PE中长期依然偏空看。
低硫燃油 0.3  裂解依然疲软【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价3316元/吨，升水新加坡06合约-0.8美元/吨，【产业表现】供给端：3月份，科威特供应+36万吨，阿联酋进口+9万吨，中东供应+19万吨，巴西+27万吨，西北欧市场供应-26万吨，非洲供应+9万吨，3月份供应变化不大，4月份供应有缩量预期；需求端，3月份中国进口+2.4万吨，日韩进口-7万吨，新加坡+62万吨，马来西亚进口-11万吨，市场流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存+84.9万桶；舟山+2万吨；【南华观点】3月份随着科威特和巴西出口增加，低硫供应充裕，在需求端，航运市场低迷，船燃市场提振有限，中国第二批低硫出口配额下放，共计520万吨，国内进口萎靡，日韩进料缩量，进口需求低迷，库存端上周新加坡累库，舟山累库，短期供应充裕。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，低硫依旧延续疲软行情。
豆粕 -1  区域价差扩大【盘面回顾】周末华北地区涨幅较大，短期内区域性影响偏强，但预计持续力有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，对美豆加征47%关税后基本断绝远月商业买船，近月买船进度较快基本完毕，成交以远月仍存榨利的巴西豆为主；但关税公布后巴西报价不断回升，榨利由于内盘同步回升而表现偏稳。到港方面看，供应压力4月大豆到港850万吨，5月1150万吨，6月1050万吨。对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存低位企稳，部分区域大豆逐渐到港，豆粕库存由于开机偏低叠加4月下游开始备货而表现回落；从需求端来看同样，养殖端利润与育肥动力不及一季度，且前期由于现货偏紧的现实被过度交易，叠加后续供应端不缺货的预期，当前下游饲料厂基本处于执行前期合同状态，对于后续采购保持随用随买的心态，物理库存预计继续将处于区间底部，同时合同库存维持一周左右水平。菜粕端来看，豆菜粕现货价差来看，菜粕由于加菜粕进口盘面标品减少，使得豆菜粕期货盘面价差偏小，而现货端替代逻辑下仅靠菜粕刚需难以支撑豆菜粕价差长时间小于700以下，故认为即使在后续水产旺季到来之际，也难使得豆菜粕现货价差进一步走缩。而对于盘面豆菜粕价差来看，其能否回归跟随现货价差变动核心在于中加关系。【后市展望】对应至国内进口大豆，在二季度国内进口大豆总量同比往年充裕的背景下，预计难以存在更多变量支撑现货价格。而进入二季度后，期货主力合约的换月预示着盘面计价逻辑的转变。豆粕09期货合约一方面存在巴西升贴水抬升后的成本支撑，另一方面叠加6月底种植面积和7，8月美豆天气市炒作升水预期，将使得豆粕基差以期货较现货走势偏强的趋势下走缩。而更远月01由于巴西新作继续增产压制，将较09表现偏弱，故认为本年度M9-1继续走正套结构。【策略观点】M9-1正套持有。
菜粕 -1  区域价差扩大【盘面回顾】周末华北地区涨幅较大，短期内区域性影响偏强，但预计持续力有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，对美豆加征47%关税后基本断绝远月商业买船，近月买船进度较快基本完毕，成交以远月仍存榨利的巴西豆为主；但关税公布后巴西报价不断回升，榨利由于内盘同步回升而表现偏稳。到港方面看，供应压力4月大豆到港850万吨，5月1150万吨，6月1050万吨。对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存低位企稳，部分区域大豆逐渐到港，豆粕库存由于开机偏低叠加4月下游开始备货而表现回落；从需求端来看同样，养殖端利润与育肥动力不及一季度，且前期由于现货偏紧的现实被过度交易，叠加后续供应端不缺货的预期，当前下游饲料厂基本处于执行前期合同状态，对于后续采购保持随用随买的心态，物理库存预计继续将处于区间底部，同时合同库存维持一周左右水平。菜粕端来看，豆菜粕现货价差来看，菜粕由于加菜粕进口盘面标品减少，使得豆菜粕期货盘面价差偏小，而现货端替代逻辑下仅靠菜粕刚需难以支撑豆菜粕价差长时间小于700以下，故认为即使在后续水产旺季到来之际，也难使得豆菜粕现货价差进一步走缩。而对于盘面豆菜粕价差来看，其能否回归跟随现货价差变动核心在于中加关系。【后市展望】对应至国内进口大豆，在二季度国内进口大豆总量同比往年充裕的背景下，预计难以存在更多变量支撑现货价格。而进入二季度后，期货主力合约的换月预示着盘面计价逻辑的转变。豆粕09期货合约一方面存在巴西升贴水抬升后的成本支撑，另一方面叠加6月底种植面积和7，8月美豆天气市炒作升水预期，将使得豆粕基差以期货较现货走势偏强的趋势下走缩。而更远月01由于巴西新作继续增产压制，将较09表现偏弱，故认为本年度M9-1继续走正套结构。【策略观点】M9-1正套持有。
豆油 -1  情绪回温【盘面回顾】宏观反复下，商品迎来修复性反弹，油脂价格跟随小幅反弹。【供需分析】棕榈油：国内进口利润持续疲弱抑制买船，供给当前维持疲弱状态，港口库存同样维持低位。大幅倒挂的豆棕价差持续挤压消费，月均需求维持刚需，即使天气转暖，调和油需求依旧因价差无法回归。但后续随着预期产区增产，供给增加下价格下跌预期提供远月增量供给。豆油：供应端，随着进入4月前期买船当前逐步到港，压力渐近，油厂压榨预期跟随上升。但消费端由于无增量消费消耗供给，因此预期库存或进入累库周期。后续在棕榈油和豆油供给双增的预期下，豆棕价差可能存在远月修复来争夺消费市场份额。菜油：远月主要依靠进口菜籽到港减少及政策溢价支撑远月价格表现。而供应端当前随着前期采购菜籽当前已经完成到港，沿海菜籽库存逐步减少，菜油当前供给处在阶段性高峰期，后续随着新增供给的明显有限，预期边际去化速度将会加快。消费端由于菜油的政策溢价，导致菜豆价差始终表现在不利菜油消费的区间内抑制消费，菜油的消费同样维持在刚需消费水平。高库存压制近月，但政策不确定性支撑远月。【后市展望】后续随着棕榈油格供需格局逐渐向宽松预期转变，库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度依旧较为严厉的情况下，考虑支撑延续。而贸易冲突影响下，全球经济增速的被迫放缓可能导致总需求同样放缓进一步压制植物油消费和价格水平。【南华观点】棕榈油关注远月做空机会，同时关注09豆棕价差的波段性回归参与机会。
菜油 -1  情绪回温【盘面回顾】宏观反复下，商品迎来修复性反弹，油脂价格跟随小幅反弹。【供需分析】棕榈油：国内进口利润持续疲弱抑制买船，供给当前维持疲弱状态，港口库存同样维持低位。大幅倒挂的豆棕价差持续挤压消费，月均需求维持刚需，即使天气转暖，调和油需求依旧因价差无法回归。但后续随着预期产区增产，供给增加下价格下跌预期提供远月增量供给。豆油：供应端，随着进入4月前期买船当前逐步到港，压力渐近，油厂压榨预期跟随上升。但消费端由于无增量消费消耗供给，因此预期库存或进入累库周期。后续在棕榈油和豆油供给双增的预期下，豆棕价差可能存在远月修复来争夺消费市场份额。菜油：远月主要依靠进口菜籽到港减少及政策溢价支撑远月价格表现。而供应端当前随着前期采购菜籽当前已经完成到港，沿海菜籽库存逐步减少，菜油当前供给处在阶段性高峰期，后续随着新增供给的明显有限，预期边际去化速度将会加快。消费端由于菜油的政策溢价，导致菜豆价差始终表现在不利菜油消费的区间内抑制消费，菜油的消费同样维持在刚需消费水平。高库存压制近月，但政策不确定性支撑远月。【后市展望】后续随着棕榈油格供需格局逐渐向宽松预期转变，库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度依旧较为严厉的情况下，考虑支撑延续。而贸易冲突影响下，全球经济增速的被迫放缓可能导致总需求同样放缓进一步压制植物油消费和价格水平。【南华观点】棕榈油关注远月做空机会，同时关注09豆棕价差的波段性回归参与机会。
棕榈油 -1  情绪回温【盘面回顾】宏观反复下，商品迎来修复性反弹，油脂价格跟随小幅反弹。【供需分析】棕榈油：国内进口利润持续疲弱抑制买船，供给当前维持疲弱状态，港口库存同样维持低位。大幅倒挂的豆棕价差持续挤压消费，月均需求维持刚需，即使天气转暖，调和油需求依旧因价差无法回归。但后续随着预期产区增产，供给增加下价格下跌预期提供远月增量供给。豆油：供应端，随着进入4月前期买船当前逐步到港，压力渐近，油厂压榨预期跟随上升。但消费端由于无增量消费消耗供给，因此预期库存或进入累库周期。后续在棕榈油和豆油供给双增的预期下，豆棕价差可能存在远月修复来争夺消费市场份额。菜油：远月主要依靠进口菜籽到港减少及政策溢价支撑远月价格表现。而供应端当前随着前期采购菜籽当前已经完成到港，沿海菜籽库存逐步减少，菜油当前供给处在阶段性高峰期，后续随着新增供给的明显有限，预期边际去化速度将会加快。消费端由于菜油的政策溢价，导致菜豆价差始终表现在不利菜油消费的区间内抑制消费，菜油的消费同样维持在刚需消费水平。高库存压制近月，但政策不确定性支撑远月。【后市展望】后续随着棕榈油格供需格局逐渐向宽松预期转变，库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度依旧较为严厉的情况下，考虑支撑延续。而贸易冲突影响下，全球经济增速的被迫放缓可能导致总需求同样放缓进一步压制植物油消费和价格水平。【南华观点】棕榈油关注远月做空机会，同时关注09豆棕价差的波段性回归参与机会。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：现货报价维持平稳生猪宰量保持平稳一、能繁存栏：官方数据，2月份全国能繁母猪存栏量为4066万头，2月环比（+0.1%）。其他机构能繁数据：2月涌益环比（+0%）、2月钢联环比（+0.1%）。二、市场情况①猪粮比：截止3月19日猪粮比6.78。②出栏体重：参考钢联数据，截止4/10日当周全国生猪出栏体重92.7，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，4月13日当周全国生猪宰量约为11.7万头/天，环比（+0）万头。④价格方面：参考钢联数据，4月13日生猪价格维持在14.64元/公斤，环比（+0.05）元/公斤。三、策略建议：单边：本周生猪现货报价维持稳定。短期生猪市场关注重点依然是宰量问题，基于此我们认为从赔率和胜率角度，生猪市场没有趋势性机会，建议投资者保持观望为主。
玉米 0.5  玉米核心观点：北方港口集港量减少短期关注北港现货报价一、供给①玉米购销：截止4月13日锦州港新粮主流价格维持2175-2195元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2280元/吨，报价稳定；南方港口报价2300元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2320元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止4月13日华北小麦报价下跌，主流报价在2400-2420元/吨。③进口谷物：2月进口玉米到港8万吨、高粱进口61万吨、大麦进口69万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2025年1―2月，全国工业饲料产量4920万吨，同比增长9.6%。三、策略建议：单边：基于对东北供需节奏评估，我们评估市场或将在5月中下旬体会到玉米产需偏紧。与此同时考虑盘面升水情况，我们建议投资维持轻仓做多思路不变。套利：无。
白糖 0  白糖核心观点：宏观题材反复，郑糖波幅小于原糖产业动态1、美国：美国农业部(USDA)4月公布的供需报告显示，美国2024/25榨季食糖总产量预计为936.9万短吨，食糖库存/消费比预估为16.2%。2、印度：截至4月7日，马邦已有197家糖厂收榨，累计入榨甘蔗8513万吨，同比减少2183.1万吨；产糖量806.4万吨，同比减少289.4万吨，降幅26.4%。市场分析：ICE原糖07合约下跌8个点，收于17.83美分/磅；伦敦白糖08合约下跌2.1美元/吨，收于503.1美元/吨。宏观题材反复，原糖下探前低支撑位小幅反弹。北半球榨季进入尾声，产量不及预期已反映在盘面，关税影响资金流动性打乱多头节奏，市场对国际贸易流中长期存在丰产预期，糖价整体承压。目前巴西库存偏低，在4月至5月实质看到供应增量之前，仍存在反复的可能。郑糖05合约夜盘下跌27元/吨，收于6059元/吨。随着宏观情绪消退，郑糖波动回归基本面。除云南外，其余国产糖糖厂均收榨，今年产销率较往年偏快，市场提前近一个月从累库拐向入库周期。现货相对坚挺，跟随期价波动，波动幅度小于盘面。外盘点价空间未打开，4月预计加工厂开工率增加，但是数量少。市场对后期供应更乐观，糖价上方空间有限，短期震荡对待。中长期，等待流畅空单入场机会。05合约日内参考区间6000-6060
螺纹 0  钢材核心观点:周末唐山钢坯下跌10震荡运行主要逻辑：①周末唐山钢坯跌10。上周五主流贸易商建材成交10.29万吨，环比减21.1%。本期五大材周度产量和消费均回落，总库存去化。欧盟或撤销中国生产的电动汽车关税。②1-2月地产销售、新开工和施工数据仍较差。2025年3月财新制造业PMI录得51.2，环比回升0.4%。1-2月规模以上工业企业利润同比降0.3%。2025年1-3月国内挖掘机销量同比增38.3%。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均回落，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工业企业利润同比下降。建材库存低，原料供需宽松，粗钢产量调控预期，钢厂利润低，关税影响持续，震荡。投资建议：观望。风险及关注点：调减粗钢产量政策，关税。
热卷 0  钢材核心观点:周末唐山钢坯下跌10震荡运行主要逻辑：①周末唐山钢坯跌10。上周五主流贸易商建材成交10.29万吨，环比减21.1%。本期五大材周度产量和消费均回落，总库存去化。欧盟或撤销中国生产的电动汽车关税。②1-2月地产销售、新开工和施工数据仍较差。2025年3月财新制造业PMI录得51.2，环比回升0.4%。1-2月规模以上工业企业利润同比降0.3%。2025年1-3月国内挖掘机销量同比增38.3%。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均回落，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工业企业利润同比下降。建材库存低，原料供需宽松，粗钢产量调控预期，钢厂利润低，关税影响持续，震荡。投资建议：观望。风险及关注点：调减粗钢产量政策，关税。
铁矿 0  铁矿石核心观点：港口库存持续下降矿价震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉762（+1），金步巴粉715（+4），超特粉622（+1）。今日铁矿石现货价格小幅波动，港口现货成交66.5万吨，环比下跌0.75%。港口进口矿成交39笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报盘积极性一般；钢厂多维持低库存运行，按需补库为主。②4月11日西澳至中国海运费7.75美元/吨，涨0.28美元/吨；巴西至中国海运费19.10美元/吨，涨0.17美元/吨。全国47港进口铁矿石库存总量14831.02万吨，环比下降112.39万吨；45港进口铁矿石库存总量14341.02万吨，环比下降127.39万吨。47家钢厂高炉炼铁产能利用率90.19%，环比上周增加0.56%；钢厂盈利率53.68%，环比上周减少1.73%；日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨。有10个省份的钢厂涉及检修和复产，其中检修产线10条、较上周下降3个，复产产线9条、较上周增加3条。预计下周检修及复产将导致产量减少17.9万吨。国务院关税税则委员会：自2025年4月12日起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施，由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。③综合来看，铁矿石供弱需强，全球发运量回落，近端到港量持续下降。铁水产量持续回升，港口库存下降，钢厂库存小幅下降。钢价大幅下降导致钢厂盈利率下降，叠加美国关税政策持续加码，市场对贸易战持续升级的担忧，悲观情绪蔓延。操作建议：观望
豆粕 0.3  美豆&豆粕核心观点:现货库存环比大降，周末看涨情绪爆发主要逻辑：①上周五隔夜外盘美豆上涨，05月收1043.75美分，上涨14.75美分，因美国农业部周四公布的供需报告数据提供支撑。4月供需报告数据，美国24/25年大豆产量和出口预估维持不变，但期末库存预估为3.75亿蒲，低于3月预估的3.8亿蒲。美国农业部数据，民间出口商报告向未知目的地出口销售12.1万吨大豆，其中5.5万吨在24/25市场年度付运，6.6万吨在25/26市场年度付运。美国和欧盟推迟实施部分关税，缓解了市场对美国农作物出口的担忧，但美国对中国加征关税达到125%，这将影响中国对美国大豆需求。预计CBOT大豆期货上行空间有限，或维持宽幅震荡为主。巴西大豆贴水继续下调，一方面因美豆期价反弹和雷亚尔贬值，另一方面则是巴西大豆集中上市卖压体现，农户积极出售锁定利润，巴西贴水仍存回调空间。②上周五国内豆粕现货市场价格稳中上调，其中天津市场3480元/吨，涨160元/吨，山东市场3280元/吨，涨20元/吨，江苏市场3110元/吨，持稳，广东市场3010元/吨，涨50元/吨。全国主要油厂豆粕成交33.90万吨，其中现货成交23.70万吨，远月基差成交10.20万吨。国内连粕主力M09持续回调，交易关税情绪逐渐褪去，贴水继续回调，进口大豆成本支撑减弱，预计主力M09宽幅震荡为主。国内各地区开机恢复节奏不一，导致南北现货价差不断拉大，北高南低格局明显，这促使华南地区豆粕外流，加速油厂豆粕库存消耗，且因海关通关节奏缓慢，部分地区油厂开机恢复可能延迟，加之下游饲料企业豆粕库存处于较低水平，短期将为豆粕现货价格提供一定支撑。市场研判：关注M09在3100关口表现。
菜粕 0.3  美豆&豆粕核心观点:现货库存环比大降，周末看涨情绪爆发主要逻辑：①上周五隔夜外盘美豆上涨，05月收1043.75美分，上涨14.75美分，因美国农业部周四公布的供需报告数据提供支撑。4月供需报告数据，美国24/25年大豆产量和出口预估维持不变，但期末库存预估为3.75亿蒲，低于3月预估的3.8亿蒲。美国农业部数据，民间出口商报告向未知目的地出口销售12.1万吨大豆，其中5.5万吨在24/25市场年度付运，6.6万吨在25/26市场年度付运。美国和欧盟推迟实施部分关税，缓解了市场对美国农作物出口的担忧，但美国对中国加征关税达到125%，这将影响中国对美国大豆需求。预计CBOT大豆期货上行空间有限，或维持宽幅震荡为主。巴西大豆贴水继续下调，一方面因美豆期价反弹和雷亚尔贬值，另一方面则是巴西大豆集中上市卖压体现，农户积极出售锁定利润，巴西贴水仍存回调空间。②上周五国内豆粕现货市场价格稳中上调，其中天津市场3480元/吨，涨160元/吨，山东市场3280元/吨，涨20元/吨，江苏市场3110元/吨，持稳，广东市场3010元/吨，涨50元/吨。全国主要油厂豆粕成交33.90万吨，其中现货成交23.70万吨，远月基差成交10.20万吨。国内连粕主力M09持续回调，交易关税情绪逐渐褪去，贴水继续回调，进口大豆成本支撑减弱，预计主力M09宽幅震荡为主。国内各地区开机恢复节奏不一，导致南北现货价差不断拉大，北高南低格局明显，这促使华南地区豆粕外流，加速油厂豆粕库存消耗，且因海关通关节奏缓慢，部分地区油厂开机恢复可能延迟，加之下游饲料企业豆粕库存处于较低水平，短期将为豆粕现货价格提供一定支撑。市场研判：关注M09在3100关口表现。
豆油 0  油脂核心观点：关税政策再生变化，豆粕现货紧张，观望1.SGS：预计马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为211252吨，较上月同期出口的226247吨减少6.63%。2.SEA：在4月1日，印度植物油库存较一个月前下降11.3%，至167万吨，为2021年12月以来最低水平。SEA称，3月份棕榈油进口量较前月增长约14%，至424,599吨。3.受访的9位分析师的平均预估显示，NOPA成员单位在2025年3月的大豆压榨量预计将为1.97602亿蒲式耳。如果该预估实现，将比2月的1.7787亿蒲式耳增加11.1%，较2024年3月的1.96406亿蒲式耳增加0.6%，此为3月最高纪录。4.据六位分析师的估计，截至3月31日，预计豆油库存将增至16.17亿镑。如果这一预估实现，则截至3月末，NOPA成员持有的豆油库存较2月底的15.03亿磅增长7.6%，但较上年同期的18.51亿磅仍低12.7%，这也将是自2024年6月底以来最高豆油库存水平5.PatriaAgronegocios：巴西2024/2025年度大豆收割完成89.09%，上一年度同期为85.13%，五年均值为88.9%。策略建议：棕榈油、豆油观望
棕榈油 0  油脂核心观点：关税政策再生变化，豆粕现货紧张，观望1.SGS：预计马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为211252吨，较上月同期出口的226247吨减少6.63%。2.SEA：在4月1日，印度植物油库存较一个月前下降11.3%，至167万吨，为2021年12月以来最低水平。SEA称，3月份棕榈油进口量较前月增长约14%，至424,599吨。3.受访的9位分析师的平均预估显示，NOPA成员单位在2025年3月的大豆压榨量预计将为1.97602亿蒲式耳。如果该预估实现，将比2月的1.7787亿蒲式耳增加11.1%，较2024年3月的1.96406亿蒲式耳增加0.6%，此为3月最高纪录。4.据六位分析师的估计，截至3月31日，预计豆油库存将增至16.17亿镑。如果这一预估实现，则截至3月末，NOPA成员持有的豆油库存较2月底的15.03亿磅增长7.6%，但较上年同期的18.51亿磅仍低12.7%，这也将是自2024年6月底以来最高豆油库存水平5.PatriaAgronegocios：巴西2024/2025年度大豆收割完成89.09%，上一年度同期为85.13%，五年均值为88.9%。策略建议：棕榈油、豆油观望
菜油 0  油脂核心观点：关税政策再生变化，豆粕现货紧张，观望1.SGS：预计马来西亚4月1-10日棕榈油出口量为211252吨，较上月同期出口的226247吨减少6.63%。2.SEA：在4月1日，印度植物油库存较一个月前下降11.3%，至167万吨，为2021年12月以来最低水平。SEA称，3月份棕榈油进口量较前月增长约14%，至424,599吨。3.受访的9位分析师的平均预估显示，NOPA成员单位在2025年3月的大豆压榨量预计将为1.97602亿蒲式耳。如果该预估实现，将比2月的1.7787亿蒲式耳增加11.1%，较2024年3月的1.96406亿蒲式耳增加0.6%，此为3月最高纪录。4.据六位分析师的估计，截至3月31日，预计豆油库存将增至16.17亿镑。如果这一预估实现，则截至3月末，NOPA成员持有的豆油库存较2月底的15.03亿磅增长7.6%，但较上年同期的18.51亿磅仍低12.7%，这也将是自2024年6月底以来最高豆油库存水平5.PatriaAgronegocios：巴西2024/2025年度大豆收割完成89.09%，上一年度同期为85.13%，五年均值为88.9%。策略建议：棕榈油、豆油观望
铜 0  沪铜核心观点：美联储官员暗示稳定市场，沪铜延续反弹主要逻辑：（1）2025年3月新增社融5.89万亿，前值2.24万亿，预期4.73万亿，去年同期4.83万亿；新增人民币贷款3.64万亿，前值1.01万亿，预期2.93万亿，去年同期3.09万亿；存量社融增速8.4%，前值8.2%。（2）美东时间4月12日，美方公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”。（3）美国商务部长卢特尼克表示，智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台。（4）4月11日，华东1#电解铜报贴水5，环比-40；华南现货报升水40，环比+5；华北现货报-140，环比-100。（5）LME铜上涨2.3%至9184美元。中国3月金融数据表现好于预期，央行主管媒体提出择机降准降息，对冲外部不利变化。美国关税政策反复无常，美联储官员暗示已准备好稳定市场，美股情绪修复，风险资产反弹。目前下游补库大多已经完成，后半周铜价反弹后现货成交略有下降，现货升水继续走低，下游多不愿追涨。目前市场仍维持高波状态，短线操作难度较大，建议观望。策略建议：市场仍处在高波状态，外部宏观不确定性较大，观望。
铝 0  沪铝核心观点：美联储官员暗示稳定市场，沪铝跟随反弹主要逻辑：（1）2025年3月新增社融5.89万亿，前值2.24万亿，预期4.73万亿，去年同期4.83万亿；新增人民币贷款3.64万亿，前值1.01万亿，预期2.93万亿，去年同期3.09万亿；存量社融增速8.4%，前值8.2%。（2）美东时间4月12日，美方公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”。（3）美国商务部长卢特尼克表示，智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台。（4）4月11日，华东地区现货升水30，环比+20；中原地区现货报贴水30，环比+30；华南地区升水10，环比+70。（5）LME铝涨1.18%至2397美元。中国3月金融数据表现好于预期，央行主管媒体提出择机降准降息，对冲外部不利变化。美国关税政策反复无常，美联储官员暗示已准备好稳定市场，美股情绪修复，风险资产反弹。社会库存继续下降，临近周末下游补库情绪较好，现货成交环比改善，现货升水回升。沪铝上方关注19800-20000区间压力。策略建议：市场仍处在高波状态，外部宏观不确定性太大，观望。















国都

热卷 1  本周热卷期价先跌后涨，明显下跌。供应端收缩明显，叠加厂库压力边际累积，反映下游需求承接力度不足。但商品卷去库显示贸易商逢低补库意愿回升，叠加宏观政策预期提振，短期价格或震荡修复。策略上，10合约若站稳3250元/吨可轻仓试多，警惕出口订单持续走弱、铁矿成本端松动压制反弹空间。图片
橡胶 -1  本周，受中国反制美关税政策超预期影响，橡胶大幅下挫。随着利空出尽，以及周内收储政策传出，橡胶收复部分跌幅。基本面来看，全球天然橡胶供给阶段性受限，泰国合艾胶水价格坚挺。我国云南零星开割，当前物候正常，云南近期零星降雨，气温偏低，割胶进度偏慢，但整体天气较往年好，割胶有望逐步上量。由于海外进口集中到港，近期保税区库存呈累库趋势，由于3-4月份进口量季节性下滑，预期累库进程近期将迎来拐点。轮胎企业库存及社会库存均处于历史高位，高压下本周轮胎企业开工率下滑。需求上，2月份，汽车产销同比回升，重卡销量同比增幅36%，随着天气转暖，货物运输行业进入旺季有助于消费回暖。汽车经销商库存下降，轮胎出口同比维持增长。整体来看，由于橡胶产业链库存压力较大，随着轮胎企业降负荷生产，各个环节进入降负降库阶段，短期消费疲软难改，关注库存拐点，而当季割胶较为顺畅，供需偏空格局下，胶价或延续弱势下行趋势，操作上，长线操作以逢反弹空为主。图片
棉花 1  本周，受中国反制美关税政策超预期影响，郑棉深跌创年度新低。周后期，随着市场空头情绪逐步缓解，以及关税政策影响达到最大值，郑棉超跌反弹。基本面来看，全球贸易壁垒再度提高，互加关税导致全球消费减弱，经济面临衰退预期，利空大宗商品消费，但本周末，美国对我国电子类产品关税豁免，也给市场带来一些希望。美棉出口持续疲软，本周出口环比上周减少11%，较之前四周减少21%。国内出口市场重创，内需不温不火，棉花工商业库存均处历史高位，棉纱和坯布库存亦处高位，棉花上方面临高套保需求，抑制反弹空间。整体来看，棉花市场供需宽松，但随着棉花种植展开，行情逐步向供给端靠拢，关注棉花种植情况，宏观不确定性增强，利空出尽后，棉价有望延续反弹，但上方空间短期看有限。
生猪 0.5  上周现货端稳定，期货盘面偏强上涨，期现价差持续缩小。基本面，从能繁母猪产能及规模场新生仔猪数量看，生猪供给压力仍较大。Mysteel数据显示，4月份计划出栏环比增3.25%。随着标肥价差不断收窄，部分散户出栏积极性同样增加。但目前需求仍相对平淡，白条及冻品销售不畅。因此，短期现货猪价仍有下行风险，但考虑二次育肥和冻品入库预期托底，预计调整幅度有限。考虑现货持续升水近月期货，预计盘面向下存支撑较强，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续震荡运行，建议观望或持有少量多单。
铁矿 -0.7  本周铁矿石期价跌幅明显，铁矿跌幅大于成材。基本面供弱需强，短期供需错配（到港减、疏港高）或支撑盘面反弹，但钢厂补库意愿不强，贸易商买盘持续性存疑。港口累库预期叠加铁水增速放缓，反弹空间受限。策略上，矿价难有大幅上涨趋势，预计短期或宽幅震荡运行,09合约若反弹至750-760元/吨（对标现货折盘面）可轻仓试空，止损770，目标720。
螺纹 0.5  本周螺纹期价先跌后涨，明显下跌。供需双弱格局下，螺纹钢厂库压力凸显，叠加板材出口受关税冲击拖累市场情绪。但低价抄底和天气回暖等因素下，长材需求有韧性，钢价短期或反弹，库存去化力度及政策落地节奏决定反弹持续性。策略上，10合约若站稳3150元/吨（成本线上沿）可轻仓试多，警惕政策预期落空、铁矿成本坍塌拖累成材利润。
豆粕 0  目前处于南美大豆集中出口，美国大豆即将种植阶段，虽然关税信息不断扰动市场，但当前主要表现为短期影响。就基本面来说，巴西大豆丰产创纪录，二季度国内进口大豆存集中到港预期，4、5月份豆粕现货端供应压力大，现货依旧不看涨。近月05合约受累于现货端压力，预计向上空间有限，近期的关税政策更多影响远月09合约，但目前南美丰产，美豆产区天气亦无炒作空间，基本面上短期提振有限，建议暂且观望或逢回调轻仓持有远月多单，但追多需谨慎。
菜粕 0  目前处于南美大豆集中出口，美国大豆即将种植阶段，虽然关税信息不断扰动市场，但当前主要表现为短期影响。就基本面来说，巴西大豆丰产创纪录，二季度国内进口大豆存集中到港预期，4、5月份豆粕现货端供应压力大，现货依旧不看涨。近月05合约受累于现货端压力，预计向上空间有限，近期的关税政策更多影响远月09合约，但目前南美丰产，美豆产区天气亦无炒作空间，基本面上短期提振有限，建议暂且观望或逢回调轻仓持有远月多单，但追多需谨慎。
玉米 1  上周现货止跌，盘面偏弱调整。目前基层购销活动平稳，下游企业陆续补库，玉米库存处于缓慢上升的状态，采购心态较为放松。部分港口贸易商报价虽有提高，但下游饲料企业头寸时间较长，对高价玉米接受度有限。政策方面，对美关税政策落地，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。整体来看，当前阶段玉米虽有回调压力，但预计向下空间有限，中期依旧偏多对待。
淀粉 1  上周现货止跌，盘面偏弱调整。目前基层购销活动平稳，下游企业陆续补库，玉米库存处于缓慢上升的状态，采购心态较为放松。部分港口贸易商报价虽有提高，但下游饲料企业头寸时间较长，对高价玉米接受度有限。政策方面，对美关税政策落地，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。整体来看，当前阶段玉米虽有回调压力，但预计向下空间有限，中期依旧偏多对待。









华安

黄金 0  重要信息：重要信息：金十数据4月11日讯，美联储威廉姆斯称，特朗普的关税将导致今年美国通胀率飙升至高达4%，并推高失业率，并在“普遍存在”不确定性的情况下打击经济增长。他预计经济增长将“较去年大幅放缓，可能略低于1%”，而失业率可能从目前的4.2%升至4.5%-5%。威廉姆斯做出这一悲观评估之际，美国金融市场在过去一周受到特朗普宣布的极端保护主义贸易政策的冲击，特朗普只是部分收回了这些政策。核心逻辑1.贸易战支撑黄金：清明假日期间黄金受到关税政策超预期带来流动性冲击，市场下跌企稳后，黄金继续维持多头思路看待。我们认为贸易战是当前各国利益失衡后的一项表现形式，是对存量利润再分配的一种诉求，是战争的非热力形态，是稳定秩序失衡后的一种常态化的现状。贸易战带来不确定的经济环境和地缘政治环境，最终催化各国央行加快去美元化的进程，推动各国央行持有的黄金储备增加。美元指数持续走弱，本质上就是美元的吸引力在降低，黄金成为投资者寻求确定性的最佳资产，当下的经济环境是黄金的沃土。2.利率下行与货币贬值大周期：当前关税贸易战带来的衰退预期，或将采用降息、货币贬值等方式对冲关税所带来的出口成本上升，利好零息资产黄金。3.关税与滞涨风险并存：全球加征关税，并呈现出不断加码的态势，无疑将推升进口成本，在商品的价格上体现出来，形成新的通胀预期，市场或将重新定价“滞涨”风险。4.货币政策：降息路径继续调整。市场对美国关税政策引发市场对于新一轮贸易战的担忧，可能会削弱全球经济的增长，美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，CMEFedWatch对2025年降息预计由3次上调为4次。市场展望：高波动，震荡偏强集运重要信息:1、地中海基本港市场运价为2144美元/TEU，较上期上涨5.7%2、4月11日上海出口集装箱综合运价指数为1394.68点，较上期微涨0.1%核心逻辑：1、关税不确定性导致部分货物取消了出运计划，即期市场订舱明显减少，价格小幅调整2、欧盟暂停对美反制措施，预计未来美欧贸易摩擦将有所缓解3、美国关税延迟有助于恐慌情绪恢复，但由于头部航司可能将美线运力转移至欧线，未来欧线运力面临过剩风险市场展望：短期运价筑底沪铜重要信息：美国4月消费者信心急剧恶化，12个月通胀预期飙升至1981年以来最高水平，因贸易紧张局势升级令人不安。周五，密歇根大学公布的消费者信心指数从3月终值57.0降至50.8，经济学家预测该指数将降至54.5。消费者调查中心主任JoanneHsu说：“这种下降在各年龄、收入、教育、地理区域和政治派别中普遍存在，而且是一致的。”“消费者报告了多种警告信号，增加了经济衰退的风险：对商业状况、个人财务状况、收入、通胀和劳动力市场的预期本月都继续恶化。”核心逻辑：1、美东时间4月9日，美国总统特朗普在社交平台表示，已授权对部分国家实施90天的关税暂停措施，在此期间大幅降低关税至10%。美国暂缓关税带动市场氛围回暖，短期铜价有偏强预期。当前关税具有高度不确定性，企业投资支出与消费支出可能将下降，进而很可能引发经济衰退。从中长期趋势看，关税政策对于铜价的压制作用依然很强。2、海外溢价修复，带动二季度铜出口量预期减少，近期再生铜冶炼铜阳极的产能利用率持续走高，都能缓解国内电解铜偏紧的预期。二季度产业有复苏预期，据Mysteel调研，一季度国内铜材综合产能利用率为57.15%，二季度将提升至64%-66%的水平，市场整体稳中向好，其中诸如铜杆线、铜板带、铜箔均有较高的需求转好预期。3、当前铜基本面呈现供需两旺，在宏观情绪缓和的带动下，短期价格有可能继续偏强。市场展望：短期偏强，中期偏弱对待。铝系核心逻辑：电解铝：后续市场开始尝试定价关税引起的需求品下降导致原材料价格下跌，阶段性判断市场进入震荡偏弱的下行周期。电解铝下周价格或将在19000-19600之间震荡。氧化铝:阶段性现货价格快速回撤，导致全行业平均亏损接近200元/吨。成本支撑较为稳固。可观察锚点期货价格贴水逐渐走平。预期下周价格或将修复成本亏损可能，周内小幅看高价格。预期运行区间在2800-2950之间。市场展望：因氧化铝和电解铝行业一体化接近73%（隶属一家集团控股公司），两者走势较为独立，且氧化铝更偏向基本面定价。风险点：持有多单投资者需注意当前较大不确定性风险。
碳酸锂 0  重要信息：1.据SMM，碳酸锂库存录得131020吨，较上周增加1937吨。其中，冶炼厂库存约5.17万吨，下游库存约4.09万吨，其他环节库存约3.83万吨。2.Mysteel数据显示，电池级氢氧化锂市场价跌700元/吨至7.54万元/吨。2.磷酸铁锂市场价下跌200元/吨，储能型跌至3.31万元/吨，动力型跌至3.37万元/吨。核心逻辑：1.现货成交重心再度下移，盐厂挺价情绪稍有松动，贸易商低价出老货，下游低价采购情绪有好转。2.港口库存延续回升。Mysteel数据显示，国内主港锂矿石贸易商库存及仓库待售库存量增加至6.7万吨。受宏观因素驱动，矿端价格集体下调。3.上游周度开工率回落，碳酸锂累库幅度继续加深，下游库存稍有增加。SMM调研显示，供应端中小厂已有减量动作，但一二线锂盐厂强势供应使得碳酸锂总产出维持高位。4.据卓创调研，4月磷酸铁锂及三元排产环比仅微增约4%。磷酸铁锂市场价近期再度下跌，三元材料企业因成本压力维持挺价。市场展望：宏观施压盘面，基本面弱势不改。上游出现减产迹象，需求边际稍有改善。锂价总体仍无明显向上驱动，震荡为主。后续短期关注宏观对商品市场影响，关注供需节奏匹配情况，持续关注成本支撑力度。
纯碱 -1  重要信息：上周五夜盘纯碱主力合约2505上涨0.30%，收盘1329，华北现货价格1550，华中现货价1450，华北、华中下调价格后有所持稳。核心逻辑：1.“春季检修”基本结束，开工率和周产均回到此前高位，供给过剩格局不变。2.当前最大的矛盾点在于隐性库存问题，在供给过剩背景下，厂内库存在去库，中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，随着价格回落，隐性库存将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。3.估值方面，无论是从统计端，还是利润端，当前都是估值低位，此外，纯碱虽说“内盘”品种，但是纯碱与商品指数的联动性较强，另一方面纯碱是重要化工原料，关税抑制全球商品需求，纯碱需求（特别是轻碱需求）或将继续恶化。市场展望：受宏观利空，以及基本偏差影响，纯碱供强需弱或加深，仍持震荡偏弱观点。
玻璃 0  重要信息：上周五夜盘玻璃主力合约2505下跌0.78%，收盘1145，临近交割月，持仓仍有近90w手。现货价格方面，沙河大板市场现金价1156，华中地区市场最低价1140，华中、华北现货价格上调后有所持稳。核心逻辑：1.整体水平上看，玻璃产线处于低位，下游地产疲软，玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面。具体到短期现实产销上，玻璃延续去库，需求段季节性回暖，中下游均有补库，产销有所改善。2.估值方面，无论是从统计端，还是利润端，玻璃同样处于估值低位，玻璃是“内盘”品种，但玻璃主要挂钩“地产”，当前地产仍处“止跌回稳”阶段，观察后期国内政策是否有所松动。3.玻璃当前持仓较高，特别是在交割月前的一个月，持仓被迫减产将带来更多的价格波动，注意价格波动风险。市场展望：短期受玻璃产销和低估值支撑，玻璃持低位区间震荡观点，但是05主力合约持仓较高，叠加主力移仓换月，注意盘面大幅波动风险
不锈钢 -0.3  重要信息：1、现货价格较上周下跌200元，现货交割品价格在13050-13750元，近月期货贴水400元2、3月产量351.21万吨，月环比增加36.68万吨；4月排产353.14万吨3、国高镍铁市场价格1005-1015元/镍，较上周下降20元/镍核心逻辑：1、成本端，不锈钢成本重心抬升，高镍铁价格仍然维持在1015元/镍，铬矿继续迅速上涨2、大宗商品下游价格普跌，但海外成本价格未变，企业盈利基本面恶化，短期依靠自身调整修复可能性较低3、宏观政策，在国内更加积极的财政和货币政策出台之前，短期内基本面无明显驱动力市场展望：底部运行
尿素 0  重要信息：山东地区中小颗粒出厂报价参考1840-1900元/吨；临沂地区市场接参考1910元/吨左右，菏泽地区接货价格参考1900/吨左右。核心逻辑：1、本周国内尿素日产18.9-19.4万吨区间震荡。据金联创消息，接下来河南天庆、甘肃刘化、山东联盟等装置陆续复产，预计下周国内尿素日产或维持19.4-19.8万吨震荡。2、农业方面，北方农业处于停滞阶段，南方水稻区用肥阶段性跟进，不过因现阶段雨水情况不佳，农需补货有所放缓。工业需求存在支撑，复合肥行业部分小厂面临订单不足停产问题，但阶段性需求存在，复合肥工厂仍需补充原料来应对前期订单。若后市原料尿素再度拉高，势必会给下游复合肥工厂带来成本面压力过大的反扑，预计短期内需求面依旧刚需跟进为主。市场展望：近日尿素工厂低价订单有所增加，报价也趋于小涨，但需求能否继续跟进尚处需观望，加之市场情绪整体较为谨慎，行情暂时受其影响窄幅震荡为主。
PVC 0  重要信息：宏观不确定性延续，pvc相对内盘品种冲击程度边际递减，盘面向下空间有限。核心逻辑：1、25年v价格已经提前下跌，相对价格和绝对价格都在低位。预计今年注销冲击较24年更轻。2、4月整体开工率随着检修高峰降低至75%以下，供应端春检缓解一定压力，社会库存同比降低。3、PVC下游需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，出口签单随着印度补库至高位需要继续观察，出口段缓解国内累库压力。市场展望：pvc05修复力度显示出一定韧性，观察5日线支撑。
PTA 0  重要信息：PTA华东地区现货价格为4285元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约加12元/吨，递盘加5元/吨，商谈4330-4350元/吨，现货仓单05合约减10元/吨，4月底现货执行05合约加15元/吨。核心逻辑：1、美国表示对不采取报复行为的部分国家暂缓加征关税90天，缓解市场焦虑，国际油价大涨，对PTA成本有一定提振作用；2、PTA开工负荷为78.54%，4月开始装置检修计划增多，供应压力有缓解预期。3、关税政策消息落地，外销部分订单出现暂缓接单情况，下游厂商对于后市偏悲观，虽原料端价格处于往年内价格低点，然下游谨慎心态加持，备货预期不足，预计织造厂商开工仍存下降预期，需求支撑一般市场展望：目前波动较大，成本驱动为主，观望中美关税政策变动
纸浆 -1  重要信息：针阔价差增大。贸易商恐慌性抛售，部分阔叶浆品牌高低价差扩大至200元/吨，市场报价混乱，实际成交稀疏。核心逻辑：1、造纸行业盈利水平有所改善但仍偏低，纸厂对高价浆接受度不高，需求端表现一般。2、主港库存连续四周去库后，本周转为小幅累库的走势：港口库存绝对值居高且去库速度减缓，承压浆价。3、国内现货倒挂，市场普遍认为高价外盘难以落地，外盘挺价与国内脱节，承压浆价。行情展望：偏弱
豆粕 0  重要信息：金十期货4月11日讯，美国农业部(USDA)周四公布的4月供需报告显示，美国2024/25年度大豆单产预估为50.70蒲式耳(持平于3月预估)，收割面积为8610万英亩(持平于3月预估)，产量预估为43.66亿蒲式耳或1.1884亿吨(持平于3月预估),大豆年末库存预估为3.75亿蒲式耳或1021万吨(3月预估为3.80亿蒲式耳或1034万吨)。核心逻辑:1、巴西油籽协会Abiove周三将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨。Abiove将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨，同时将本年度大豆出口量预估维持在1.061亿吨。南美丰产格局依旧，压制期价2、供需报告偏中性，对期价影响有限3、国际范围内关税政策缓和，利空期价市场展望：豆粕期价震荡运行
生猪 0  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.57元/公斤，较昨日上调0.02元/公斤，最低价新疆13.65元/公斤，最高价广东15.25元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，2025年2月末能繁母猪存栏4066万头，月度环比0.1%，同比增长0.6%，仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、饲料原料波动较大，影响猪价运行4、标肥价差持续缩窄，大猪出栏积极性增加，利空猪价5、关税政策更多是情绪上影响，影响有限市场展望：猪价呈现震荡格局玉米重要信息：1、4月11日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2205元/吨，环比上日跌5元；2、东北价格暂稳，基层余粮不多，贸易商整体心态较为平稳；华北玉米市场价格平稳运行，短期收购暂缓。3、4月阿根廷港口进口玉米到岸完税价2207元/吨，环比上日涨19元；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2260元/吨，环比上日持平。核心逻辑：美国发起的关税风波持续，金融市场受冲击波动加大。储备粮出库增多，市场供应充裕。下游饲用及深加工企业库存处于偏高水平，购粮积极性下降。市场展望：玉米上升动力不足，07合约在2285-2335区间震荡。
鸡蛋 1  重要信息：1、4月11日，河北馆陶市场净重45斤红心粉蛋现货价2.98元/斤，环比上日持平；2、天气转暖后，产蛋量环比持续增加，随着蛋价连续上涨，下游环节接受度下降，市场交易正常；3、据钢联调研，4月11日，全国生产环节库存为1.48天，环比上日增0.03天；流通环节库存为1.52天，环比上日增0.02天。核心逻辑：美国发起的关税风波持续，金融市场受冲击波动加大。蛋价整体受益，市场情绪较好，近月合约表现显著好于远月。市场展望：06合约偏多看待。
棉花 -0.7  重要信息：1）自2025年4月12日起，调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）规定的加征关税税率，由84%提高至125%。在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性。如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。但是，倘若美方执意继续实质性侵害中方利益，中方将坚决反制，奉陪到底。核心逻辑：1、国内郑棉价格在避险情绪集中释放之后，叠加市场部分后点价及累计期权敲出的背景下，价格出现反弹。但考虑到中美关税争端限制纺服消费需求前景，从宏观层面对棉价上方空间进行施压，短期反弹空间有限；2、市场受中美关税争端影响已经大于本身供需基本面所带来的影响，短期内若中美关税争端没有实质性改善，则价格预期会长期在低位运行。后期需关注国内采取积极的宏观政策对市场信心的刺激落地情况；3、当前市场两大逻辑主线：新季种植以及宏观政策。现阶段进入新棉种植期，未来重点需关注天气以及关税变动这两个变量。目前来看由于关税仍存在较大程度的不确定性，其对价格的影响程度是远大于天气这个变量的。当关税稳定之后，需关注极端天气对于棉花生长的影响。市场展望：CF05偏弱运行
螺纹 -0.5  核心逻辑：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.28%，环比上周增加0.15个百分点，同比去年增加4.87个百分点;高炉炼铁产能利用率90.19%，环比上周增加0.56个百分点，同比去年增加6.14个百分点;钢厂盈利率53.68%，环比上周减少1.73个百分点，同比去年增加15.58个百分点;日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨，同比去年增加15.47万吨。核心逻辑：1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少29.48万吨至1660.61万吨，为两个月内最低。螺纹方面，产量环比回升，总库存环比下降，需求季节性回升，不过需求恢复速度偏慢；热卷方面，产量因产线检修出现下降，库存环比回落，海外受到关税政策影响，热卷直接和间接出口均预期受到压制，需求转弱。2、综合来看，本周美国政府政策朝令夕改，钢材价格波动较大。目前关税贸易战有所缓和，美国暂停部分国家关税90天，叠加国内市场对于中国出台新一轮的经济刺激计划预期升温，前期悲观预期有所修复。预计短期或有所回升，且国内政策风向决定本轮回升的高度，因此当前黑色波动率较大，建议谨慎操作。后市展望：短期回调
热卷 -0.5  核心逻辑：上周Mysteel调研247家钢厂高炉开工率83.28%，环比上周增加0.15个百分点，同比去年增加4.87个百分点;高炉炼铁产能利用率90.19%，环比上周增加0.56个百分点，同比去年增加6.14个百分点;钢厂盈利率53.68%，环比上周减少1.73个百分点，同比去年增加15.58个百分点;日均铁水产量240.22万吨，环比上周增加1.49万吨，同比去年增加15.47万吨。核心逻辑：1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少29.48万吨至1660.61万吨，为两个月内最低。螺纹方面，产量环比回升，总库存环比下降，需求季节性回升，不过需求恢复速度偏慢；热卷方面，产量因产线检修出现下降，库存环比回落，海外受到关税政策影响，热卷直接和间接出口均预期受到压制，需求转弱。2、综合来看，本周美国政府政策朝令夕改，钢材价格波动较大。目前关税贸易战有所缓和，美国暂停部分国家关税90天，叠加国内市场对于中国出台新一轮的经济刺激计划预期升温，前期悲观预期有所修复。预计短期或有所回升，且国内政策风向决定本轮回升的高度，因此当前黑色波动率较大，建议谨慎操作。后市展望：短期回调
镍 -0.3  重要信息：1、现货价格较上周下降9000元，国产金川品牌维持12.3万元，其他品牌12万元附近，期货贴水1000元2、中国14港港口镍矿库存减少36.34万湿吨至685万湿吨，降幅5.04%核心逻辑：1、产业链，成本利润持续倒挂。外采原材料生产工艺持续亏损，而一体化生产工艺也出现亏损，基本面盈利出现恶化。2、在国内更加积极的财政和货币政策出台之前，短期内上涨基本面无明显驱动力市场展望：底部运行
塑料 1  重要消息:1.美国总统特朗普：已授权对不采取报复行动的国家实施90天的关税暂停措施。2、中国反制美国，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征关税。3、美国海关发布20类商品的豁免，不区分进口到美国的国家和地区，全部能够豁免4月2日至今的几轮“对等关税”。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、关税战格局尘埃落定，市场恐慌情绪消退。市场展望:震荡反弹
PP 1  重要消息:1.美国总统特朗普：已授权对不采取报复行动的国家实施90天的关税暂停措施。2、中国反制美国，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征关税。3、美国海关发布20类商品的豁免，不区分进口到美国的国家和地区，全部能够豁免4月2日至今的几轮“对等关税”。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、关税战格局尘埃落定，市场恐慌情绪消退。市场展望:震荡反弹
棕榈油 0  重要信息：11日中国宣布调整对原产于美国的进口商品加征关税税率，由84%提高至125%。核心逻辑：1、受全球贸易局势紧张的影响，国际油价大幅下挫不利于生物燃料的需求，全球植物油重心走低。2、近期油厂开机率下降，豆油持续去库，且在目前的关税政策下，美豆成本较高，进入国内市场难度较大，未来进口大豆有减少的预期，豆油价格下方空间有限。3、船运调查机构ITS数据显示4月前10日马棕油出口环比增长29.29%，反映棕榈油出口需求好转。棕榈油开始增产，尽管出口需求好转，但产地已经开始累库，未来供应将进一步转向宽松，价格承压。4、菜油方面，基本面受制于高库存，菜油存在供应压力，但由于此前对加拿大进口菜油加征了关税，因此菜油相对抗跌。市场展望：震荡观点
豆油 0  重要信息：11日中国宣布调整对原产于美国的进口商品加征关税税率，由84%提高至125%。核心逻辑：1、受全球贸易局势紧张的影响，国际油价大幅下挫不利于生物燃料的需求，全球植物油重心走低。2、近期油厂开机率下降，豆油持续去库，且在目前的关税政策下，美豆成本较高，进入国内市场难度较大，未来进口大豆有减少的预期，豆油价格下方空间有限。3、船运调查机构ITS数据显示4月前10日马棕油出口环比增长29.29%，反映棕榈油出口需求好转。棕榈油开始增产，尽管出口需求好转，但产地已经开始累库，未来供应将进一步转向宽松，价格承压。4、菜油方面，基本面受制于高库存，菜油存在供应压力，但由于此前对加拿大进口菜油加征了关税，因此菜油相对抗跌。市场展望：震荡观点
菜油 0  重要信息：11日中国宣布调整对原产于美国的进口商品加征关税税率，由84%提高至125%。核心逻辑：1、受全球贸易局势紧张的影响，国际油价大幅下挫不利于生物燃料的需求，全球植物油重心走低。2、近期油厂开机率下降，豆油持续去库，且在目前的关税政策下，美豆成本较高，进入国内市场难度较大，未来进口大豆有减少的预期，豆油价格下方空间有限。3、船运调查机构ITS数据显示4月前10日马棕油出口环比增长29.29%，反映棕榈油出口需求好转。棕榈油开始增产，尽管出口需求好转，但产地已经开始累库，未来供应将进一步转向宽松，价格承压。4、菜油方面，基本面受制于高库存，菜油存在供应压力，但由于此前对加拿大进口菜油加征了关税，因此菜油相对抗跌。市场展望：震荡观点



海通

股指 1  本次外部冲击对A股的中期牛市更多的是一次压力测试，现阶段仍应该以“保胜率”为主。考虑到中美关税的政策前景目前仍然不清晰，显然现在去交易情绪的“V”型反转是过于激进的，我们更偏向于认为A股处于恐慌情绪释放后的缓和阶段，即A股多头的“右侧”交易机会还需等待。但是，考虑到情绪指数的绝对水平已经较低，再出现大幅下降的概率已经较低，“左侧”的买点或已经到来。从中期维度来看，本次由特朗普引发的关税冲击更多的是一次压力测试，至少在上周我们看到了我们想得到的结果，所以我们坚持认为关税政策可能改变交易节奏但不会影响A股中期的趋势。流动性角度看，“国家队”买入规模或超此前的峰值水平，真金白银的买入显示了政策层面维护A股稳定的决心，另外，中散户并未因为市场短期的较大幅度下跌而出现持续性的恐慌性抛售，居民层面增配A股的趋势也并未因为此次外部冲击而出现明显的动摇，在“国家队”和居民端流动性的支持下，A股市场仍处于增量博弈的状态。盈利端角度看，进入到4月以来，随着年报和一季报的逐渐披露，上证50和沪深300的盈利预期仍然较为稳定，中证500、中证1000和国证2000的盈利预期出现了持续修正，预期盈利增速开始了企稳回升，由于市场对A股盈利端的预期本就偏弱，此次外部冲击并不会对盈利端的预期产生特别大的影响。往后看，中国PMI和社融信贷数据结构上的问题表明经济增长的压力仍然存在，而外部冲击的加剧使得政策层面可继续博弈后续中国政策放松的可能。3到4月是A股财报的密集披露期，从目前盈利端的预期来看，中小市值方面的盈利端压力或仍然存在，而大盘价值的盈利预期则相对更为稳健一些。再综合我们对市场情绪或将持续处于偏低的水平，但流动性层面则会处在相对温和的增量环境里，代表A股市场可能继续存在结构性趋势多头行情的机会，且“国家队”在ETF上的偏好仍以沪深300为代表的大盘股指数为主，且财报期市场或将交易的关注点一部分放在盈利端，去布局交易拥挤度已有所回升但还未过度拥挤的大盘价值，胜率可能会更高一些。另外，从更长的维度看，如果将2025年A股市场定义为居民层面流动注入下的多头趋势行情，那么A股市场能够实质性突破去年11-12月的高点，开启新一轮的趋势性上攻，是需要A股大盘价值股给于确认的。所以，我们倾向于认为以上证50为代表的大盘价值股指数，将在未来3个月内挑战去年10月的高点。
国债 1  上周在关税的扰动下，债市整体走强，虽然关税冲击下央行的稳汇率压力加重，公开市场操作转为净回笼，但资金面仍有所转松。上周五债市早盘情绪较好，但中午受到“美国愿与中国达成协议结束贸易战”的消息影响，权益市场走强翻红，股债跷跷板效应压制债市表现，国债期货全线翻绿。随后我国表示对美国进口商品加征关税税率提高至125%，关税政策或仍有谈判可能，但外部环境不确定性加剧的情况下，仍对债市较为友好，短期内期债或维持震荡上行，关注后续关税政策变化和国内货币政策动向。贵金属：4月9日，特朗普宣布对“未采取报复行动”的75个国家暂停征收部分关税，为期90天，并将对等关税税率降至10%。然而，虽然关税风险边际降低，黄金上涨动力不仅并未减弱，反而开始加速，并再创历史新高。宏观层面看，即使美国最终并未衰退，关税引发滞涨概率依然较高，当前全球市场对于黄金的中长期上涨趋势具备一致预期。随着美股下跌趋势暂缓，此前流动性压力下被迫减仓的黄金多头正在回补。同时，美元持续下跌，也对黄金上涨形成强力支撑。4月11日，美国海关宣布联邦政府已同意对手机、电脑、芯片等电子产品免除“对等关税”。预计短期内市场风险偏好将持续回升，黄金上涨速度可能会放慢，需警惕高波动率行情期间的短暂回调。策略上，仍建议黄金多头坚定持有。若金价回调，可考虑加仓，避免追高。
铝 -0.7  本周市场情绪在特朗普宣布暂停对等关税90天后得到短暂释放，不过对于全球经济衰退担忧仍存，关税扰动仍在发酵。基本面上供应大稳小增，需求端铝材开工小幅下调，不过铝价回调后刺激下游接货积极，铝锭库存再次快速回落，本周国内铝锭社会库存延续去库趋势仍给予铝价一定支撑，但后续随着旺季逐步进入尾声需要关注库存进一步表现。短期关税扰动仍未结束，预计铝价仍将跟随波动，主力下方看19500附近支撑，上方看20000-20500附近，关注关税政策谈判进展，以及需求实际表现是否能提供更多支撑。橡胶：供应方面，国内产区开割，维持供应宽松预期；库存方面，青岛库存超预期累库，国内整体库存维持累库；需求方面，轮胎开工下滑，市场订单表现欠佳。整体来看，天胶基本面维持利空，短期宏观看空情绪主导，预期盘面偏弱运行。
螺纹 -1  上周螺纹钢和热卷产销同比增速差均继续小幅走强，螺纹钢总库存同比大幅回升，热卷总库存同比也有小幅回升，铁水产量尚未减少，螺纹钢库存延续相对往年略偏缓慢的去库形态，热卷供需均有显著回落，且社会库存上周库存表现近乎持稳，显示热卷供需格局也出现了较为明显走弱迹象。因此，上周螺纹钢和热卷基本面数据整体均不甚乐观，热卷需求的缩水一定程度上加剧了基本面的边际宽松压力，因此，短期对于钢材价格的压力略超支撑，暂以振荡偏弱观点看待。原油：周五油价摆脱日内低位最终收涨，在进入周末之前市场的情绪略有所稳定，不过油价的反弹与金银铜等其他核心大宗商品表现来讲，还是明显弱势一些，显然对于油价的后市展望投资者仍然是谨慎的。作为与经济密切关联的原油市场，经历了非常夸张的一周时间，4月3日特朗普的对等关税让油价在接下来5个交易日暴跌15美元，跌幅超20%，随后又在最近的3个交易日，油价在最大8美元的区间内又上演了来回大幅波动。暴跌颠覆了市场格局，我们看到截至4月8日布伦特原油一周时间内投机净多头头寸减少了162,344手，降至155,838手。对冲基金一周减少了超过50%的看涨押注，这样的仓位转向在历史上绝无仅有，2020年的疫情时期出现极端负油价时市场也没有出现如此极端的快速调整头寸的动作。油价走出如此极端夸张的表现主要的原因是特朗普发起的关税战，其反复无常的关税政策给全球带来了巨大的困扰和不确定性，这让投资者很难明确油价的运行节奏，市场观点随时可能出现大幅调整。由于关税带来的巨大不确定性，让原油市场的变量也在增多，但可以确定的是原油市场供需状况随着全球经济衰退风险的增加进一步恶化，供应过剩压力进一步增加，油价重心的下移也就成了自然选择。虽然短期因为关税战的摇摆，油价跟随风险资产市场有所反弹，但这更多是情绪和预期层面的修复，反弹预计很难回升至欧佩克+减产底上方。油价已经进入了中低价格区间，大方向弱势还是很难改变。特朗普如何处理好跟中国之间的关税成为摆在其面前的一道难题。谈可以，打奉陪意味着，看似中国对特朗普关税霸凌的反制看似是应对的一方，但中国在博弈过程中已经是取得了主动，需要特朗普给出足够的公平和尊重。后期重点仍建议把握关注反弹之后的做空机会。
热卷 -1  上周螺纹钢和热卷产销同比增速差均继续小幅走强，螺纹钢总库存同比大幅回升，热卷总库存同比也有小幅回升，铁水产量尚未减少，螺纹钢库存延续相对往年略偏缓慢的去库形态，热卷供需均有显著回落，且社会库存上周库存表现近乎持稳，显示热卷供需格局也出现了较为明显走弱迹象。因此，上周螺纹钢和热卷基本面数据整体均不甚乐观，热卷需求的缩水一定程度上加剧了基本面的边际宽松压力，因此，短期对于钢材价格的压力略超支撑，暂以振荡偏弱观点看待。原油：周五油价摆脱日内低位最终收涨，在进入周末之前市场的情绪略有所稳定，不过油价的反弹与金银铜等其他核心大宗商品表现来讲，还是明显弱势一些，显然对于油价的后市展望投资者仍然是谨慎的。作为与经济密切关联的原油市场，经历了非常夸张的一周时间，4月3日特朗普的对等关税让油价在接下来5个交易日暴跌15美元，跌幅超20%，随后又在最近的3个交易日，油价在最大8美元的区间内又上演了来回大幅波动。暴跌颠覆了市场格局，我们看到截至4月8日布伦特原油一周时间内投机净多头头寸减少了162,344手，降至155,838手。对冲基金一周减少了超过50%的看涨押注，这样的仓位转向在历史上绝无仅有，2020年的疫情时期出现极端负油价时市场也没有出现如此极端的快速调整头寸的动作。油价走出如此极端夸张的表现主要的原因是特朗普发起的关税战，其反复无常的关税政策给全球带来了巨大的困扰和不确定性，这让投资者很难明确油价的运行节奏，市场观点随时可能出现大幅调整。由于关税带来的巨大不确定性，让原油市场的变量也在增多，但可以确定的是原油市场供需状况随着全球经济衰退风险的增加进一步恶化，供应过剩压力进一步增加，油价重心的下移也就成了自然选择。虽然短期因为关税战的摇摆，油价跟随风险资产市场有所反弹，但这更多是情绪和预期层面的修复，反弹预计很难回升至欧佩克+减产底上方。油价已经进入了中低价格区间，大方向弱势还是很难改变。特朗普如何处理好跟中国之间的关税成为摆在其面前的一道难题。谈可以，打奉陪意味着，看似中国对特朗普关税霸凌的反制看似是应对的一方，但中国在博弈过程中已经是取得了主动，需要特朗普给出足够的公平和尊重。后期重点仍建议把握关注反弹之后的做空机会。
集运 1  过去一周，依然是宏观情绪主导EC盘面变化，关税政策的松紧影响市场情绪。前三个交易日在市场充分计价短期贸易真空期和远端贸易萎缩的预期下，作为出口链条直接相关品种，EC持续下行，跌至阶段性底部位置；周四随着特朗普公布对于除中国其他国家90天豁免期内仅10%的对等关税税率，盘面情绪显著反弹，部分合约一度触及涨停；周五上午的回调更多是因为出现部分美线运力抽调至欧线的情况，或将进一步加重欧线原本的供给侧压力，盘面再度下行，而后下午随着特朗普表态拟和中国就贸易关税进行沟通交流带来政策端松绑预期，盘面再度反弹。周末关税政策的变化主要有两个，一是中国宣布对美所有进口商品征收145%关税，二是美国宣布部分商品“对等关税”豁免；智能手机、路由器以及部分电脑和笔记本等产品将不再被纳入此前针对中国进口商品实施的“对等关税”范围内。这些豁免商品货值高，重量低；2024年中国出口这些豁免商品至美国共计960.43亿美元，占对美出口总金额的比重约19%。当前美线关税压力更多集中在传统的家居家电玩具服装等传统品类，后续需关注对于此类货物的关税松绑政策带来实质性利好，提振美线需求。部分商品豁免被认为是后续更多关税政策的松绑，因此宏观情绪预计有所抬头，提振盘面表现。而从基本面来看，后续更多关注首先美线是否有更多运力调配至欧线，尤其是当前5月上旬欧线空班较多的背景下，或将限制运费后续上行高度；5月整体供需结构偏好（尤其是上半月），关注船司实际推涨节奏。交易咨询业务资格:



东海

股指 1  在半导体、非金属材料以及贵金属等板块的支撑下，国内股市继续反弹。基本面上，因美国所谓“对等关税”政策持续松动，提振全球风险偏好；而且国内一方面通过增持ETF和相关股票、上市公司股票回购增持的方式稳定市场；另一方面，国家将根据形势需要及时推出新的增量政策，短期对国内市场风险偏好形成较强的支撑。操作方面，短期谨慎做多。【贵金属】上周贵金属市场在多重因素交织下呈现分化走势。特朗普政府反复无常的对等关税政策成为核心扰动因素，其不断加码对华关税税率的同时推迟其他经济体关税生效期限，导致中美贸易博弈升级、市场恐慌情绪高企，避险需求持续涌入黄金资产。美国3月CPI数据意外低于预期巩固鹰派观点，但市场更担忧关税政策对二季度后经济的滞后冲击，政策预期与现实偏离推动实际利率下行预期升温。在此背景下，美债市场遭遇大规模抛售，10年期收益率飙升47个基点，加剧市场对美元信用体系的担忧，全球去美元化进程加速促使资金持续转向黄金，内盘沪金突破760元/克整数关口，COMEX黄金站上3240美元高位。而白银因工业属性受制于贸易摩擦对制造业的压制周跌3.81%，金银比价持续扩大。整体来看，美国政府信用受损引发的美元资产抛售与地缘博弈不确定性仍将支撑黄金维持强势，若显著回调或出现长线配置良机，白银或跟随黄金呈现震荡偏强格局。
原油 -1  关税反复后油价小幅回升，但市场对后期贸易战引起的需求萎缩担忧仍在，油价短期仍偏弱。但近期美伊谈判或导致伊朗制裁风险再起，阶段性供应减量可能使得价格短期波动继续放大，反弹存在可能。另外近期现货成交量减少，盘面结构也处于偏弱状态。油价长期过剩预期不改，但预期向现实转变需要时间，阶段性波动增加情况下需注意风险控制。
沥青 -0.7  油价波动增加，沥青跟随偏弱震荡。沥青厂库库存下降至同期偏低位位置，基本面数据略有好转。不过实际刚需依然偏弱，项目资金到位情况仍然偏低，后续库存去化驱动相对有限。短期伊朗等制裁风险仍未落定，沥青中枢将难有真正上行驱动，近期价格波动将继续保持偏高位置。【PX】外盘价格继续大幅回落至734美金，成本塌陷逻辑下供需驱动计价有限，原油确认触底之前PX价格将难有明显回升。叠加短期PTA开工仍然偏低，PX近期将继续偏弱运行。但近期调油价差小幅打开或为后期价格小幅反弹提供驱动。中枢跟随原油，短期继续偏弱震荡。
PTA -1  终端订单受到关税影响，对美国订单前期停滞，近期部分重启，但新订单情况仍然极差。下游有部分低价投机性囤库，但终端开工持续下行，下游开工仍然偏高，库存难以去化，PTA成交相对寡淡，短期反弹空间有限，PTA维持偏弱状态。
甲醇 0  港口当前进口仍然偏少，需求维持尚可，继续去库，内地库存虽小幅上涨，但发货量较高，库存绝对值低位，产业库存整体下降。但国内外装置开工上升使得供应端看有较强增加预期，4月底之前预计05合约震荡修复，09合约偏空。【PP】下游开工略有下降，但上游检修逐渐增加，且反制裁关税对丙烷影响较大进而预计导致PDH装置负荷有下降预期，虽有新增产能投放，但供应端缩量将对整体压力有所缓解，预计价格震荡修复。
棕榈油 -0.7  国内棕榈油低库存，高基差稳定，但受成本驱动明显减弱。马来西亚棕榈油库存出现拐点，增产进展顺利，但4月以后出口环比继续收缩，马棕价格受基本面承压同样明显。此外，国际原油价格受OPEC+超预期增产及全球经济疲软预期增加影响而承压下跌，棕榈油作为生柴掺混原料投入消费预期也在走弱。虽然国内棕榈油阶段受油脂油料价格反弹影响而上涨，但增产阶段价格承压风险依然偏高。【菜油】国内菜籽油胀库、高价流动较慢、基差偏弱。国内二季度菜籽进口虽然偏少，但积压库存高，供应依然稳定。ICE菜籽底部支撑较强，成本支撑稳定但驱动不足。短期中加菜系贸易关系再度恶化可能性并不高，盘中溢价回落风险依然偏高。有色板块有色：关税反复，关注谈判进展
铜 1  特朗普应该不会再加关税，中美互加关税告一段落，特朗普仍希望与我国达成协议，所以后期中美必定有接触互动，只是不清楚具体时间点，这将不断扰动市场，有助于提升市场风险偏好。另外，关税落地后，国内进一步加码政策的必要性提升，也将提振市场情绪。美国对铜加征25%关税尚未落地，如果市场再交易这个逻辑，将刺激COMEX铜上涨，从而带动LME上涨，目前二者价差为900美元/吨。短期，寻找低点做反弹更为稳妥。
铝 1  由于下游逢低补库，铝锭和铝棒大幅去库，二者库存均低于去年同期水平。铝自身基本面尚可，但自身基本面缺乏故事可讲，虽然产能天花板临近，但产量处于高位和进口刚性，需求端也没有爆发式增长的可能，整体平淡，而当前市场主要矛盾是宏观。市场情绪有望转暖，短线回调后可以参与反弹。
锡 1  宏观上，中美互加关税告一段落，美国延迟90天执行对等关税，后期需要关注关税谈判，尤其是中美之间的接触互动，将刺激市场情绪；美国通胀全面降温，降息预期抬升，目前关税对通胀的影响尚未体现，美联储官员更为谨慎，担忧通胀多于经济；关税落地后，国内也将出台更多刺激政策。供应端，刚果金锡精矿将分阶段恢复运营，暂时没有缅甸佤邦复产的进一步消息，但复产只是时间问题，4月1日曼相矿区复产会议取消后，后期要关注复产会议再度召开的消息，将给锡价带来压力，云南江西两地炼厂开工率较上周回落至56.75%，下滑0.21%，锡锭进口亏损大幅缩窄，但进口窗口仍处于关闭状态。锡价大幅下滑，云南江西冶炼企业出货意愿不高，惜售情绪较浓，但下游拿货增加，锡锭社会库存转降，较上周下降342吨达到11662吨，当前库存仍处于偏高水平。综上，特朗普仍希望与我国达成贸易协议，关注谈判进展，有助于提升市场风险偏好，国内进一步加码政策的预期也将提振市场情绪，冶炼厂开工下滑，库存下降，短期锡价反弹。
螺纹 0  上周五，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量低位运行。周末美国宣布豁免部分品种关税，市场悲观情绪有所缓解。基本面方面，现实需求开始有所走弱，钢联口径五大品种钢材表观需求环比回落19.7万吨，螺纹钢表观消费继续小幅回升，热卷则有所回落。供应方面，钢厂利润仍在100元/吨附近，但品种间供应已经开始分化，螺纹钢消费量继续小幅回升，热卷则回落9.4万吨。短期来看，部分品种供应仍有回升空间。钢材市场短期建议以观望为主，关注后续对冲政策以及未来一周一季度宏观经济数据情况。
热卷 0  上周五，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量低位运行。周末美国宣布豁免部分品种关税，市场悲观情绪有所缓解。基本面方面，现实需求开始有所走弱，钢联口径五大品种钢材表观需求环比回落19.7万吨，螺纹钢表观消费继续小幅回升，热卷则有所回落。供应方面，钢厂利润仍在100元/吨附近，但品种间供应已经开始分化，螺纹钢消费量继续小幅回升，热卷则回落9.4万吨。短期来看，部分品种供应仍有回升空间。钢材市场短期建议以观望为主，关注后续对冲政策以及未来一周一季度宏观经济数据情况。
铁矿 -1  上周五，铁矿石期现货价格小幅反弹。贸易冲突导致的市场悲观情绪有所缓解。铁水产量已经回升至238万吨以上，且在钢厂利润尚可的情况下，产量仍有进一步回升空间。不过，市场普遍预期铁水产量在240-245万吨之间，且下半年有产量压减预期，故近期有交易需求下降逻辑迹象。供应方面，本周全球铁矿发运量环比回落254.8万吨，到港量环比回落13.2万吨。鉴于前几周铁矿石发货量回落，后期到港量或进一步下降。铁矿石价格短期以区间震荡思路对待，中线仍偏空。
硅铁 0  上周五，硅铁、硅锰现货价格持平。钢联口径螺纹钢产量继续小幅回升，铁合金需求尚可。6517北方市场价格5800-5850元/吨，南方市场价格5800-5900元/吨。SOUTH32锰矿发运恢复。天津港半碳酸35-35.5元/吨度，氧化矿42-42.5元/吨度左右。受硅锰企业亏损幅度扩大影响，硅锰供应继续回落，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率全国48.22%，较上周减0.65%；日均产量28490吨，减455吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5650-5850元/吨，75硅铁价格报6050-6200元/吨。原料方面，兰炭市场报价持稳，现府谷市场小料出厂价现金含税报610元/吨左右。供应继续维持低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.39%，较上期降0.74%；日均产量15870吨，较上期降135吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：伊朗出口存减量可能，油价小幅抬升
锰硅 0  上周五，硅铁、硅锰现货价格持平。钢联口径螺纹钢产量继续小幅回升，铁合金需求尚可。6517北方市场价格5800-5850元/吨，南方市场价格5800-5900元/吨。SOUTH32锰矿发运恢复。天津港半碳酸35-35.5元/吨度，氧化矿42-42.5元/吨度左右。受硅锰企业亏损幅度扩大影响，硅锰供应继续回落，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率全国48.22%，较上周减0.65%；日均产量28490吨，减455吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5650-5850元/吨，75硅铁价格报6050-6200元/吨。原料方面，兰炭市场报价持稳，现府谷市场小料出厂价现金含税报610元/吨左右。供应继续维持低位，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国36.39%，较上期降0.74%；日均产量15870吨，较上期降135吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：伊朗出口存减量可能，油价小幅抬升
MEG -1  下游库存压力仍然较大，乙二醇短期需求仍然较差。但本周关税下乙烷原料限制炒作导致乙二醇触底回升。港口显性库存仍然极高，隐形库存去化速度也偏慢，乙二醇去库时点仍在推后，短期反弹空间有限，中枢跟随原油保持低位震荡。【短纤】油价带动短纤价格大幅回调，库存持续走高，价格跌至低位后支撑仍然有限，终端利润持续在盈亏平衡以下，叠加前期多家企业自律，过剩压力下短纤价格将持续保持偏弱震荡格局。不过短纤企业发货也加快，价格存在一定支撑。纱厂开工提升，原料库存下行，成交价格小幅抬升，后期关注库存去化能否持续。能化中枢近期或仍未结束跌势，短纤跟随保持偏弱走势。
塑料 -1  下游需求回落，供应宽松，叠加原油价格下跌，主力即将换月，预计09合约重心下移，成本利润压缩。农产品板块农产品：国内油脂价格超跌反弹，基本面承压预期不变
豆一 1  4月USAD将美豆供需预期进一步收紧，此外谷物市场自美国加征对等关税暂缓之后持续反弹，美豆获得相关市场提振也在增强。美豆旧作库存在收紧，且在新季减产预期指引下支撑偏强。现阶段，美豆盘中净空持仓继续押注未来美豆出口压力，但新季春播形势下若出现天气风险，预计季节性空头避险情绪仍有会抬升，并支撑美豆反弹。关注美豆初期天气变化及播种进度。【豆粕】国内油厂开机持续低位，豆粕供应阶段性收缩，且下游补库预期兑现，库存加速收缩，现货偏强，远月基差成交情绪改善。期货受中美贸易争端影响出现的溢价行情仍在，受现货驱动影响并不明显。反而在受到巴西大豆出口报价回调影响后，尽管中美博弈加剧，但豆粕上涨驱动明显减弱。关税影响整体弱化，后期美豆盘中动向将继续引导豆粕高位波动，受成本及风险溢价支撑，短期阶段性区间偏弱，但下方空间或有限。【菜粕】粕进入消费旺季，港口库存持续收缩，但仍处于高位。菜粕未来供应链风险降低，一方面中加贸易争端再恶化风险不高，菜籽进口偏少但暂且稳定，另一方面中国进口菜粕渠道也在增加。现阶段，豆菜粕价差低位反弹空间或依然存在。【豆油】内豆油需求处于淡季，市场成交兴趣偏差，但低估值且阶段性供应收缩，基差持稳。二季度随着进口大豆集中到港，豆油基差或偏弱，期货受进口大豆溢价风险支撑偏强。豆棕价差修复预期不变。



