中信

股指 0  事件方向未明，维持震荡走势

股指期权 0  市场情绪回稳，备兑策略为主

国债 1  债市情绪乐观

铁矿 -1  铁水大幅减产，矿价承压运行

焦炭 -0.5  焦炭供需双弱，期价震荡前行

焦煤 -1  供需趋于宽松，期价震荡下行

动力煤 -0.5  保供持续，需求转弱，市场煤价格承压

玻璃 0  华北去库明显，其他地区仍在累库

纯碱 -0.3  现货价格松动，库存持续累积

铜 1  宏观面有所缓和，铜价震荡回升

铝 0  铝淡季去库维持，中期供应过剩压力大

锌 0  现货升水保持稳定，沪锌价格震荡企稳

铅 0  海外需求仍有支撑，沪铅延续区间震荡

镍 0  库存去化叠加现货高升水，镍价短期或转为宽幅震荡整理

不锈钢 -1  周度社会库存继续累积，不锈钢价震荡偏弱

锡 0  海外宏观缓和与供需趋松逻辑反复交易，沪锡维持震荡走势

沥青 -0.7  原油下跌，沥青期价回落

LPG 0  成本拖累持续，LPG宽幅震荡

甲醇 -1  煤价弱势运行，甲醇谨慎偏弱

尿素 -1  尿素延续跌势，供需预期承压

PTA -1  盘后原油下挫，冲击PTA价格

短纤 1  期货估值低位，短期逢低买入

PP -0.5  原油和宏观施压，PP新低

塑料 -1  需求继续承压，塑料短期偏弱

苯乙烯 -1  成本走弱&供需承压，苯乙烯承压下行

PVC 0  宏观压制供需改善，PVC震荡运行

橡胶 0  宏观与弱供需双重打击下，橡胶价格创出新低

纸浆 0.5  外围环境依旧不佳，但纸浆缺货支撑盘面走势

棉花 0  棉价震荡，等待指引

白糖 0  市场情绪暂稳，但信心仍不足

生猪 -0.7  压栏情绪有所减弱，猪价高位回落调整

鸡蛋 -0.5  消费增幅有限，远月预期悲观
黄金 1  震荡偏强

白银 1  震荡偏强

热卷 0  库存延续去化，期价震荡运行

螺纹 0  库存延续去化，期价震荡运行

燃油 0.8  贴水转正，裂解价差利多驱动逐步兑现

低硫燃油 -1  基差继续回落，低硫燃油弱势

MEG 1  供需预期改善，期货逢低买入

豆油 0  上下游博弈，油脂低位震荡

菜油 0  上下游博弈，油脂低位震荡

棕榈油 0  上下游博弈，油脂低位震荡

豆粕 0  天气利多PK需求偏弱，期价延续区间运行

菜粕 0  天气利多PK需求偏弱，期价延续区间运行

玉米 0  市场缺乏利多，玉米期价低位震荡

淀粉 0  市场缺乏利多，玉米期价低位震荡







国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价收跌，北溪一号恢复部分通气驱动欧洲天然气暴跌，盘中对油价形成一定拖累。目前需求端亮点有限，但后期市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有。
铜 0  隔夜铜价低开后反弹，市场交投一般。欧央行十一年来首度加息、幅度50个基点，推出反金融分裂新工具购债，放弃利率前瞻指引。日本央行维持10年期国债收益率目标0%，行长称目前没考虑加息。现货方面，上海升水回升，下游保持刚需，进口窗口关闭，贸易方面的价格支撑有限。技术上看，伦铜需要站稳7350美元确认见底，短期观望。
铝 -1  隔夜沪铝继续围绕八万震荡。铝供应稳定上行，远期过剩累库压力大。不过近期随着铝价回落出库回暖，库存再降至66万吨，低库存状态下价格存在弹性。沪铝中期下行趋势尚难言结束，上方18200元附近存在阻力，震荡等待宏观指引及消费验证。
锌 0  伦锌震荡收阴，沪锌日内关注对短期均线的收复。昨日现锌持平在22930元，back结构稳定。钢联社库较周一再降6600吨至12.49万吨。关注铜市企稳，沪锌以越过关键阻力追多为主。
铅 1  伦铅2000美元，沪铅补上缺口。钢联社库较周一减少5700吨在8.13万吨。昨日原生铅报15175元，原再生铅价差扩大到250元/吨。市场期待消费旺季，沪铅震荡中心倾向提高，多单持有。
镍 0  隔夜沪镍继续高位震荡。下游不锈钢依旧偏弱，新能源车消费改善，关注是否向上游电池和材料环节传导。镍元素逐渐过剩，更多体现在镍铁价格的走低及镍豆升水的回落，尚未在库存上得以体现，内外去库态势不改，给行情带来较大不确定性。
不锈钢 -1  隔夜沪不锈钢价格走势较弱。不锈钢目前供需双弱，钢厂亏损导致产量下滑，而价格持续下跌中消费疲弱，库存继续累积，整体供需表现较差。镍铁陷入亏损，钢厂暂时施压原料的空间有限，但镍铁过剩预期下不锈钢成本还有下跌空间。
铁矿石 -1  铁矿方面，供应端澳巴发运环比回升，淡水河谷调低年度发运目标，但中期来看供应仍然宽松。需求端铁水产量回落幅度较大，在终端需求未有明显起色的情况下，铁矿需求将继续保持偏弱。铁矿港存大幅累积，整体供需继续转向宽松。我们认为铁矿短期下跌幅度较深，不排除近期出现波动加剧的情况，而中期来看铁矿供需仍将进一步宽松，矿价或将延续下行的趋势。
焦炭 -1  钢厂加大减产力度，铁水产量持续下滑，原料控制到货。煤价回调让利，但难以改变焦企大面积亏损状态，部分企业加大限产力度。供需双弱偏宽松，厂内库存低位有所累积，贸易商情绪低迷，现货第四轮提降基本落地。负反馈背景下，盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，关注黑色系情绪变化。
焦煤 -1  煤矿开工整体偏稳，下游焦企限产力度增大，原料采购放缓，产地库存累积。蒙煤通关回到高位，外运逐渐恢复，不过由于口岸库存偏高，价格下行压力较大。随着中澳关系回暖，澳煤进口放开预期有所上升。供需趋于宽松，产业链利润向下游倾斜，盘面短期弱势难改。
锰硅 -1  锰矿价格开始下行，但是幅度较小。硅锰成品目前社会库存较高，工厂减产幅度收缩，预计库存消耗缓慢，价格较为承压。主要矛盾在终端需求和粗钢减产一侧，预计硅锰被动跟盘为主，关注锰矿价格下行幅度。
硅铁 -1  钢材产量下降，硅铁部分产区进入亏损状态，生产端有一定减产动作。目前，主要矛盾仍在需求端，市场情绪低迷的背景下，预计硅铁价格仍旧承压。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  国内进口需求维持偏强，但化工需求环比开始走弱。目前国产气供给压力尚可，需求端以稳为主，后续若进口量同步缩减则国内弱平衡下现货坚挺可以延续。国际市场美国维持低库存，国内醚后溢价维持偏高，支撑对旺季行情信心，PG盘面近期难以较原油偏弱，维持观望
动力煤 -1  近期部分地区持续高温天气电厂日耗快速攀升，消费旺季预期兑现，然产地与港口市场成交冷清，价格持续走弱。分析来看，保供稳价政策持续发力、工业用电与非电行业耗煤低迷与高位运行的港口库存对煤价形成抑制，警惕后续需求不及预期库存去化缓慢情况下价格走弱风险。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格稳中偏降，期货震荡偏弱，基差环比偏强。内地现货成交情绪有所减弱，部分地区现货价格下移，当厂家库存小幅回落，上游压力减弱，短期期货盘面低位震荡。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格窄幅波动，低价难寻，商谈和成交重心延续上移，港口基差环比稳定。国内商品情绪相对稳定，化工品震荡筑底过程中结构性行情涨跌分化。内地现货小幅转弱，下游阶段性补库，港口库存高位震荡，预计下周开始将持续去库存；短期盘面将跟随情绪震荡反弹，中期可以试探做1-5正套策略。
沥青 -1  隔夜国际油价下跌，成本端支撑有所松动。沥青现货市场继续交易着供应偏低的逻辑，资讯公司最新公布的数据显示，沥青整体维持去库，特别是社会库下降。只是当前需求层面还是偏弱，多数以刚需为主，市场预计需求不断被后置。后期原油仍是关键，若原油持续走弱，沥青供应有增产预期，且中下游投机性需求会被抑制，那么对沥青市场可能还是利空的。
苯乙烯 -1  苯乙烯现货加工费恢复到盈利水平，开工率环比提升。除苯乙烯和苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，开工率偏低。纯苯周内提货多，到货少，主港库存去化。苯乙烯三大下游生产利润较差，开工率偏低，库存环比去化、同比偏高。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差大幅收窄。当前还是处于成本和需求双弱的过程中，继续看空主要的风险点在于中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，09合约900左右的基差处于偏高水平，在临近月底的纸货交割过程中容易跟随情绪反弹，中线依旧偏空。
PTA -1  多空分歧，PTA昨日震荡，夜盘随油价回落，基差波动。聚酯及终端织造负荷下降，消费端负反馈压力有所释放，但中线依旧会阶段性提现。PX-石脑油价差回到正常范围，中线对PTA的利空已经部分兑现，后期能否继续走低主要关注产业链供需面的变化，关注三季度中后期传统旺季的需求表现。
短纤 0  短纤价格一度跟随原料大幅下调，基差继续走强，现货利润修复至较好水平；装置重启，供应恢复，周内产销表现一般，短纤供需面驱动不足，继续跟随原料运行。
玻璃 -0.7  本周库存环比回落0.73%，同比依然处于历史高位。玻璃现实延续弱格局，供给方面，随着旺季预期越来越低，库存高压现金流压力下，企业冷修速度有所加快，但缓解幅度有限，依然处于高位。需求方面，限电影响，部分地区加工厂开工时间受限，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢。现货依然是高供应高库存低需求，期价或震荡偏弱运行为主。
纯碱 -1  本周厂家库存环比增加5.97万吨至50万吨，交割库库存下降。开工本周上涨2.27%至82%，后续江西晶昊和山东海化计划检修，但同时前期检修碱厂复产，加之利润高企，检修或不及预期。目前下游选择交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓，厂家预计还将延续累库格局。高基差格局下，现货价格出现一定回落。交割库加之玻璃负反馈仍在，预计纯碱还将是高位承压格局。
豆粕 1  隔夜，原油价格走弱，欧元加息，美元对欧元贬值。北美降雨预期增加，CBOT大豆合约跌至1300美分/蒲式耳，连盘豆粕跟跌。贴水市场安静，9/1价差走强至300点水平。
玉米 -0.3  隔夜，原油价格走弱，欧元加息，美元对欧元贬值。北美降雨预期增加，CBOT玉米合约跌至570美分/蒲式耳，连盘玉米跌破2600。市场情绪较弱，缺乏利多因素。
生猪 -1  数据显示，我国当前生猪产能仍然总体充裕。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，政策端可能后期会根据现货的情况投放冻肉储备。消费端低迷，白条涨价力度跟不上养殖端，屠宰企业持续亏损，屠宰量出现快速下滑。养殖端的出栏情绪仍是影响猪价的重要因素。市场担忧后期养殖端面临集中出栏风险。期价经过近期下跌调整，阶段性顶部形态比较明显，预计期价偏空，养殖企业可逢高参与套保。
鸡蛋 1  产蛋率随季节性下滑，当前供应面仍然偏紧，在产蛋鸡存栏处于历史同期低位。现货端，价格进入季节性回升阶段，鸡蛋现货价格逐步企稳，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。今年中秋假期为9月10日，时间较往年偏早，9月合约对应中秋节后价格情况。后期关注季节性旺季现货上行力度，操作上建议持多。
棉花 0  昨天美棉小幅下跌，美棉主产区德州一直处于严重干旱的状态，但目前市场交易的重心仍在宏观冲击和远期供给逐渐宽松。美棉最新的周度出口有所回升，但中国采购偏少。郑棉受制于疲弱的基本面，棉价反弹高度受限，关注后续棉价能否企稳。从基本面来看，持续需求疲弱导致新棉上市前，棉花供给过剩，下游开机偏弱，棉纱和坯布库存继续累积，终端订单偏差。近期市场关于收储政策加码的传闻再起，最终情况仍要以最终公告为准。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜，9-1价差继续关注逢高做反套的机会，1-5价差反套继续持有。
糖 1  隔夜美糖主力合约下跌1.71%至18.35美分/磅，郑糖9月合约下跌0.23%至5763元/吨，1月合约下跌0.49%至5858元/吨。6月份食糖进口量虽然同比下降，但是巴西的发货数据显示，后期我国进口量有增加的趋势。另一方面，6月份糖浆进口量继续大幅增加，今年糖浆总的进口量可能超过100万吨。虽然近期现货价格坚挺，但是没有量的支撑。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果现货不能顺价走量，后期国产糖面临降价的风险。
股指 0  前一交易日沪深两市低开后早盘分化，午后震荡下滑，宽基指数中仅科创50和科创创业50收涨。北向资金午后加速离场，全天净卖出27.52亿元。期指各主力合约全线回落，IC跌幅相对较小。IM合约将于今日上市交易，多家基金公司推出的中证1000ETF也将在当日集中发售。隔夜外盘欧美股市多数收涨，科技股表现亮眼，美债、欧债收益率多数下跌，国际油价回落，美元指数回调，非美货币多数上涨。欧洲央行11年来首次加息续，将基准利率上调50个基点，此外，欧央行推出了反金融碎片化工具TPI。A股市场重回震荡调整，中期方向仍等待宏观进一步破局信号。另外随着中证1000指数期货的上市，也为以中证1000指数为比较基准的ETF以及指数增强型基金带来新的发展机遇，关注IM上市首日基差表现。
国债 1  国债全面上涨。资金面则依然非常宽松，主要回购利率均小幅下行。目前市场走势谨慎，避险情绪弥漫，疫情节奏仍然使得经济基本面差，叠加国外加息环境下，国内地产情绪低落。短期内债市维持震荡偏强，关注美联储近期的议息会议。
黄金 -1  隔夜贵金属小幅反弹。昨日日本央行维持宽松不变，欧央行超预期加息50个基点。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，市场围绕75个基点还是100个基点博弈。黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属维持震荡偏弱判断，等待下周美联储会议指引。
白银 -1  隔夜贵金属小幅反弹。昨日日本央行维持宽松不变，欧央行超预期加息50个基点。美国经济数据支持美联储鹰派举措延续，市场围绕75个基点还是100个基点博弈。黄金白银投机头寸持续向空方切换，贵金属维持震荡偏弱判断，等待下周美联储会议指引。
螺纹 0  本周需求低位小幅回暖，产量继续下滑，螺纹钢库存快速下降，热卷累库放缓。今年不会出台超大规模刺激措施，需求乐观预期降温，不过随着各地政府出面加快化解问题楼盘，悲观情绪逐步缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，下方支撑增强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 0  本周需求低位小幅回暖，产量继续下滑，螺纹钢库存快速下降，热卷累库放缓。今年不会出台超大规模刺激措施，需求乐观预期降温，不过随着各地政府出面加快化解问题楼盘，悲观情绪逐步缓解。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。盘面此前压力释放充分，下方支撑增强，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外柴油裂解价差高波动影响，国内出口配额相对充裕，高利润驱使下预计仍将维持高产量，内外盘价差仍面临压力。单边方面继续关注原油带来的方向指引。
塑料 1  聚丙烯方面，近期拉丝产量明显下滑，尤其煤制拉丝下滑幅度更大，拉丝企业库存下降。但由于下游需求不佳，开工没有好转，贸易商库存以及下游制品企业库存难有明显去库，对于价格支撑有限。聚乙烯方面，需求没有起色，原油成本价格高位支撑，力度尚可，进口现货资源有陆续到港情况，资源增加。从内外盘价差对比来看，分品种线型薄膜、高压薄膜价格较为坚挺，低压品种价差对比逐渐缩小，套利窗口存在逐渐打开的可能。
PP 1  聚丙烯方面，近期拉丝产量明显下滑，尤其煤制拉丝下滑幅度更大，拉丝企业库存下降。但由于下游需求不佳，开工没有好转，贸易商库存以及下游制品企业库存难有明显去库，对于价格支撑有限。聚乙烯方面，需求没有起色，原油成本价格高位支撑，力度尚可，进口现货资源有陆续到港情况，资源增加。从内外盘价差对比来看，分品种线型薄膜、高压薄膜价格较为坚挺，低压品种价差对比逐渐缩小，套利窗口存在逐渐打开的可能。
MEG -1  国内装置低负荷运行，后市有继续下降的预期；乙二醇价格大跌后主港发货量上升，下游逢低增加备货，港口库存继续小幅下滑；本周的主港发货量有所下滑，下游聚酯开工依旧处于低位。短期乙二醇缺乏驱动，8月份可能因去库预期继续修复估值；产能过剩格局下，长线承压。
橡胶 0  天然橡胶RU期货价格继续下跌，而20号胶NR期货价格表现相对坚挺，9月合约期货价差进一步下跌至历史极端水平。橡胶期货价格波动主要由宏观面驱动，比如国内经济和房地产市场形势、美国通货膨胀及货币紧缩进程等，橡胶市场情绪依然偏悲观，而橡胶基本面驱动力相对较弱，总体上依然呈现“供需双增”，天然橡胶上游供应端进入了季节性的增产期，而下游汽车、轮胎等需求端处于政策性的回暖期。
棕榈油 1  美豆隔夜收跌，跌至7个月低点，天气前景改善以及恢复乌克兰黑海港口出口协议的影响。目前看要注意原料价格再度向下的风险了。7-8月关键生长期之后转而进入收获季，季节性有阶段性冲高回落的情况发生。那么要注意油脂这一端的跟随压力。印尼高库存还需要去化，马来方面也需要谨慎目前还处于供给端季节性增长期，使得价格上行驱动力不足，反而要警惕向下的驱动力。目前从供需层面看，预计原料端的溢价打掉的话，预计豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。
豆油 1  美豆隔夜收跌，跌至7个月低点，天气前景改善以及恢复乌克兰黑海港口出口协议的影响。目前看要注意原料价格再度向下的风险了。7-8月关键生长期之后转而进入收获季，季节性有阶段性冲高回落的情况发生。那么要注意油脂这一端的跟随压力。印尼高库存还需要去化，马来方面也需要谨慎目前还处于供给端季节性增长期，使得价格上行驱动力不足，反而要警惕向下的驱动力。目前从供需层面看，预计原料端的溢价打掉的话，预计豆棕油单边从7月上旬形成的的区间下沿再往下打压5%~10%的空间，这是我们需要防范的悲观的时候价格再度往下打压的风险。
菜粕 -1  加菜籽产区降雨逐渐恢复至正常水平，仅萨省仍偏多，但从土壤湿度看整体仍处于正常范围内，天气升水逐渐挤出，加菜籽价格仍存在下行压力。考虑到加拿大、澳大利亚、乌克兰菜籽未来三个月出口展望，菜籽贸易量将有所萎缩，需求国保持低库存状态，国内菜油库存的低水平对价格构成相对的支撑。考虑到东南亚油脂对板块的压力和菜籽期价下行的预期，菜油价格仍处于空头趋势中。
菜油 -1  加菜籽产区降雨逐渐恢复至正常水平，仅萨省仍偏多，但从土壤湿度看整体仍处于正常范围内，天气升水逐渐挤出，加菜籽价格仍存在下行压力。考虑到加拿大、澳大利亚、乌克兰菜籽未来三个月出口展望，菜籽贸易量将有所萎缩，需求国保持低库存状态，国内菜油库存的低水平对价格构成相对的支撑。考虑到东南亚油脂对板块的压力和菜籽期价下行的预期，菜油价格仍处于空头趋势中。






中期

宏观 0  关注欧元区制造业PMI初值
股指 0  暂时观望
铝 0  暂时观望
镍 0  暂时观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 -0.7  担忧需求前景，油价回落
PTA 0  区间思路
PVC 0  PVC期货震荡筑底
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  塑料期货随原油波动
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -1  轻仓持空
焦炭 -1  轻仓持空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间参与
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  暂时观望
铁矿 -1  空单谨慎持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行
PP 0  基差偏高，PP期货震荡筑底
棉花 0  短期低位震荡为主，暂时观望
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周四沪指-0.99%，创指-0.50%，科创50+1.10%，上证50-1.30%，沪深300-1.11%，证500-0.98%。两市合计成交10182亿，较上一日+657亿。宏观消息面：1.白宫发表声明称，美国总统拜登新冠病毒检测结果呈阳性，症状轻微。2.欧洲央行十一年来首度加息，所有委员一致同意加息50个基点，幅度超预期。3.“北溪-1”天然气输送量已达到维修前水平。资金面：沪深港通-28亿；融资额+18亿；央行逆回购净投放+0亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-1.6bp至1.254%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.78%，十年期国债利率-1bp至2.76%，信用利差-2bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0.7  行情方面：周四T主力合约上涨0.15%，收于100.830；TF主力合约上涨0.10%，收于101.660；TS主力合约上涨0.04%，收于101.110。消息方面：1、欧洲央行将主要再融资利率从0%上调50个基点至0.50%，预估为上调25个基点，为11年来首次加息。该行还将存款利率和边际贷款利率均上调50个基点；2、纽约及布伦特原油价格下跌超3%；3、美国7月费城联储制造业指数为-12.3，预期0，前值-3.3。流动性：央行周三逆回购操作净投放0亿。策略：6月份最新的社融数据增速加快，和上海解封后各种需求积压的集中释放有很大关系，另外和政府债发行前置有一定关系。对于社融数据大增，市场已有充分预期。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。因此下半年利率仍然易跌难涨，通胀是干扰项。国债策略上逢低做多。2
铜 0.8  欧央行加息50bp，原油下挫，铜价回落，昨日伦铜收跌0.43%至7299美元/吨，沪铜主力收至56380元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2025至133550吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水18美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至235元/吨，货源总体偏紧，买盘改善。进出口方面，昨日国内铜现货进口转小幅盈利，洋山铜溢价持平。废铜方面，国内精废价差缩至900元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，数据显示美国经济逐步走弱，美联储加速紧缩的担忧有所缓解，同时国内地产端风险担忧有所降低，铜价或延续小幅反弹。今日沪铜主力运行区间参考：58800-57200元/吨。
锌 0  伦锌收跌至2852美元/吨。沪锌主力涨0.11%，收至22660元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于22880-22980元/吨区间内，均价为22930元/吨，较上一交易日减少20元/吨。LME锌库存72825吨，较上一交易日减少600吨，注销占比下降。供应端，统计局公布上半年1-6月锌产量累计326.3万吨，同比下滑1.7%，符合供应偏弱预期。需求上，政策传导存在时滞，目前下游数据未见明显回暖。宏观方面，欧元区为有效控制通胀高企，超预期上调三大关键利率50BP，此前欧央行11年未加息，这一举措令本就不乐观的宏观情绪再度带来负面影响。预期锌价受宏观影响仍然承压，参考运行区间：22000-24000元/吨。
镍 0  周四，LME镍库存减426吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格上涨2.1%，沪镍主力合约价格上涨0.96%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周四现货价格报170500～184500元/吨，俄镍现货对08合约升水12750元/吨，金川镍现货升水16250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存连续累库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～170000元/吨。
铝 0  22日，沪铝主力合约报收17945元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.22%。SMM现货A00铝报均价17840元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单71873吨，较前一日下降10025吨。LME铝库存317275吨，下降3400吨。2022年7月21日，SMM统计国内电解铝社会库存66.8万吨，较上周四库存下降2.9万吨，较去年同期库存下降16.1万吨。铝锭库存7月份开始再次开启降库趋势，据SMM数据统计，本周电解铝锭总库存约66.8万吨，分地区看，无锡地区降幅较多，环比上周下降1.5万吨，而无锡地区因前期疫情，市场发货和到货有延迟，到货量偏少，但目前已恢复正常，部分均是在途。国际铝业协会（IAI）：2022年6月份全球原铝产量为565.1万吨，去年同期为554.3万吨，前一个月修正值为582.9万吨。6月原铝日均产量为18.84万吨，前一个月修正值为18.8万吨。预计6月中国原铝产量为333.3万吨，前一个月修正值为344.4万吨。沪铝预计震荡运行，参考运行区间：17300-18500。
锡 0  22日，沪锡主力合约报收193560元/吨，涨幅1.97%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少30吨，现为3366吨。LME库存下降0吨，现为3440吨。长江有色锡1#的平均价为196500元/吨。上游云南40%锡精矿报收167500元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。2022世界动力电池大会上，中国汽车动力电池产业创新联盟理事长董扬预计，2022年我国新能源汽车产业规模将继续保持增长态势，产量规模预测合计将达到562.7万辆，同比增长约71.7%；新能源乘用车约535.7万辆（纯电乘用车429.44万辆、插电混动乘用车106.26万辆），同比增长约75.3%；商用车产量为26.98万辆，同比增长约21.5%。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：180000-200000。4黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 -1  周四锰硅主力震荡走低，日内收跌0.89%，收盘报7124。现货方面，天津6517锰硅报价7520元/吨，环比-60元/吨，折合盘面7670元/吨，期货贴水546元/吨，基差率7.12%。在下跌的氛围中，需求的弱势决定了未来铁合金的利润很难打出明显的反弹。而成本端，电力方面预计维持稳定的概率在加大；锰矿方面，预计未来随着锰硅供给不断向下降的需求动态靠拢，需求不断减弱下，锰矿价格将会有所回落，即成本中枢预计也是继续下移的过程。利润难以打出像样反弹，成本存在下移预期，后期来看，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。但当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放。风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。
硅铁 -1  周四硅铁主力震荡走低，日内收涨2.0%，收盘报7542。现货方面，72#硅铁报价8000元/吨，环比持平，期货贴水现货458，基差率5.73%。目前合金主要的矛盾还是在需求端，硅铁供给只不过被动向需求去靠，钢材没有起色，合金端预计也不会有太大的起色。而需求端，钢厂端消费持续转弱，叠加下半年认为将要出台的粗钢平控甚至压减，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前硅铁盘面反映了部分悲观预期及商品的整体偏空氛围，期货贴水于现货。成本中枢下移至7100-7600区间，盘面价格回升至成本上下边界之间。放中长期看，认为成本存在继续动态下移的概率。而利润即估值端，随着未来供需关系的转弱，预计能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。当前盘面价格已经打出较低的水平，等待商品整体下跌风险的释放，风险释放完毕后，在整体价格中枢下移的过程中，预计当前价格水平基础上将有阶段的反弹。但不排除商品整体继续下跌带来价格的继续新低。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 0  商品均下探。橡胶跌幅靠前。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好，海外不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年7月15日，上期所天然橡胶库存280639（260）吨，仓单255830（3180）吨。20号胶库存74956（-2378），仓单65490（-1008）吨。青岛+上期所库存75.50(1.30)万吨。截至2022年7月15日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.94%，较上周上涨1.64个百分点，较去年同期下跌0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.23%，较上周上升1.57个百分点，较去年同期提升8.85个百分点。新车全钢配套轮胎需求好转。替换市场略好。出口市场仍有一定支撑。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12000（0）元。标胶现货1550（0）美元。操作建议：目前整体市场交易衰退预期，短期或有反弹，但中期空比多好。我们判断普跌之后，橡胶待机做多比做空好。目前需要等待。建议考虑买ru2301胶抛NR2210或化工品，对冲宏观风险。
甲醇 0  20号09合约下跌24元/吨，报2411元/吨，现货下跌25元/吨，基差-6。供应端亏损幅度较大，近期检修增多，上游开工74.72%，环比继续回落1.76%。上周进口端到港量35.47万吨，环比增加6万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧较大。港口库存总量报96.25万吨，环比小幅增加1.31万吨，华东累库华南去库，本周进口货船增多，下游刚需消耗，港口整体累库幅度较小。上游企业库存环比小幅减少0.77万吨，报40.9万吨，库存同比较低，内地表现强于港口，继续关注港口与内地价差低位后续带来的货物倒流情况。利润方面，随着近期价格小幅走强，煤制利润环比小幅回升，但依旧处于较大幅度亏损，焦炉气与天然气工艺利润均走低，焦炉气陷入亏损。需求方面甲醛开工环比小幅回升，醋酸因部分装置检修，开工明显回落，利润继续走低。二甲醚开工小幅走高，利润中性。MTBE利润高位回落，开工维稳。江浙地区MTO开工79.94%，环比持平，本周甲醇制烯烃负荷81.02%，环比下行1.53%，利润走弱明显。下游需求环比基本维稳。价差方面，随着近期货物回流，港口价格走强，港口与内地价差低位有所回升。策略：近期甲醇下跌明显，上游亏损幅度加大，短期检修增多，但持续性较差，后续价格若要走强需要看到上游继续出现明显降负改善供需结构。当前看整体商品情绪较为悲观叠加7月进口压力仍旧较大，盘面或继续震荡，价格已相对较低，短期观望为主。甲醇本身基本面并无太大矛盾，向下动力不足，风险在于成本端煤炭价格的下行。
尿素 -0.3  20号09合约收盘下跌48元/吨，报2142元/吨，山东现货下跌30元/吨，基差438。基本面看，上游企业检修增多，开工69.09%，环比下跌0.92%，煤制与气制开工均有所下行，气制开工报71.9%，日产15.42万吨，继续小幅回落。从目前计划检修看，多数装置月底复产，因此短期仍有下滑预期。库存方面，本周农需有所增加，下游短暂补库，但预计持续性较差，企业库存报51.51万吨，环比减少15.12万吨，上游库存高位回落。上游收单继续好转，本周预收订单天数4.82日，小幅回升1.94日。出口依旧受限，港口库存报8.8万吨，继续回落0.2万吨。随着原料下跌，需求走差跌加疫情影响，复合肥开工继续走低，本周开工25.53%，环比下降2%，逆季节性走低。三聚氰胺本周负荷60.21%，环比回落1.47%，整体表现偏弱，无明显走好，利润低位震荡，企业陷入亏损。综合来看，7月检修有所增多，预计开工后续有所下滑，现货不断走低，上游利润跟随下行，农业需求与工业需求同步走弱，短期下游补库但持续性较差，后续尿素价格或以继续走弱为主。策略：尿素基本面持续走弱，价格预计将以回落为主，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，短期供应端检修叠加后续有秋季备肥预期，暂时观望为主。后续大方向以逢高空配为主，追空需谨慎，因基差较大，9-1价差谨慎反套。
玻璃 0  周四玻璃震荡运行。现货市场成交清淡，华北地区个别厂家价格下调，华东地区降幅2-3元/重量箱，出货情况一般。当前各地区高温雨水天气较多，下游需求疲软，市场报价小幅松动，贸易商心态不佳，备货积极性不高。下游需求仍没有好转，玻璃价格弱势难改。当前玻璃厂家利润亏损，成本支撑，下行空间有限，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 -0.7  周四纯碱震荡运行。纯碱现货市场成交不佳，山东地区轻碱主流出厂价格在3000元/吨，外部轻碱货源送到终端价格在2800-2850元/吨，重碱送到终端价格在2950-3100元/吨。光伏玻璃价格下调，相对于对纯碱需求将会下降。纯碱库存逐步累积，对价格形成一定压制。市场观望情绪加剧拿货积极性下降，玻璃亏损程度较大，市场对高价纯碱有所抵触，价格难有上涨。预计短期纯碱偏弱运行，关注下游需求情况。
原油 -1  原油期货周四下跌超过3美元，因美国汽油库存增加，且欧洲央行加息引发需求担忧，利比亚石油回归市场以及俄罗斯恢复对欧洲的天然气输送缓解了供应限制。市场在能源需求疲软和俄罗斯与乌克兰战争后俄石油减少导致的供应吃紧之际进行权衡。运营商表示，俄罗斯与德国之间最大的天然气管道北溪1号在停运10天后，于周四恢复输送俄罗斯天然气，缓解了人们对维护期将延长的担忧。欧洲央行周四超预期加息，因为对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧，即使欧元区经济正遭受俄乌战争的影响。利比亚国家石油公司(NOC)周三表示，在上周解除石油出口的不可抗力后，几个油田的原油生产已经恢复。6农产品Agricultural
白糖 0.7  原糖端，基本面走弱。宏观来看，美联储加息100基点预期强，原油反弹后再度走弱，雷亚尔持续贬值，均利空原糖。基本面来看，巴西周三下调油价，短期原糖溢价含水乙醇较高，后续糖醇比上调预期强，且巴西即将进入压榨高峰，糖产量预期增加，供应端压力大。短期原糖预计高位区间内偏弱运行，关注巴西最新压榨数据情况。内盘延续回落，SR2209跌0.33%至5763，夜盘延续弱势。制糖集团报价稳中有降，南宁报5870（-30），与盘面基差107，终端有一定采购意向，但成交总体一般。中期来看，配额外进口利润大幅倒挂，国内消费旺季预期，中期底部有强支撑。但疫情再度抬头，消费未见好转，外盘走弱，短期基本面偏弱。短期郑糖预计维持底部震荡，观望或5750下方逢低试多。
苹果 -0.5  现货端，山西临猗早熟苹果美八、嘎啦目前上货量不多，但客商采购积极，整体交易火热，65#起步价格多在2.80元/斤左右，同比去年1.40-1.50元/斤，上涨50%左右；陕西乾县纸袋秦阳零星脱袋，果农受早熟果行情影响，对开秤价格预期较高。盘面上看，10合约午后回落。短期来看，库存果及早熟果价格偏高，新季确定减产对盘面支撑仍在。而晚熟富士下树仍需较长时间，随时间推移优果率有变动空间。短期基本面矛盾不突出，行情受量化影响大，10合约预计延续震荡，观望或区间上沿少量试空。
生猪 1  昨日国内猪价普遍下跌，河南均价落0.56至22.14元/公斤，四川21.84元/公斤，晚间报价多数再跌，幅度在0.4元/公斤左右，随着价格跌幅加深，北方养殖户抗价惜售情绪渐浓，价格止跌趋稳，南方市场仍在补跌，终端消费疲弱依旧，预计短时价格或跌幅收窄；受政策和需求共同抑制，现货急涨后走稳回落，导致出栏积极性有所提升，短时供应压力下现货面临回调压力，盘面跟随走弱，但缩量逻辑或贯穿后期，短时压力的释放有助于缺猪压力后移，11、01等合约仍以逢低买入思路看，91反套思路，03及以后合约等待冲高后套保机会。
鸡蛋 0.5  昨日国内蛋价多数稳定，主产区均价持平于4.77元/斤，辛集落0.04元至4.4元/斤，目前货源供应稳定，养殖单位低价惜售，但终端消化不快，经销商多谨慎拿货，短线鸡蛋价格多数或稳，局部或有小幅回调风险；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能。
黄金 0  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.9%，报375.7元/克，沪银主力合约涨0.26%，报4182元/千克，comex金涨0.16%，报1716.1美元/盎司，comex银涨0.09%，报18.73美元/盎司；10年期美债收益率跌2.6个基点，报2.882%，美元指数涨0.05%，报106.64。市场展望：日内关注欧元区7月PMI。comex黄金再度回到1700美元/盎司以上，短期内预计贵金属仍然维持震荡或反弹走势，操作上暂时观望为主；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4140-4200元/千克。消息面：1、欧央行7月议息会议：（1）决议结果：所有委员一致同意加息50个基点；（2）推出反金融分裂新工具――传导保护机制（TPI），并称TPI将在二级市场上进行购买；（3）放弃前瞻指引，拉加德称先前有关9月利率决策的指引不再适用；（4）大多数核心通胀指标进一步上升，通胀将在一段时间内保持在不受欢迎的高位；（5）欧元疲软是加息50基点原因之一；2、美国白宫21日上午通报，美总统拜登当天新冠病毒检测结果呈阳性，有非常轻微的症状；3、美国7月费城联储制造业指数录得-12.3，低于前值-3.3和预期0.8。3有色金属Nonferrousmetals
白银 0  Preciousmetal市场回顾：最新价格，沪金主力合约涨0.9%，报375.7元/克，沪银主力合约涨0.26%，报4182元/千克，comex金涨0.16%，报1716.1美元/盎司，comex银涨0.09%，报18.73美元/盎司；10年期美债收益率跌2.6个基点，报2.882%，美元指数涨0.05%，报106.64。市场展望：日内关注欧元区7月PMI。comex黄金再度回到1700美元/盎司以上，短期内预计贵金属仍然维持震荡或反弹走势，操作上暂时观望为主；comex金参考运行区间1690-1750美元/盎司，comex银参考运行区间18-19.5美元/盎司；沪金参考运行区间370-378.5元/克，沪银参考运行区间4140-4200元/千克。消息面：1、欧央行7月议息会议：（1）决议结果：所有委员一致同意加息50个基点；（2）推出反金融分裂新工具――传导保护机制（TPI），并称TPI将在二级市场上进行购买；（3）放弃前瞻指引，拉加德称先前有关9月利率决策的指引不再适用；（4）大多数核心通胀指标进一步上升，通胀将在一段时间内保持在不受欢迎的高位；（5）欧元疲软是加息50基点原因之一；2、美国白宫21日上午通报，美总统拜登当天新冠病毒检测结果呈阳性，有非常轻微的症状；3、美国7月费城联储制造业指数录得-12.3，低于前值-3.3和预期0.8。3有色金属Nonferrousmetals
螺纹 -1  上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
热卷 -1  上周周报认为短期到位、推荐空单获利了结的结论明显谬误，得到的教训是趋势延续中不要轻易言底/顶。目前认为供需基本面虽然较差，但实际并不支持出现上周这种幅度的下跌，叠加钢厂亏损，热卷盘面价格目前明显估值较低。但是，目前难言见底，推荐等待趋势完结。热卷的趋势终结/反转需要观测到2中信号之一：1）国家政策支持经济提振投资者信心；2）表需坚挺证伪衰退逻辑。当前交易策略推荐依然为空单持有，但单周15%的跌幅实际较大的释放了悲观情绪，因此持单需要谨慎。
铁矿 1  周四铁矿石震荡运行，短期在640附近有较强支撑，下跌动能不足。本周钢材产量下降，库存下降，表需小幅回升，数据小幅偏空。本周建材日成交量较上周有所增加但幅度有限仍处于淡季需求，目前下游需求仍处于低位，若后续没有大幅好转，铁矿石偏空大趋势不变。短期看铁矿石处于弱势反弹中，680上方可考虑建立空单。
豆油 1  周四BMD棕油9月跌5.49%至3702林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，跌300元/吨；张家港一级豆油报价9780元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价11110元/吨，跌500元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线试多。7分析师团队Team图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读89
菜油 1  周四BMD棕油9月跌5.49%至3702林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，跌300元/吨；张家港一级豆油报价9780元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价11110元/吨，跌500元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线试多。7分析师团队Team图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读89
棕榈油 1  周四BMD棕油9月跌5.49%至3702林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9450元/吨，跌300元/吨；张家港一级豆油报价9780元/吨，跌250元/吨；江苏四级菜油报价11110元/吨，跌500元/吨。截至2022年7月15日，全国棕榈油主要油厂库存31.86万吨，较前一周增24.89%；全国豆油主要油厂库存92.19万吨，较前一周降3.21%；华东菜油库存17.92万吨，较前一周降增7.15%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。马棕6月累库，但不及预期。受印尼棕榈油出口禁令解除影响，马棕部分出口受到挤压，进入7月，马棕出口仍相对偏弱。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。USDA7月报告沿用6月底下调的美豆种植面积、同时新作单产未做调整，所以新作美豆产量和期末库存自然下调，接下来仍需关注产区的天气情况。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，整体看国内油脂主要随外盘波动。棕榈油及其它油脂市场面临的主要矛盾为印尼的胀库问题以及宏观上偏弱的预期。操作上，短线试多。7分析师团队Team图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读89



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段小幅整理，近期中短期均线有修复迹象，空单退场。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：尿素近期盘中波幅较大，关注中短期均线技术信号，短线可灵活操作。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油09合约看日内运行区间在661-635，短期整体反弹压力区域670-700，目前整体支撑有下移之势，持续运行在670下方关注能否逐步震荡承压走低，交易上高抛低平空单参与不变。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -1  魏宏杰李艳绪）
黄金 1  操作策略：沪金Au2212平空，并可参考5日均线支撑尝试短多；沪银Ag2212以4090为支撑参考，轻仓短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金Au2212平空，并可参考5日均线支撑尝试短多；沪银Ag2212以4090为支撑参考，轻仓短多。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.5  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2301可轻空持有。（倍特期货程杰）
菜粕 -0.5  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆生长进度有所滞后，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格偏弱震荡，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存稳中微升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2301可轻空持有。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，宝钢股份党委常委、副总经理胡宏：7月、8月将是经营最困难的2个月。后续市场行情会有所反弹，但钢材价格和市场需求很难再回到年初的高点。实现供需平衡，需要行业自律和国家政策引导“双管齐下”，方能见效快、代价小。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，本周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。尽管大减产但需求疲软，期货盘面短线震荡不强，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，宝钢股份党委常委、副总经理胡宏：7月、8月将是经营最困难的2个月。后续市场行情会有所反弹，但钢材价格和市场需求很难再回到年初的高点。实现供需平衡，需要行业自律和国家政策引导“双管齐下”，方能见效快、代价小。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量远低于近几年春节后第24周水平。需求端，本周表观消费300万吨水平，低于近几年同期水平。库存总量降到前两年同期水平以下。现货成交低位。尽管大减产但需求疲软，期货盘面短线震荡不强，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 -1  操作策略：马棕油前20日出口量较6月同期减少9.6%、印尼取消出口关税、印尼冻结向马来西亚劳工派遣，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2
菜油 -1  操作策略：马棕油前20日出口量较6月同期减少9.6%、印尼取消出口关税、印尼冻结向马来西亚劳工派遣，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2
棕榈油 -1  操作策略：马棕油前20日出口量较6月同期减少9.6%、印尼取消出口关税、印尼冻结向马来西亚劳工派遣，多空交织，油脂震荡调整。国内方面，油脂库存略增，豆油95.25万吨（-1.72万吨）、棕油25.51万吨（+3.95万吨）、华东菜油19.3万吨（+0.3万吨）。建议P2209空单持有，y2209、OI209日内短空。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2












广州

焦炭 -0.7  第四轮提降落地，动力煤走弱下焦炭或继续向下

焦煤 -1  动力煤走弱，煤价或持续偏弱若运行

铜 -1  当前走势反弹对待，维持逢高空思路

镍 0  短期上下驱动有限，建议短线操作为主

不锈钢 0  短期延续疲态，观望为主

螺纹 0  宽幅震荡，等待下周政策方向

热卷 0  宽幅震荡，等待下周政策方向

PP -0.7  成本端与下游利空持续存在聚烯烃或维持偏弱震荡

塑料 -0.7  成本端与下游利空持续存在聚烯烃或维持偏弱震荡




国信

股指 0.5  个股分歧股指多单轻仓随着下半年稳定经济的政策短期进入真空期，市场被政策刺激的热点减弱。前期市场炒作的汽车、新能源等个股已经出现大幅分歧。经济层面上，短期内由于不使用过度强的货币政策，稳定经济的效果仍需要数据检验。热点个股出现大幅分歧，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0.5  利率短期波动或大国债多单轻仓近期国家总理表态国内稳定经济的态度并不是“大刺激”的方式，这将降低市场对货币政策的预期。短期内刺激经济的政策有转入真空的可能，市场货币需求不确定性增加，银行间利率持续低迷，国债短期多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
锰硅 0  锰硅：周四晚间黑色系商品震荡。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰矿偏紧导致锰矿抗跌，锰硅生产严重亏损，南方大亏，北方小亏，现货企业继续减产：Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国36.63%，较上周减3.49%；日均产量21865吨，减910吨。五大钢种硅锰（周需求）：130912吨，环比上周减2.11%，全国硅锰产量（周供应）：153055吨，环比上周减4.00%；钢厂锰矿库存回落。锰硅产量不足，但钢厂减产也压制原料，观望为主。
硅铁 0  硅铁：周四晚间黑色系商品震荡。硅铁期货跌至近低值成本，继续下探预计空间有限。（7.15）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国47.26%，较上期降2.40%；日均产量16541吨，较上期降750吨。市场开始减产，期现跌回成本，观望为主。
白糖 0  原糖继续走低受商品颓势拖累原糖期货继续下挫，商品整体走弱。10合约下跌0.32美分/磅，跌幅为1.7%。基本面上印度可能增加100万吨糖的出口配额。巴西自12月以来首次下调乙醇价格，折糖价为16.5美分。市场预期后期巴西将上调制糖比。夜盘郑糖小幅波动。外盘持续走弱的压制下，郑糖上方空间受限。但供应收缩的支撑下，下方也存在支撑。操作上建议5700-5900元/吨之间波段操作为主。12
棉花 0  美棉收低追随商品跌势美棉再度收阴，追踪商品弱势。12合约下跌1.21美分/磅，跌幅为1.3%。宏观方面，欧央行加息50基点，高于市场预期的25基点。商品整体承压。出口数据强劲，较四周均值增加93%。但中国买家缺席。夜盘郑棉偏强运行。短期郑棉维持反弹。上方16000元/吨一线压力增加。建议短线交易为主。13
生猪 0  现货偏弱期货近弱远强周四生猪期货下跌为主，主力LH2209暂报20605元，较上日结算价跌2.76%。现货方面，据汇易网，河南报价22元/公斤-22.5元/公斤，跌0.2元/公斤；山东报价22.7元/公斤-23.3元/公斤，较昨日持平；近期生猪市场下游消费表现平平，养殖户出栏积极性有所上升，现货上行动力不足，但7-9月国内生猪仍是处于供应收缩的阶段，在7、8月季节性上涨窗口期结束及供应出现拐点前，国内猪价或难有大幅下跌空间。操作上，观望。14
玉米 0  弱势不改继续寻底周四夜盘玉米期货继续下跌，主力C2209暂报2610元/吨，较上日结算价跌1%。现货方面，根据汇易网，南北港口玉米继续承压，北方港口粮商自行集港为主，锦州港集港2780-2800元/吨（虚高），广东蛇口新粮散船2750-2780元/吨，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格小幅走低，黑龙江深加工主流收购2600-2700元/吨，吉林深加工主流收购2680-2740元/吨。目前国内市场供需面利多有限，而外围市场乌克兰谷物出口恢复预期加快，整体情绪偏弱使得成本支撑有效性下降，预计短期继续寻底为主。操作上，观望。15
苹果 0.5  午后走弱下跌空间不大周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210午后明显走低，收8812，较上一交易日跌0.89%，减仓0.2万手，持仓13万手。旧季方面，近期降雨销区气温稍有下降，苹果销售情况略有好转。据卓创统计，全国冷库苹果库存量约为125.87万吨，周出库量约为15.33万吨，环比上周增加2.03万吨，不及去年同期。目前已接近销售尾声，旧季对于行情的影响程度有限，更多关注新季情况。当前早熟苹果陆续上市，但数量少、红果少，客商采购难度大，价格居高。在减产背景下，苹果下方存在支撑，不具备大幅下跌趋势的条件。苹果或将回归自身基本面，中长期操作建议偏多思路对待。16
花生 0  现货市场平淡花生维持震荡周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2210午后走强，收9384，较上一交易日涨0.06%，减仓0.2万手，持仓11万手。目前花生现货市场成交平稳运行，部分贸易商继续消耗冷库货源，有一定出货意愿，下游批发市场少量补库。旧作花生米行情波动有限，我们需要等待新季上市指引。新季花生或面临减产，关注9月份新作集中上市之后的质量以及产量落地。继续跟踪产区种植动态，短期建议观望。17
橡胶 -1  轮胎需求低迷胶价维持震荡偏弱天然橡胶下游轮胎行业目前内销环境依旧低迷、社会库存压力犹存，虽然行业仍以恢复为主，但整体仍未达到正常水平；同时轮胎出口订单呈现高位回落趋势，因此预计短期轮胎企业开工仍难有明显提升。上游供应端仍然处于季节性增产期。技术面，胶价RU2209下跌创新低，近期维持震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。18
原油 -1  欧洲加息油价短期震荡偏弱运行美国汽油库存增加，欧洲央行加息引发需求担忧，国际油价继续下跌，利比亚恢复石油供应以及局部天然气恢复供应缓解了供应担忧。利比亚随着原油出口和油田的不可抗力解除后开始开采原油，原油产量将在一周到10天内恢复到每日120万桶的“正常”水平。技术面，油价SC2209短期震荡偏弱。操作建议：震荡偏空思路操作。19
沥青 0  原油下挫明显沥青走弱周四夜间，欧元区11年首次加息，国际原油下挫明显，沥青价格走弱。根据百川盈浮数据，截至2022年7月20日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。近期沥青价格略有下挫，但是成本端价格持续高位，建议短线操作。操作建议：短线操作20
甲醇 0  沿海陆续到港甲醇减仓下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2409元/吨，较上一交易日跌幅1.2%，减仓19万手，持仓90万手。根据卓创资讯信息显示：本周沿海甲醇库存在107.54万吨，环比上周上涨4.64万吨，涨幅4.51%，同比上涨31.23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估35.8万吨附近，预计7月下旬至8月上旬沿海地区进口船货到港量62万吨。本周进口船货陆续抵港卸货，江苏库存窄幅上涨，下游工厂到港量明显增多。操作建议：震荡思路操作。22
PTA 0  短期延续低位震荡周四夜盘TA2209收跌1.84%。当前产业链开工低位，终端织造需求淡季，聚酯产销持续性欠佳，高库存有待去化，基本面维持供需双弱。海外担忧经济衰退，隔夜原油价格下跌，成本支撑减弱，宏观环境整体偏弱，PTA短期或延续低位震荡，关注油价走势及宏观情绪变化。建议短线交易思路。23
铜 0  欧央行激进加息美元回落有色震荡分化周四晚间，欧洲央行意外将三大关键利率均大幅上调50个基点，不仅高于加息25个基点的市场预期，创2000年来最大加息幅度记录，而且结束持续八年的欧洲央行负利率时代，展开2011年以来的首次加息！欧元区激进加息主要应通胀失控及内外部政治经济危机推动，消息公布后欧元走强美元走弱，黄金反弹大宗商品震荡分化。截至收盘，伦铜期货收报在7299美元/吨，下跌0.43%，伦铝期货报在2439.5美元/吨，上涨0.72%。当晚夜盘国内有色除铝收低，沪铜主力Cu2208报56380元/吨，下跌0.19%，沪铝主力合约Al2208报17915元/吨，下跌0.50%。近期，国际金融市场面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击风险偏好承压，大宗商品延续震荡分化整日趋势受到金融市场风险偏好不稳的限制，有色铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。4
铝 0  欧央行激进加息美元回落有色震荡分化周四晚间，欧洲央行意外将三大关键利率均大幅上调50个基点，不仅高于加息25个基点的市场预期，创2000年来最大加息幅度记录，而且结束持续八年的欧洲央行负利率时代，展开2011年以来的首次加息！欧元区激进加息主要应通胀失控及内外部政治经济危机推动，消息公布后欧元走强美元走弱，黄金反弹大宗商品震荡分化。截至收盘，伦铜期货收报在7299美元/吨，下跌0.43%，伦铝期货报在2439.5美元/吨，上涨0.72%。当晚夜盘国内有色除铝收低，沪铜主力Cu2208报56380元/吨，下跌0.19%，沪铝主力合约Al2208报17915元/吨，下跌0.50%。近期，国际金融市场面对海外衰退预期和供应链脆弱性多重因素冲击风险偏好承压，大宗商品延续震荡分化整日趋势受到金融市场风险偏好不稳的限制，有色铜铝反弹预期之内反转尚需更多耐心，后市需警惕海外滞涨衰退下的更多系统性风险威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。4
锌 -0.3  锌受北溪重启影响短线下行镍继续反弹周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.03%。北溪重启通气，输气量约6700万立方米每昼夜，与11日前水平相当。欧洲电价短线下行，但整体仍处于历史高位，炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。受北溪重启影响，市场对前期断气预期进行纠偏，短线下行，但欧洲能源危机依然是隐忧。对锌暂时观望。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.77%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与镍豆价差因为前期镍价暴跌得到修正，近期镍价反弹继续观察价差走势。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。但镍前期超跌，近日持续反弹，上行空间有限，抄底多单注意做好止盈。5
镍 -0.3  锌受北溪重启影响短线下行镍继续反弹周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.03%。北溪重启通气，输气量约6700万立方米每昼夜，与11日前水平相当。欧洲电价短线下行，但整体仍处于历史高位，炼厂成本高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率偏低。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘交易所库存略增，社会库存继续下行。受北溪重启影响，市场对前期断气预期进行纠偏，短线下行，但欧洲能源危机依然是隐忧。对锌暂时观望。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨0.77%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口仍处于打开的状态，供给端短期相对宽松。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。硫酸镍与镍豆价差因为前期镍价暴跌得到修正，近期镍价反弹继续观察价差走势。整体来看，镍供需方面仍然不乐观。但镍前期超跌，近日持续反弹，上行空间有限，抄底多单注意做好止盈。5
螺纹 -0.5  供需双减观望为主周四晚间期螺震荡。根据Mysteel数据，昨日线螺成交量13.69万吨，重新回落。根据WIND数据，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给根据最新Mysteel数据来看，螺纹钢产量230万吨，环比下降15万吨。螺纹钢供需存三减，钢厂开始保价，明显减产，市场或转为震荡，建议观望为主。6铁合金跌破成本铁合金供需双弱
热卷 -0.5  供需双减观望为主周四晚间期螺震荡。根据Mysteel数据，昨日线螺成交量13.69万吨，重新回落。根据WIND数据，上周shibor回落，货币数据转暖。供需面来看，钢材供需存三减，需求持续走低，给钢价带来下行压力。需求面来看，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为13.1万吨，同比下降31.8%，环比下降15.4%。供给根据最新Mysteel数据来看，螺纹钢产量230万吨，环比下降15万吨。螺纹钢供需存三减，钢厂开始保价，明显减产，市场或转为震荡，建议观望为主。6铁合金跌破成本铁合金供需双弱
铁矿 1  市场情绪弱势铁矿延续震荡周四夜盘铁矿石主力合约延续震荡。宏观方面，欧洲加息，情绪弱势，国内在利空消息影响下，地产高频数据环比走弱，市场对房地产的复苏充满担忧。产业方面，钢联数据显示铁水产量继续下降，钢厂产量环比回落，整体仍在减产检修的过程中，铁矿石需求延续回落，逐渐过剩。临近交割月，铁矿石可能有一定幅度反弹。操作上建议谨慎，逢低可做多螺矿比。8
焦煤 -1  现货提降期货低位震荡周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2519.5，下跌39，跌幅1.52%。钢厂再对原料提降，焦企亏损扩大，开工下滑，焦炭供应收缩。需求方面，产业链利润未能打开，钢厂持续有亏损压力，高炉检修下铁水产量下滑，焦炭需求走弱。下游暂缓采购，部分焦企库存累积。期货盘面低位震荡，建议偏空思路操作。周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收1869.5，下跌16，跌幅0.85%。国内煤矿整体供应持稳为主，中蒙口岸逐步恢复通关，预计进口逐步恢复。下游利润压力存在，开工下滑，焦煤真实需求下降，焦炭现货价格调降，弱势情绪向上游传导，期货价格低位震荡，建议偏空思路操作。9
焦炭 -1  现货提降期货低位震荡周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收2519.5，下跌39，跌幅1.52%。钢厂再对原料提降，焦企亏损扩大，开工下滑，焦炭供应收缩。需求方面，产业链利润未能打开，钢厂持续有亏损压力，高炉检修下铁水产量下滑，焦炭需求走弱。下游暂缓采购，部分焦企库存累积。期货盘面低位震荡，建议偏空思路操作。周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收1869.5，下跌16，跌幅0.85%。国内煤矿整体供应持稳为主，中蒙口岸逐步恢复通关，预计进口逐步恢复。下游利润压力存在，开工下滑，焦煤真实需求下降，焦炭现货价格调降，弱势情绪向上游传导，期货价格低位震荡，建议偏空思路操作。9
豆粕 0  能源大幅下挫美豆继续走低周四CBOT大豆期货收盘下跌，创下六个月来的最低点，其中基准期约收低2.3%，俄罗斯重启北溪1号天然气管道后，能源市场大幅下挫，对大宗商品市场构成下行压力。大豆产区天气改善。11月期约收低30.75美分，报收1301.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘震荡下挫，国际市场的影响正在加深，全球经济衰退以及能源供给的增加或给大宗商品带来压力。市场陷入弱势震荡行情中。操作上短线操作对待。10
豆油 -1  原油走低国际油脂震荡下行周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，受美国汽油库存增加、欧洲央行加息引发需求担忧、利比亚原油生产恢复以及俄罗斯如期恢复对欧洲的天然气供应的影响，国际原油期货大幅下挫。12月期约收低1.54美分，报收56.06美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收跌。周四BMD毛棕榈油期货震荡下行，由于基本面依然利空，交易商急于将近期上涨后的盈利落袋为安，也进一步拖累大盘下行。10月毛棕榈油期约收低213令吉或5.41%，报收3,688令吉/吨。夜盘马棕油窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡下挫。截止收盘P2209收7762，跌240（-3%）。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低2.9%。因为技术面利空，外部市场走低以及油菜籽产区天气相对良好，令大盘承压。11月期约收低23.90加元，报收793.30加元/吨。夜盘菜油近强远弱。主力合约收涨，远月合约纷纷下挫。国际原油的大幅走低让国际油脂修正的行情增添压力，市场情绪影响加重。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。11
菜油 -1  原油走低国际油脂震荡下行周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，受美国汽油库存增加、欧洲央行加息引发需求担忧、利比亚原油生产恢复以及俄罗斯如期恢复对欧洲的天然气供应的影响，国际原油期货大幅下挫。12月期约收低1.54美分，报收56.06美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收跌。周四BMD毛棕榈油期货震荡下行，由于基本面依然利空，交易商急于将近期上涨后的盈利落袋为安，也进一步拖累大盘下行。10月毛棕榈油期约收低213令吉或5.41%，报收3,688令吉/吨。夜盘马棕油窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡下挫。截止收盘P2209收7762，跌240（-3%）。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低2.9%。因为技术面利空，外部市场走低以及油菜籽产区天气相对良好，令大盘承压。11月期约收低23.90加元，报收793.30加元/吨。夜盘菜油近强远弱。主力合约收涨，远月合约纷纷下挫。国际原油的大幅走低让国际油脂修正的行情增添压力，市场情绪影响加重。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。11
棕榈油 -1  原油走低国际油脂震荡下行周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，受美国汽油库存增加、欧洲央行加息引发需求担忧、利比亚原油生产恢复以及俄罗斯如期恢复对欧洲的天然气供应的影响，国际原油期货大幅下挫。12月期约收低1.54美分，报收56.06美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收跌。周四BMD毛棕榈油期货震荡下行，由于基本面依然利空，交易商急于将近期上涨后的盈利落袋为安，也进一步拖累大盘下行。10月毛棕榈油期约收低213令吉或5.41%，报收3,688令吉/吨。夜盘马棕油窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘震荡下挫。截止收盘P2209收7762，跌240（-3%）。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，基准期约收低2.9%。因为技术面利空，外部市场走低以及油菜籽产区天气相对良好，令大盘承压。11月期约收低23.90加元，报收793.30加元/吨。夜盘菜油近强远弱。主力合约收涨，远月合约纷纷下挫。国际原油的大幅走低让国际油脂修正的行情增添压力，市场情绪影响加重。操作上短线操作或者等待反弹乏力后择机做空。11
燃油 0  原油走弱燃料油多头离场周四夜间，欧元加息带动原油下挫，燃料油价格走弱，多头离场避险。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落。建议快进快出，短线操作。操作建议：短线操作21
短纤 0  短期延续低位震荡周四夜盘TA2209收跌1.84%。当前产业链开工低位，终端织造需求淡季，聚酯产销持续性欠佳，高库存有待去化，基本面维持供需双弱。海外担忧经济衰退，隔夜原油价格下跌，成本支撑减弱，宏观环境整体偏弱，PTA短期或延续低位震荡，关注油价走势及宏观情绪变化。建议短线交易思路。23
PP 0  市场环境偏弱聚烯烃弱势震荡周四夜盘塑料2209收跌1.69%、PP2209收跌1.59%。当前基本面变化不大，但鉴于宏观环境偏弱，业者对后市信心不足，下游原料采购意向较低，需求层面缺乏有效驱动。原料价格未有明显松动，行业亏损估值低位，成本对下方存在约束，聚烯烃短期或延续低位震荡，在缺乏基本面配合情况下，注意情绪波动对市场影响，建议短线操作为宜。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读3
塑料 0  市场环境偏弱聚烯烃弱势震荡周四夜盘塑料2209收跌1.69%、PP2209收跌1.59%。当前基本面变化不大，但鉴于宏观环境偏弱，业者对后市信心不足，下游原料采购意向较低，需求层面缺乏有效驱动。原料价格未有明显松动，行业亏损估值低位，成本对下方存在约束，聚烯烃短期或延续低位震荡，在缺乏基本面配合情况下，注意情绪波动对市场影响，建议短线操作为宜。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读3









国都

PTA -1  7月21日，PTA主力2209合约收盘价5502（-14,-0.25%），夜盘报收5452。现货端，PXCFR中国主港报价1040（2，0.19%），PTA内盘5795（45，0.78%）。下游涤纶长丝DTY报价9100（0，0.00%），涤纶短纤7838（-7，-0.09%）。PTA价格底部震荡。基本面来看，需求端，终端织机开机率处于近10年内同期低位，夏季天气炎热，织机开机率将维持低位，不利于聚酯行业去库存；下游聚酯工厂落实减产计划之后短期将维持偏低开工负荷，对PTA需求不佳；成本方面，原油震荡下行，对PTA有所拖累；供应方面，PTA供应商出售PTA现货一定程度上增加现货流通量。整体来看，预计PTA价格震荡偏弱。
橡胶 0  7月21日，沪胶主力2209报收11760（-130，-1.09%）元/吨，夜报收11625。INE20号胶主力2209报收10830（5，0.05%）元/吨，夜盘报收10745。泰国天胶STR20价格1620（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1580（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1575（0）。云南全乳胶SCR5上海报价11900（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14200（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12100（-100）元/吨。胶价底部震荡走势，基本面来看，全球割胶进入旺产季，我国海南开割后，胶水供应增加，国内原料胶水价格下跌。需求未有明显还转，上周轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。汽车销量同环比改善，但商用车特别是重卡销量难有趋势性扭转，橡胶整体消费表现偏弱。政策利好消化，等待数据的进一步验证。整体来看，橡胶供需未有改善预期，但胶价大幅下挫后，或有阶段反弹表现，空单需谨慎反弹风险，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 0  7月21日，郑棉主力2209合约报收于14835（350，0.38%）元/吨，夜盘报收14820。棉纱主力2209报收21355（405，1.93%）元/吨，夜盘报收21335。ICE美棉报收91.64（-1.22,-1.31%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15739（-148）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价18739（66）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25720（-230）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。昨晚公布的美棉出口数据显示，截至7月14日当周，美棉出口销售净增5.14万包，销售量有所回升，内外棉价延续反弹行情。基本面来看，全球棉花供需格局宽松，美棉出口持续创年度新低，以及高通胀压力难解，需求仍有进一步走弱预期。国内市场来看，随着棉价快速下跌后，部分贸易商存在惜售情绪，且下游观望情绪浓郁，多等待棉价企稳，现货实际成交有限。下游棉纱、坯布面临终端压价，而纱、布库存持续攀升，抑制生产积极性，开机率偏低。出口市场方面，5-6月份，纺织品服装出口呈现增长趋势，但在美国对新疆产品扩大限制的当下，出口市场难言乐观。整体来看，棉价大幅下跌后，有一定企稳反弹需求，继续大跌的可能性降低，预计短期以震荡筑底为主。
生猪 0  7月21日生猪期货继续下行，主力LH2209合约报收20555元/吨，收涨-2.61%。昨日现货继续全线收跌，主产区河南生猪平均价22.15元/公斤，环比变动-0.65元/公斤。近期政策面调控压力明显，生猪期现均高位回调。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，当前基本面分歧在于边际供应下降源于长期供需的改变，还是短期压栏效应。上周农业农村部指出，此次生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，本周再次强调，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此猪价或仍存回落调整空间，当前高位不建议追多，套保空单可逢高介入。图片
短纤 -1  7月21日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7024（-44,-0.62%），夜盘报收6994。现货涤纶短纤7838（-7，-0.09%）。涤纶短纤价格底部震荡。基本面来看，供应方面，福建，浙江等短纤装置计划提升负荷，预计开工提升，供应量小幅增加，但影响不大；需求面来看，高温情况下，下游纱厂开工或继续降低，对涤纶短纤刚需下降，叠加终端订单匮乏，对于采购涤纶短纤积极性不高。整体来看，涤纶短纤聚合成本偏弱调整，工厂报价平稳，下游按需买入，产销一般，预计涤短价格震荡偏弱走势。
豆粕 -1  7月21日豆粕窄幅震荡，2209合约报收3,820元/吨，收涨0.29%。隔夜外盘CBOT大豆继续收跌，主力合约报收1302.75美分/蒲，收涨-2.43%。下周美豆产区将迎来有利降雨，叠加俄乌即将达成粮食出口协议，以及原油下跌等多重利空影响，外盘美豆再次回落至1300关口附近。目前美国大豆处于生长关键期，最新天气预报显示，下周中西部产区低温多雨，有利于大豆生长，短期连粕随外盘震荡偏弱，关注CBOT大豆1300关口支撑表现，同时继续跟踪产区天气变化。
菜粕 -1  7月21日豆粕窄幅震荡，2209合约报收3,820元/吨，收涨0.29%。隔夜外盘CBOT大豆继续收跌，主力合约报收1302.75美分/蒲，收涨-2.43%。下周美豆产区将迎来有利降雨，叠加俄乌即将达成粮食出口协议，以及原油下跌等多重利空影响，外盘美豆再次回落至1300关口附近。目前美国大豆处于生长关键期，最新天气预报显示，下周中西部产区低温多雨，有利于大豆生长，短期连粕随外盘震荡偏弱，关注CBOT大豆1300关口支撑表现，同时继续跟踪产区天气变化。
玉米 -1  7月21日玉米小幅收跌，主力合约报收2,618元/吨，收涨-0.08%，淀粉主力合约报收2,994元/吨，收涨0.13%，主力合约淀粉玉米价差376元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2836.27元/吨，较上一交易日变动-9.01元/吨，对主力合约报升水218.27元/吨。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，以及消息面称俄罗斯和乌克兰即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。
淀粉 -1  7月21日玉米小幅收跌，主力合约报收2,618元/吨，收涨-0.08%，淀粉主力合约报收2,994元/吨，收涨0.13%，主力合约淀粉玉米价差376元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2836.27元/吨，较上一交易日变动-9.01元/吨，对主力合约报升水218.27元/吨。目前玉米生长进入天气敏感期，不过美玉米生长良好，最新优良率64%，略高于预期的63%，同时外围宏观环境依旧偏空，叠加国内稻谷持续拍卖持续施压，以及消息面称俄罗斯和乌克兰即将达成协议，结束对粮食出口的封锁。预计短期盘面向上反弹空间有限，或延续震荡偏弱走势。






南华

股指 -0.7  中证1000股指期货和期权今天上市昨天股指低开后弱势震荡，电子板块小幅领涨，煤炭板块领跌。北向资金小幅净卖出。沪深两市成交金额略超万亿元。万得全A指数成分中跌停数目2家，涨停84家，超3000家下跌，市场情绪差。期指方面，IF主力跌1.12%，IH跌1.23%，IC跌0.85%。期指贴水加深，成交量变化不大。中证1000股指期货IM和期权MO今日上市。IM2208挂盘基准价为7018.8点，IM2209挂盘基准价为6988.8点。贴水率均高于IC。国债：短端偏强，曲线陡峭周四国债期货早盘高开，全天偏强震荡，明显收涨。公开市场方面，今日共30亿逆回购到期，央行开展30亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金价格小幅回落，银行间隔夜、7天期加权利率1.25%、1.52%，较前一交易日分别下行2、5bp，绝对水平来看依旧处于低位。近期资金利率一直维持着低位震荡的走势，意在为风险放空提供有利的流动性环境，预计税期以及跨月对资金面影响不大。周三李克强总理出席世界经济论坛提到“不会为过高增长目标而出台超大规模刺激措施、超发货币、预知未来”引动债市做多情绪，从而导致昨日尾盘期债合约突然拉升。但“不超发货币、不预支未来”这一措辞并不新的说法，对于短期内情绪的大幅波动，我们建议保持理性。今日的利率债市场依旧在流动性的支撑下表现强势，现券端我们可以看到1-5年期活跃券利率的下行幅度在0.75-1.25bp之间，而7、10年期利率均下行0.5bp，短端明显强于长端，这也印证了我们的观点。近期资金价格波动偏小，多头支撑还在，近两周关注美联储议息会议以及7月PMI公布情况。外汇：欧洲央行超纲（前瞻指引）加息【行情回顾】7月21日，人民币兑美元中间价报6.7620，调贬155个基点。在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7634，较上一交易日跌104个基点；夜盘收报6.7680，较上一交易日夜盘跌110个基点。【消息面】1）欧洲央行宣布将三大关键利率上调50个基点，加息幅度高于市场此前预期的25个基点，也超出欧洲央行6月的前瞻指引。2）白宫发表声明称，美国总统拜登新冠病毒检测结果呈阳性，症状轻微。3）日本央行决定继续维持超宽松货币政策，把短期利率维持在负0.1%的水平，并通过购买长期国债使长期利率维持在零左右。同时，日本央行把2022财年日本GDP增速预期从2.9%下调至2.4%，核心CPI预期从1.9%上调至2.3%。4）美国上周初请失业金人数25.1万人，创8个月来最高水平，较上一周增加7000人。5）“北溪-1”天然气管道结束年度常规维护并恢复供气。【走势点评】昨日（北京时间9:30-23:30），无论是美元指数还是人民币汇率皆较前一日加大了双向波动的频率。昨晚，因欧央行超预期且超纲的加息行为，美元指数冲高，而后因拉加德在新闻发布会上的发言过于笼统，美元指数又有所回落。俄罗斯与德国之间最大的天然气管道北溪1号于周四恢复输送俄罗斯天然气，缓解了人们对维护期将延长的担忧，但整体来看，目前外部环境趋于复杂，人民币汇率在今日大概率在6.765附近运行。
热卷 0  减产幅度较小，卷螺差维持在低位热卷周度数据公布，热卷产量减少5.23万吨至306.67万吨，厂库增加0.50万吨至90.15万吨。社库增加0.64万吨至285.62万吨，总库存增加1.14万吨至375.77万吨。表需增加6.54万吨至304.69万吨。热卷虽也减产，但力度仍不及螺纹钢，库存继续累积。过高的产量和孱弱的需求压制了卷螺差的扩大。需求疲弱状态下，热卷更多随着成本运行。
硅铁 0.5  硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有今日五大钢种产量环比上周继续下滑94.64万吨，结构上看，热卷产量下滑低于螺纹下滑幅度，对于以螺纹需求为主的硅锰来说利空更大一些，江苏贸易商报价8200，基差走强。供应来说，宁夏区域硅铁产量骤降，硅铁预期供应依然有下降空间。需求来说，金属镁产量维持低位，五大钢种产量与日均铁水产量依然存在下降空间，钢厂利润有所好转，但是悲观预期下未必会及时提高开工率，短流程开工率进一步下降空间不大，7月交割过后，厂库与注册仓单库存偏中性，当前硅铁供需依然偏宽松，但是基差与成本有支撑，供给也有减量预期，短期依然强于硅锰。
焦煤 1  基本面继续恶化昨天焦煤继续大跌，主力合约价格创下今年新低。最近这波下跌最重要的驱动就是上游基本面的恶化和情绪的崩塌，今天流拍率较高，市场恐慌情绪明显。目前焦煤上游的库存（包括煤矿库存和口岸）都处于非常高的位置，终端的弱需求（房地产和实体经济）一步一步传导到了上游。今天焦煤煤矿库存大幅累库，下游的焦化厂和钢厂因为利润不佳不愿接货，部分洗煤厂因为出货困难已经停工停产，行业目前处于比较低迷的情况。整体来看，高利润的焦煤成为被打击的主要对象，最近盘面的钢厂利润和焦化利润有很好的回升，产业链的利润再分配是盘面在走的逻辑，因此驱动依然是向下的，风险点是高位基差的修复。
焦炭 -1  盘面焦化利润修复良多昨天焦炭下跌，跌幅小于焦煤。第四轮提降已经全面落地，值得注意的是干熄焦下调240/吨，湿息焦下调200元/吨，因为干熄焦的溢价比较高。在全产业链利润都在压缩的情况下，所有溢价的商品都会收到压制。昨天一个比较重要的消息是部分地区出炉去除4.3米低效产能的文件，这方面的消息今年一直在炒作，但是没有起什么波澜，当前的时间点比较微妙，如果更多的去产能政策出炉，可能会产生阶段性的供需错配。整体来看，方向还是向下的，需求依然不见起色，单边的风险比较大，可以关注一下盘面焦化利润的头寸。
玻璃 -0.7  现货不企稳，向上尚言早玻璃再破前期低位，收于1412。当前，玻璃最大的问题，是难以止跌的现货价。从基本面上看，当前日熔已经低于2021年，需求上沙河的产销多日破百，隆众样本库存连续两周去化。但是从现货端，我们依旧没有看到止跌的信号。近期，沙河下调现货价后，产销回暖，但替代的是华中和华东的产销走弱。因此现货依旧存在现货价此起彼伏，产销此消彼长的情形。当前玻璃厂多处于亏损，但截止目前，冷修的产线依旧多处于计划内，对应当前库存而言难见拐点。除此之外，房地产“停贷”风波仍在发酵，盘后虽有银保监会支持保交楼的发言，但是尚未见政策上的实质性动作。综上，玻璃虽边际好转，但是现货尚未企稳，房地产风险未解除，玻璃预计偏弱震荡，关注1400支撑。
纯碱 0.5  碱厂累库，中建材招标价公开昨日，纯碱偏弱震荡，收于2467。周四数据日，纯碱碱厂库存继续累库，产量环比变动不大。总的来看，库存延续，碱厂累库，中游去库，总库存去化的情形。今日传“保窑”一说，但此说法可信度不高，保窑仍需要消耗燃料，以当前的玻璃企业的亏损程度下去考虑保窑，会提高其生产玻璃的单位成本，或将造成更大的亏损。中建材招标价格区间2850-2900，部分听闻2915。当前，纯碱的基本面变化不大，供应低位，需求仍存在刚需买盘，依旧存在缺口。纯碱出口当前暂未听说明显走弱的迹象，但国外内源价格的崩盘或造成纯碱出口的预期走弱。从09上看，纯碱依旧存在缺口，中游库存去至低位，碱厂暂无库存压力现货价格下调有限。因此纯碱当前受到玻璃的影响，价格偏弱，但此处我们认为仍有支撑，纯碱预计维持2400-2600震荡。
白糖 -1  延续转弱国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四收低，因在全球利率上升和经济衰退前景下，投资者继续车辆风险较高的资产，多少大宗商品下滑。油价疲软以及巴西燃料价格下跌，意味着现在糖厂用甘蔗制糖的利润要比生产生物燃料乙醇高得多，这提高了糖产量增加的可能性。此外，印度制糖业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额，并寻求下一年度出口恢复自由。国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘下跌影响，小幅下挫，整体重心略有下移。现货方面，南宁仓库报价5870元/吨，昆明报价5720-5860元/吨。操作上，短期糖价冲击30日均线后受阻，承压较为明显，操作上关注下方5740关键支撑，反弹沽空为主。
苹果 -0.7  等待回落接多机会产区情况看，库存苹果走货加快，早熟品种交易热度高。富平、三原产区纸袋秦阳少量交易，大量下树还需2天左右时间。富平、三原纸袋嘎啦开始有零星农户摘袋，4-5天大面积脱袋；合阳纸袋秦阳陆续脱袋，预计2-4天后下树成交。销区情况看，近期桃子、梨等水果价格出现回升，西部早熟品种价格较高，苹果库存也处于低位，稳定苹果价格。盘面情况看，昨日苹果价格小幅回落，受60日均线压力。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上回调接多为宜。
生猪 -0.7  近月终端无利好支撑，期价继续下探今日近月合约缩量减仓，市场情绪低迷。生猪期货主力合约2209波动区间为20505-21000元/吨，最终收盘价为20555元/吨，较昨日下跌3.02%。全国生猪均价为22.14元/公斤，较前日下跌0.39元/公斤。河南、辽宁、湖南、四川、广东等地的生猪均价为22.14元/公斤，21.24元/公斤，22.28元/公斤，21.84元/公斤，24.64元/公斤，较前日分别下跌0.56元/公斤、0.6元/公斤，0.4元/公斤，0.4元/公斤，0.2元/公斤。从供求端来看与昨日变化不大，随着现货价格的下跌，养殖端出栏略有增量，但压栏扛价情绪依存；需求端来看，屠宰样本企业昨日屠宰量为9.19万头，较前日减少1273头，连续5天下降。屠宰端开工低位下滑，多有压价意愿。白条全国均价为28.35元/公斤，较前日下跌0.35元/公斤，市场出现白条剩货现象。总体来说近期需求较弱，近月合约仍有下探可能。策略上，持续关注近远月合约的错配问题，近月合约价格呈弱势震荡，需谨慎操作，远月合约还未有大的趋势转变，仍可在适当位置酌情配置。
红枣 0  保持震荡产区方面，坐果基本完成，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，但仍有少量花絮，目前产区高温再现，仍需关注部分环割晚的末茬花坐果情况。销区方面，淡季氛围浓厚，客商出摊频次减少，河北崔尔庄红枣市场昨日到货八车，质量一般，如意坊到货4车，交割品2车。郑商所仓单预报达976张，仓单为13623张。昨日红枣上涨超1.5%，受消费淡季及产区高温影响，预计短期红枣价格保持区间震荡，关注主产区最终坐果情况。
棉花 0  保持震荡走势洲际交易所（ICE）期棉上涨近0.5%。目前印度植棉进度同比较快，但近期大量降雨对新棉生长造成了一定的影响，且旁遮普邦再次有棉铃虫出现，出现时间较去年早得多，棉农需喷洒大量杀虫剂以防虫害蔓延，植棉成本或将大幅提升。周一夜盘，郑棉上涨超2.5%。昨日现货价再次走低，成交量有所增加，但下游整体订单稀缺，部分纺企逢低补库，大多仍保持观望，成品库存持续走高，部分地区企业继续放高温假。昨日收储成交率51%，平均成交价16130元/吨，较前一日上涨180元/吨。短期棉价波动剧烈，市场情绪反复，预计棉价将保持宽幅震荡，建议暂时以观望为主。
原油 -1  市场对经济衰退的担忧加剧，油价下跌WTI9月原油期货收跌3.53美元，跌幅3.53%，报96.35美元/桶。布伦特9月原油期货收跌3.06美元，跌幅2.86%，报103.86美元/桶。夜盘中国原油期货SC主力2209收跌13.8元/桶，至649元/桶。从消息面来看，一是，俄罗斯与德国之间最大的天然气管道北溪1号在停运10天后，于周四恢复输送俄罗斯天然气，缓解了人们对维护期将延长的担忧。二是，利比亚部长接受媒体采访表示，利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，产量将在7至10天内恢复至120万桶/日。三是，欧洲央行超预期加息50基点，即使欧元区经济正遭受俄乌战争的影响，因对通胀失控的担忧压倒了对增长的担忧。目前，市场对供给端紧张的想法仍在，对油价形成一定的支撑作用，不过北溪1号复产缓解了市场紧张的情绪，美国汽油消费放缓，汽柴油裂解回落，加剧了市场对需求端的担忧。从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，油价下降的主趋势不变，建议逢高做空。
甲醇 0  上游利润有待修复，正套参与为上上周甲醇出现了大面积的降负荷和停车的情况，河南、安徽、山西山东、西南、西北的煤制装置均有因为利润问题出现的降负荷、停车或者检修提前的情况。同时考虑到港口倒挂河南等地，静态的考虑估值，甲醇已经跌无可跌，上游利润有很强的修复驱动。但是我们仍然不建议单边买入，因为本周动力煤的弱势程度超过了我们的预期，较多坑口贸易商认为现在的紧而不缺会在未来逐步发展成即不紧也不缺，如果夏季高温过去，动力煤价格出现加速下跌，那么甲醇利润会以另外一种方式修复。因此甲醇单边抄底的方式仍然风险过大，不建议参与。但相对而言，我们认为由于近端供应收缩过多，且8月伊朗货装船有一定问题，缩量预期比较明确，8月的去库是相对确定的，目前我们明显的看到了港口基差的走强，8下与9下的基差升水09在40附近，而09仓单大概率也锚定在港口，因此如果做正套，9-1正套相较买纸货抛01有比较大的优势，或许是一种比较好的参与方式。
PVC 0  去库出现，暂时观望pvc昨日华东社库去库7000吨，生产企业在库库存环比减少8%；PVC生产企业预售订单环比增加20%以上，其中电石法生产企业预售订单环比增加20%左右。去库超预期比较突然，市场对数据有一定怀疑，因为整体产业看不到环比明显改善的迹象，另外外盘对行情的影响也在增加，昨日传闻信越进口有成交，对于PVC而言，如果我们静态的评估PVC产业自身，一体化利润已经基本归零，确实估值层面下方的空间已经很小了，但是我们认为这个逻辑仍不成立。主要原因在于，乙烯法的利润仍然很好，即外盘的下跌仍有持续的空间，而一旦中国失去了出口市场，至少意味着国内至少需要出清10%的产能才能达到新的平衡，而目前供应仍在回归，距离10%的产能出清仍有很大的差距，此为其一。第二，大宗商品下跌的下半场大概率是跟随成本坍塌而延续跌势，目前我们再一次看到了煤炭-兰炭-电石进一步下跌的信号。尤其近端对应高温而煤炭坑口仍在持续下跌，旺季现货下跌这对于交易是一个非常不好的信号，因此成本端仍然需要关注是否有崩塌风险。前期v跌幅较大且短期出现了去库，短期有一定支撑，但是反手买意义同样较小，建议暂时望。
沥青 0.7  原油走势主导，自身供需偏强昨日原油再度交易宏观需求预期走低，当然其自身库存紧张结构也逐渐趋缓。沥青受原油影响继续调整，但从结构上看短期回调空间有限。炼厂综合利润略有修复，但依然处于历史同期偏低的水平。因此我们看到炼厂近期的产量修复幅度依然相对有限。从供给端而言，一方面当前沥青炼厂的综合加工利润依然偏低，另一方面我们了解到当前炼厂原油原料质量较差，炼厂需要花费较长的资金和时间成本脱水，进一步限制供给侧的修复弹性。另外从当周的库存和产量变化看，周度表需继续处于回暖节奏中，下半年随着专项债的下发和全年经济增长目标的增量实现，我们依然看好沥青的驱动。上周沥青盘面的大幅下挫存在一定的错杀可能，而驱动端最紧张的时间可能在9-11月份。原油成本端的支撑越来越弱，需求端的走弱和北溪1号的可能重对原油继续施压，方向上依然需要提防原油二次探底的可能性，因此沥青单边操作也要注意这样的风险不能单边敞口过大。沥青前期提示的关注2212合约的多头和裂解机会继续持有。
PTA -1  前期pxn压缩至300美金以内，估值中性，成本端仍然为供给端缺乏弹性与宏观动态博弈，预计后续震荡片偏弱。成本偏弱，产业挺价无力，基差走弱，供需趋弱，弱需求下，三季度累库概率大，整体向上驱动有限，当前估值中性，短期或跟随原油价格波动。
MEG 0.7  乙烯走弱，乙烷走弱，动力煤偏弱，全工艺依旧亏损，本周利润有所修复。低价下，基差走强至-25刺激备货需求，走强至17天，然而在国内供应低位下，乙二醇去库力度表现趋弱，也整体体现了产业的弱势，7-8月由于油制大炼化检修，有望去库10万吨，整体而言，油制今年减量有限，煤制检修重启并进，本周负荷整体回升，若下半年需求无起色，预计库存仍维持高位，后期供需改善力度依赖于国内需求复苏情况。估值低位，若油价下行，乙二醇仍有下行空间，供需驱动有限，整体商品下行，乙二醇仍可能被资金作为空配，只不过相对而言，往下空间小于TA，不建议单边，可作为多配。
LPG -0.7  美国汽油累库超预期，丙烷累库不及预期本周EIA公布周度库存数据，美国汽油库存增加3498万桶，高于预期7.1万桶；汽油需求环比回升，但仍低于2020年疫情同期水平；汽油裂解价差继续高位回落。欧美交通出行旺季，汽油消费持续不及预期，原油需求端持续面临压力，且不断增加，成为压制LPG价格走势的关键。同时，美国周度丙烷库存增加140万桶，低于预期增加200万桶。丙烷累库幅度在上周超预期后，本周再次不及预期。EIA在7月能源展望中，上调年内美国丙烷出口和消费预期，继续下调年内丙烷库存。下半年丙烷基本面偏强的预期仍在继续增强。整体来看，原油市场的压力持续压制pg价格，但pg自身基本面边际好转，走势强于原油，pg价格延续震荡回落局面。策略上，单边期货交易pg的难度偏大，卖虚值看涨期权的方式可持续。同时，多pg空原油的对冲策略也可持续。
纸浆 0  白卡纸产能增加利好部分木浆需求本周纸浆期货价格震荡上扬，影响现货市场价格走势，业者窄幅调整浆价，但下游因行业利润偏低，而对高价原料接受度偏低；进口木浆现货市场价格震荡整理为主，局部地区针叶浆、阔叶浆市场报盘窄幅上调，市场观望气氛浓郁，进口针叶浆周均价7163元/吨，较上周上涨0.09%；进口阔叶浆周均价6645元/吨，较上周上涨0.19%。新一轮进口木浆外盘传闻偏多，持续增加市场观望气氛，多数业者疲于调价；下游原纸涨价函时有发布，同时存在部分箱板纸、白板纸生产线转产白卡纸的情况，利好于木浆消耗量的提升；主要地区及港口纸浆库存连续窄幅去库，提振市场信心。下游纸品中白卡纸产能有所增加，利好木浆需求增量，同时进口木浆船期到货延迟未见明显改善，业者普遍低价惜售，浆价延续震荡整理态势。
橡胶 -1  轮胎开工下滑严重昨日橡胶整体走低。泰国原料：泰国原料胶水价格微涨，胶水价格52.5泰铢/公斤（+0），杯胶价格47.75泰铢/公斤（-0.2），泰国原料体现出较强坚挺性。国内：今日海南原料价格稳中小涨，胶水制浓乳12600元/吨（+300），制全乳胶10700元/吨（-100）；云南原料价格稳中微跌，胶水制浓乳11000元/吨（-250），制全乳胶10900元/吨（-200）。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为65.83%，环比-1.72%，同比+4.29%，周内个别样本企业设备检修。本周中国全钢胎样本企业开工率为58.79%，环比-2.12%，同比-6.92%，周内个别样本企业安排3-5天的常规检修，加之本月全钢轮胎企业出货速度放缓，高成本库存压力下，部分企业适当调整排产。浅色需求，制品厂：7月14日。温州一带发泡工厂开工负荷环比提升，平均开工大致在6-7成，目前正处于季节性生产淡季，新订单不多，且高温天气导致招工不易，工厂开工负荷继续提升可能性不大；胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，全球气球工厂整体开工率普遍维持在5成左右，近期浓乳现货价格持续走低，下游加工厂刚需拿货，叠加其成品库存压力下滑，工厂生产积极性出现好转。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，中国整体内销方面尚可，但目前国外防疫政策影响，导致出口订单出现减弱预期；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场开工维持在5-6成左右，全球劳保手套与一次性手套订单均出现缩减的情况，库存高位、价格走低、订单不足的手套市场情况仍在延续。进口方面，22022年6月中国天然橡胶进口量终值43.37万吨（预估值36.09万吨，初值41万吨），环比增加28.38%，同比增加23.17%，1-6月份累计进口273.26万吨，累计同比上涨7.11%。库存方面：截至2022年07月17日，中国天然橡胶社会库存96.18万吨，较上期缩减2万吨，环比跌幅2.04%，加速去库，较去年同期缩减7.99万吨，同比跌幅7.67%，跌幅小幅扩大。总的来说，近期市场有提前交易衰退的情况，叠加国内疫情反复，空头力量偏大，上周整体商品市场情绪低迷，出现小幅反弹，但在整体宏观弱势的局面下，除非出现大的利好因素，否则不轻易看多。基本面仍弱，目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，此外，今天6月的轮胎出口数据已经回落，需求的有力支撑呈现弱势。后面关注7月议息会议以及央行的应对。
苯乙烯 -1  弱势开始昨日苯乙烯下跌趋势明显，日盘收于一根大阴线，夜盘低开震荡，收于8431点。近期商品整体受到宏观层面影响较大，苯乙烯偏强的基本面也开始走弱，后续利好驱动偏弱，整体观点偏空看待，逢高可空单进场。纯苯端：本期纯苯开工率77.94%，较上期变化不大，国内纯苯供应端维持稳定。外盘纯苯价格走弱，当前美亚套利窗口关闭，后续预计纯苯进口将有一定提升，国内纯苯供应有所补充。纯苯华东港口库存3.83万吨，较上期减少1.52万吨，在下游开工开工有所恢复的情况下，现货较为偏紧。目前7月份，纯苯依旧处于供需偏紧格局，受到原油及宏观影响下，纯苯价格下跌严重，但后续来看，原油将偏弱势运行，但在下跌趋势下纯苯下得幅度将会有所放缓。苯乙烯本期开工率69.83%，较上期上涨1.98%，负荷有所提升在于青岛海湾、独山子石化等装置的重启，大连恒力、烟台万华等装置后续也将重启，届时苯乙烯供应将有所提升，苯乙烯基本面逐步走弱。港口库存6.10万吨，较上期表现累库，港口库存也表现逐步积累，现货基差也有所收窄。下游表现依旧弱势，产业通过停车降负等操作来应对高成本、高库存带来的压力，需求恢复逻辑目前未见明显起色。宏观表现在美国CPI超预期，市场对于加息100个基点预期提升的情况下，宏观压力较大。目前苯乙烯偏空带看。
尿素 -1  弱势需求叠加悲观情绪尿素在经历几天的小幅上涨行情后，昨天出现了比较明显的回落，盘面价格2142点。当宏观层面悲观情绪严重，需求整体偏弱势，现货价格下跌，反弹结束，目前偏空看待。当前尿素开工负荷70%，较上期下降3.3%左右，主要在于周内几套装置停车，后续还有企业有计划检修动态，开工还有下降空间，但开工的下降并没有阻止价格下跌的情况。一方面，当前尿素需求较差，本期尿素预收天数2.88天，虽环比上周有所好转，但仍处于较低位置，农业施肥需求与工业需求都表现较弱。通过库存表现来看，本期尿素港口库存8.8万吨，较上期变化不大；企业库存66.63万吨，较上期增加21.24万吨，企业处于一个大幅累库状态，需求弱势导致企业出货情况不佳。另一方面，油价下跌波动大，美国CPI数据超预期，市场对加息预期更为激进，近期宏观压力加剧，市场整体看空情绪较强，也是盘面下跌的原因之一。当前盘面、现货双双下跌，基差维持在350-400左右，但整体上行驱动弱势，偏空看待。
铜 0  冲高回落，寻找新支撑沪铜主力期货合约在周四冲高回落，最终报收在5.68万元每吨附近。考虑到波动率正在逐渐降低，同时价格波动区间也在逐步确定，铜价或在5.6万元每吨附近寻找新的支撑。宏观方面美国爆表的通胀数据给市场造成的巨大压力还未消散，依然是市场空头投资者手中最大的王牌。基本面，智利国家铜业委员会政策与研究主任、国际铜业研究小组（ICSG）常务委员会主席JorgeCantallopts预测智利未来的铜产量将增长大约560万。基于智利目前的潜力，如果所有项目都能开展实施，到2025年或2026年铜产量将超过700万吨。目前市场上并没有足够强大的利好信息去转变下跌趋势，多头投资者的信心也需要重新树立。因此铜价在短期或以震荡为主，中期可能继续向下，目标5.2万元每吨。
铝 -0.7  短期盘整，长期依旧承压周四沪铝主力收于17945，较上一交易日上涨0.29%，隔夜沪铝收于17915。近期宏观情绪从前期极度悲观修复，给予铝价反弹空间，但疲弱的基本面大概率难以推升铝价出现较大回升。海外方面，昨日欧央行宣布加息50BP，宏观压力再度加大，这也是隔夜铝价小幅下行的主要原因。基本面看，由于近日铝价已一度跌至1w7关口，对下游买需形成刺激。周四铝锭去库2.9万吨至66.8万吨，铝棒去库0.31万吨至9.54万吨。下游采购短期好转可对铝价形成一时支撑，但若宏观环境再度急转直下，产业利好将难敌宏观悲观预期。供给方面，甘肃、广西地区投复产仍在进行，但低铝价威胁投复产经济效益，或造成增产进度延缓。不过成本方面，对于市场已有走弱担忧，若届时煤价如预期下跌，则成本坍塌将进一步拖拽铝价下行。此外，俄罗斯宣布将如期恢复北溪一号输气，同时欧洲方面表示将减少15%天然气需求，因此造成天然气价格回落。若天然气价格出现明显下跌，则海外方面也将出现成本坍塌。据最新消息，北溪一号将恢复约30%-40%的流量，虽然欧洲能源危机担忧并不是当前交易的重点，但作为重要风险点依旧建议持续关注。综上，短期铝价下行或受到阻挠，或进入盘整状态，但中长期宏观承压，且基本面上看不到向上的驱动，下行趋势难改。策略上，建议观望，等待反弹做空机会。
锌 0  短期调整，震荡向下沪锌主力周四收于22660元/吨，较上一日下跌0.79%，隔夜锌价收于22535元/吨，LME锌收于2958.5美元/吨。整体市场仍然以宏观环境为交易的主旋律。宏观上，欧洲欧元承压，欧洲央行宣布加息50bp，为十一年来首次加息。美联储倾向7月加息75bp，7月加息大概率不会过于激进，国内刺激措施倾向适度推行。综合国内外，宏观悲观的情绪不似之前那般激烈，盘面也得到了缓和，但美欧均在加息路上，全球流动性收紧的局面短期难见改变。从基本面来看，需求端未见明显好转，国内社库虽然去化，但是下游采购情绪仍比较一般，按需采购为主。LME库存低位去化，但去库节奏不似之前流畅。ILZSG数据显示5月全球矿产量环比增加，但精锌产量同比下降，主要因为欧洲电价高企导致冶炼厂仍然维持在停产或者减产状态，供给矛盾停留在冶炼端。而国内供应矛盾则在矿端，内外比价进一步修复后，6月进口数据显示矿进口增加，精炼锌净出口较5月大幅下降，矿供给缓和的预期似乎开始兑现；但是硫酸价格的下降导致冶炼厂开始出现亏损，部分炼厂停产检修。策略上，盘面看小幅反弹，为下跌趋势中的调整阶段；单边空单轻仓持有，静待盘整结束，月间反套可继续持有。风险点：国内外供应端仍然存在扰动。
螺纹 -1  持续减产，成本端仍有下降空间螺纹钢周度数据公布，产量减15.32万吨至230.29万吨，厂库减29.91万吨至291.75万吨，社库减44.49万吨至682.66万吨，总库存减少74.4万吨至964.41万吨。表需增加6.54万吨至304.69万吨。螺纹钢去库主要源自于产量减少，需求还是很弱。但是产量一直减的话，对螺纹钢价格有支撑。减产仍在继续，成本端仍有进一步下跌的风险，整体来看逢高空比较好。
铁矿 -1  现货补跌，基差收窄必和必拓发布2021年年报，全年铁矿石产量2.82亿吨，完成去年目标。现货端近两日补跌较多，钢厂、现货商清仓甩卖，基差收窄。今日又有钢厂宣布停工放假。但需要注意的是，近日钢厂利润有所回升，钢厂的停产态度有点暧昧，部门检修钢厂又复产。操作上建议反弹至10日均线位置逢高做空，或卖出高iv看涨期权。
锰硅 1  硅铁基本面强于硅锰，多硅铁空硅锰组合继续持有今日五大钢种产量环比上周继续下滑94.64万吨，结构上看，热卷产量下滑低于螺纹下滑幅度，目前螺纹产量下滑速度偏快，主要是电炉减产螺纹，对于以螺纹需求为主的硅锰来说利空更大一些，硅锰需求依然偏弱。硅锰厂家报价混乱，厂家亏损持续，减停产影响量略增，个别商家低价出货。6517硅锰合格块现金出厂北方7300-7600元/吨，南方7500-7600元/吨，厂家报价较盘面点价依然没有优势。供应来看，随着锰矿与焦炭价格的下跌，目前硅锰北方产区利润强于南方产区，北方产区限产可能不及南方产区，未来预期产量可能无法维持当下的低位，高库存下可能出现低价资源拼杀市场市场的局面。在硅锰厂库存处于历史高位且下游钢厂库存偏高的情况下，硅锰厂挺价能力偏弱，预计跟随黑色整体走势震荡。需求来看，随着炉料下跌，钢厂利润有所好转，但是开工率修复空间不大，因为钢厂依然处在减产周期。目前硅锰基差有所修复，但偏高，且有一定成本支撑，单边做空性价比不高，建议关注多硅铁空硅锰的策略，需要注意锰矿的超预期上涨风险，以及当硅铁硅锰价差拉大到500点左右时的及时止盈。
豆粕 0.8  隔夜豆粕跟随CBOT美豆继续下跌，考虑由于目前天气略微转好，短期利多因素出尽。宏观方面，隔夜欧央行超预期加息一定程度利空商品市场价格，但更多透露出欧洲通胀程度及经济情况已不堪重负，经济压力的信号增强。成本端的定价方面，美元指数的高企令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。天气方面，当前美国产区天气表现莫测，在不良预期中出现了阶段性有利情况，且前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响暂时较难传导到新季合约价格上。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
菜粕 0.8  隔夜豆粕跟随CBOT美豆继续下跌，考虑由于目前天气略微转好，短期利多因素出尽。宏观方面，隔夜欧央行超预期加息一定程度利空商品市场价格，但更多透露出欧洲通胀程度及经济情况已不堪重负，经济压力的信号增强。成本端的定价方面，美元指数的高企令美豆在其绝对价值无向上动力的情况下而出现被动的下跌。天气方面，当前美国产区天气表现莫测，在不良预期中出现了阶段性有利情况，且前期良好的开局条件为接下来的美豆生长环境提供了缓冲垫，天气对产量的不良影响暂时较难传导到新季合约价格上。对于国内油厂，由于持续的压榨亏损另油厂压榨意愿减弱，已到港大豆库存使用天数预期得以延长，国内油厂拥有了更多对后市美豆的收获情况观望的时间窗口。因此在近月库存良好，远月仍有采购空间而成本端新季美豆可能有潜在利多出现的情况下，9-1反套依旧是可操作策略。
豆油 0  隔夜油脂跟随原油出现回落，主要交易全球经济压力下的消费走弱预期。对于国内情况，前期由于印尼船只运费问题导致的阶段性到港紧张预期与宏观情绪转差相撞，经济预期悲观的宏观逻辑完胜。且美豆产区天气暂时无利多因素，制约油脂价格。因此前期国内紧库存下的价格上涨依旧做反弹看待，因为全球库存并不紧张。而更有力的驱动是全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套，前期做缩品种间价差可随着棕油结束反弹离场。
菜油 0  隔夜油脂跟随原油出现回落，主要交易全球经济压力下的消费走弱预期。对于国内情况，前期由于印尼船只运费问题导致的阶段性到港紧张预期与宏观情绪转差相撞，经济预期悲观的宏观逻辑完胜。且美豆产区天气暂时无利多因素，制约油脂价格。因此前期国内紧库存下的价格上涨依旧做反弹看待，因为全球库存并不紧张。而更有力的驱动是全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套，前期做缩品种间价差可随着棕油结束反弹离场。
棕榈油 0  隔夜油脂跟随原油出现回落，主要交易全球经济压力下的消费走弱预期。对于国内情况，前期由于印尼船只运费问题导致的阶段性到港紧张预期与宏观情绪转差相撞，经济预期悲观的宏观逻辑完胜。且美豆产区天气暂时无利多因素，制约油脂价格。因此前期国内紧库存下的价格上涨依旧做反弹看待，因为全球库存并不紧张。而更有力的驱动是全球经济下行压力下消费转差最终导致的能源价格回落，预期远端的能源价格回落会进一步利空全球植物油的价格的条件。此外，乌克兰出口通道彻底打开带来的更多国际油脂供给增量，打压油脂的价格。同时对于当前的油脂价差尤其菜棕油价差，预期还会有一定的修复空间，因此当前植物油供需关系及宏观情况存在阶段性背离，不建议单边操作，建议关注9-1正套，前期做缩品种间价差可随着棕油结束反弹离场。
燃油 -0.7  高低硫价差收窄截止到夜盘，LU09下跌145元/吨，报价5224元/吨，升水新加坡08纸货24.8美元/吨，FU09下跌27元/吨，报价2995元/吨，贴水新加坡16.7美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，本周新加坡燃料油库存减少101.9万桶至1980.2万桶，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单清零，对低硫起到一定支撑作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，目前高低硫价差虽然维持高位，但略有疲态，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有。
PP -1  进口发酵，空单持有昨日，聚烯烃偏弱，PP09收于7634，L09收于7608。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期停车较多，开工率进一步下滑。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底，但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口，当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是韩国这边已经有报价950的货接到国内。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，进口一环受外围影响存在一定利空，韩国或为本轮驱动开端，空单继续持有。
塑料 -1  进口发酵，空单持有昨日，聚烯烃偏弱，PP09收于7634，L09收于7608。供给端，聚烯烃的开工率依旧维持低位，且装置近期停车较多，开工率进一步下滑。但是当前开工已经接近前期低位，后续检修增量主要来自煤化工；因此从供给端推导利多较为有限。需求端，内外需求疲软的故事从二季度开始一直围绕着聚烯烃。外围的加息因素，国内的疫情反复，都导致了聚烯烃需求的暂难改观。同时，在下跌过程中，聚烯烃前期的支撑多来自投机性需求的拖底，但是点价多次放量后，下游多看跌，点价的积极性转差。同时，现货的支撑较为短期，在宏观这个更大的逻辑下，对价格的拖底作用不强。最后就是进出口，当前国内外聚烯烃依旧存在一定的价差，但价差收敛，同时对行情的悲观推演导致外盘报价多下调，产生了对出口的悲观预期，以及未来进口的担忧。虽然当前进口暂未出现放量，但是韩国这边已经有报价950的货接到国内。现货方面，期货价格下杀后，基差走强，现货存在一定的挺价，但是从库存上来看，本周上游开工下滑的情况下，上游库存多处于累积的情形，对期货价格的支撑有限。综上，进口一环受外围影响存在一定利空，韩国或为本轮驱动开端，空单继续持有。
镍 -0.8  涨幅收窄，中期仍然看空沪镍和不锈钢主力期货合约在周四涨幅收窄。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。
不锈钢 -0.8  涨幅收窄，中期仍然看空沪镍和不锈钢主力期货合约在周四涨幅收窄。镍价补涨仍然无法改变其自身基本面的相对弱势。从短期来看，震荡或许是镍的主旋律，多头投资者交易的主要逻辑是此前超跌的反弹，空头则有美联储加息预期、宏观偏紧、供给中期增加、需求偏弱这四大因素，因此短期多头可能会小幅占据上风，中期依然是空头的子弹更加充足。不锈钢目前自身的矛盾依然比较严重，钢厂挺价和下游需求不佳的冲突暂时处于僵持状态。策略上建议等待镍价继续向上后做空远月合约。
白银 0.8  欧央行加息50Bp贵金属止跌反弹昨日贵金属市场呈现先抑后扬走势，欧央行加息50BP落地成为关键分界线，其中美黄金在下探至1680附近后快速回升，并最终于1720美元/盎司附近收报；美白银在18附近止跌并最终收报18.84美元/盎司。其实，在欧央行超预期加息50BP后，美债收益率出现异常回落，美元指数则剧烈波动后最终选择下行，是推动贵金属反弹主因。欧洲央行7月意外加息50个基点，这也是欧洲央行11年来的首次加息，并结束了欧元区的负利率时代。应该来说，欧央行超预期加息背后一大重要因素是欧元贬值，因欧元贬值加剧了欧元区国家贸易逆差、通胀压力及经济压力，从这个角度看，欧央行超预期加息有利于欧元汇率回升及欧元区国家经济；但不利因素在于高债务国家借贷成本快速上升带来的债务违约风险，以希腊及意大利两个国家最为显著，而意大利近期还面临总理德拉吉辞职压力，意大利将于9月25日提前大选，将导致加息对意大利债务成本冲击显著。当然，欧央行还推出了“反金融碎片化”的传导保护工具（TPI），但具体细节仍未落地，那么何时尽快推出该工具对于高债务国家及欧元区稳定至关重要。因此，我们看到欧央行超预期加息下欧元冲高后回落，而意大利与德国10年日国债收益率亦扩大。其他消息面，北溪1号管道天然气供应已在周四上午恢复，供气量接近维修前水平，缓和欧洲下半年能源危机压力。美联储方面，根据CME美联储观察数据表示，交易员对7月28日加息100BP预期概率进一步下降至27.3%，这也一定程度上利空美债收益率，并利多贵金属。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF与iShares白银ETF持仓皆维持不变，为几个月来罕见不减持，表明贵金属长线抛售压力可能出现转机。今晚无重大数据公布，适当关注美国制造业及服务业指数。操作上，数据清淡下美黄金预计维持在1700-1720区间内震荡，美白银支撑18，阻力19，然后19.4。
黄金 0.8  欧央行加息50Bp贵金属止跌反弹昨日贵金属市场呈现先抑后扬走势，欧央行加息50BP落地成为关键分界线，其中美黄金在下探至1680附近后快速回升，并最终于1720美元/盎司附近收报；美白银在18附近止跌并最终收报18.84美元/盎司。其实，在欧央行超预期加息50BP后，美债收益率出现异常回落，美元指数则剧烈波动后最终选择下行，是推动贵金属反弹主因。欧洲央行7月意外加息50个基点，这也是欧洲央行11年来的首次加息，并结束了欧元区的负利率时代。应该来说，欧央行超预期加息背后一大重要因素是欧元贬值，因欧元贬值加剧了欧元区国家贸易逆差、通胀压力及经济压力，从这个角度看，欧央行超预期加息有利于欧元汇率回升及欧元区国家经济；但不利因素在于高债务国家借贷成本快速上升带来的债务违约风险，以希腊及意大利两个国家最为显著，而意大利近期还面临总理德拉吉辞职压力，意大利将于9月25日提前大选，将导致加息对意大利债务成本冲击显著。当然，欧央行还推出了“反金融碎片化”的传导保护工具（TPI），但具体细节仍未落地，那么何时尽快推出该工具对于高债务国家及欧元区稳定至关重要。因此，我们看到欧央行超预期加息下欧元冲高后回落，而意大利与德国10年日国债收益率亦扩大。其他消息面，北溪1号管道天然气供应已在周四上午恢复，供气量接近维修前水平，缓和欧洲下半年能源危机压力。美联储方面，根据CME美联储观察数据表示，交易员对7月28日加息100BP预期概率进一步下降至27.3%，这也一定程度上利空美债收益率，并利多贵金属。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF与iShares白银ETF持仓皆维持不变，为几个月来罕见不减持，表明贵金属长线抛售压力可能出现转机。今晚无重大数据公布，适当关注美国制造业及服务业指数。操作上，数据清淡下美黄金预计维持在1700-1720区间内震荡，美白银支撑18，阻力19，然后19.4。



东兴

铜 1  铜：市场情绪谨慎，铜价弱反弹格局昨日沪铜08合约收于56840/吨，涨0.62%，夜盘收于56380元/吨，跌0.19%。伦铜收于7299美元/吨，跌1.07%。现货方面，上海电解铜现货报升水220~升水250，平水铜成交价格56375元/吨，升水铜成交价格56390元/吨。欧央行意外加息50个基点，为11年来首次加息，市场预期加息25个基点。市场情绪偏谨慎限制铜价反弹。智利矿业公司安托法加斯塔二季度，铜产量为12.98万吨，同比下降6.5%。6月进口精铜37.4万吨，环比增加22%，同比增加35%。随着铜价下跌后，现货市场开始回暖，下游企业采购积极性增加。短期市场情绪偏谨慎铜价维持弱反弹格局。
PVC 0  PVC：盘面减仓震荡，PVC现货价格回落周四原油见顶回落，化工整体偏弱震荡为主，PVC盘面减仓，夜盘收盘在6352（+21）元。白日现货价格回落，华南6420（-130）元，华东6350（-120）元，华北6220（-50）元。仓单2700（+0）张。本周开工80.17（+1.8）%，社会库存37.12万吨，较上一期增0.18万吨。短期来看，PVC跟随化工震荡，盘面减仓，仓单持稳，现货价格回落，暂时PVC无明显驱动。策略上，前期空单注意止盈离场，今日推荐减仓观望为主。
玉米 -1  玉米：市场情绪低迷，玉米期现两弱昨日连盘c2209最高价2626，最低价2602，最终收至2618，较前日跌2，持仓931,863手，减6,206手。北港价格稳定，其中锦州港早间玉米汽运集港95车，约4300吨，火运到港246车14760吨左右，港口作业船只1艘20000吨。市场收购谨慎，在收主体较少，供需呈僵持局面。港口到货量维持低位，且多数是贸易商自有货物集港。蛇口港下跌20，港口成交清淡，贸易商为加紧出货，不断下调报价。7月15日当周北方四港玉米库存共计357.4万吨，周比增加5.6万吨；当周北方四港下海量共计14.4万吨，周比减少5万吨。广东港内贸玉米库存共计105.7万吨，较上周减少2.9万吨；外贸库存16万吨，较上周减少1.4万吨。全国部分深加工企业继续下跌10-30，以山东地区为主。7月20日当周深加工企业玉米库存总量409.4万吨，较上周下降1.09%。饲料企业玉米平均库存30.42天，周环比下降0.79天，降幅2.54%，较去年同期上涨4.80%。终端需求持续不佳，近期玉米预计继续处于弱势局面，此外继续关注产区天气变化。
生猪 0  生猪：需求支撑乏力，猪价进一步上涨动力不足昨日全国生猪均价22.3元/公斤，下跌1.4%。东北地区21.2元/公斤，下跌2.5%，两广地区23.8元/公斤，下跌0.8%。期货方面，LH2209昨日下跌2.61%。东北地区价格继续走低，下游需求不旺，猪价成交不佳，养殖端出栏较主动，不过养殖端低点抗价，再跌空间或有限。广东地区猪价小跌，规模场略有增量，散户出栏积极性提升，毛批市场增量掉价，屠企宰量小增，而终端白条需求不佳仍是短期行情下滑的主要因素，同时消息面不断干预下的市场看涨心态有所降温，短期猪价延续稳中偏弱运行。总的来说，近期下游需求跟进乏力，屠宰企业开工低位运行，猪价缺乏进一步上涨动力。
股指 0  期指：指数短期震荡或延续，谨慎者保持观望中证1000股指期货与期权今日上市，IM2208合约为7018.8点，IM2209合约为6988.8点，IM2212合约为6898.8点，IM2303合约为6798.8点。美国三大股指全线收涨，道指涨0.51%，标普500指数涨0.99%，纳指涨1.36%。A股三大股指集体收低，上证指数跌0.99%，深证成指跌0.94%，创业板指跌0.5%；两市全天成交1.02万亿元，较上日有所放量，北向资金当日净流出27.52亿元。操作方面，指数短期震荡或延续，谨慎者保持观望。
国债 1  期债：流动性宽裕，期债接近前高央行21日开展30亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周四资金面持续充盈，主要回购利率整体小幅回落。长期资金方面，一年期同业存单发行利率报价2.14%，仍在低位。税期结束后，市场流动性重回宽裕。周四，国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.15%，5年期主力合约涨0.10%，2年期主力合约涨0.04%。期债T09上行逼近前高，关注100.6支撑。
焦煤 -0.7  煤焦：焦炭四轮提降，煤焦偏弱运行昨日焦煤主力合约增仓3403手，收盘1862.5（-3.12%），焦炭主力合约增仓1137手，收盘2552（-1.49%），蒙5精煤1890元/吨（-230元），日照准一级焦2530元/吨（-30元），吕梁准一出厂2360元/吨（-200元），第四轮焦炭200元/吨提降落地，本轮累计下降900元/吨。钢厂经营压力增大，停产检修继续增加，部分钢厂开始全面停产/放假，降低原料需求，原料降价后利润有所好转。焦企亏损严重，18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会称达成限产共识，焦企开工下降，周降5.6个百分点，原料采购观望。焦煤供应端保持宽松，煤矿库存增加较快，同时受焦炭降价影响，产地焦煤竞拍情绪弱，焦煤价格继续下探，吕梁主焦降价150元/吨。20日凌晨，乌拉特中旗将解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，蒙煤价格大幅下调。近期终端需求表现一般，钢厂经营压力下打压焦价频繁，产业链中焦煤利润仍较高，或逐步让出部分利润，原料端有下行压力，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
焦炭 -0.7  煤焦：焦炭四轮提降，煤焦偏弱运行昨日焦煤主力合约增仓3403手，收盘1862.5（-3.12%），焦炭主力合约增仓1137手，收盘2552（-1.49%），蒙5精煤1890元/吨（-230元），日照准一级焦2530元/吨（-30元），吕梁准一出厂2360元/吨（-200元），第四轮焦炭200元/吨提降落地，本轮累计下降900元/吨。钢厂经营压力增大，停产检修继续增加，部分钢厂开始全面停产/放假，降低原料需求，原料降价后利润有所好转。焦企亏损严重，18日下午，中焦协市场委员会以视频方式召开市场分析会称达成限产共识，焦企开工下降，周降5.6个百分点，原料采购观望。焦煤供应端保持宽松，煤矿库存增加较快，同时受焦炭降价影响，产地焦煤竞拍情绪弱，焦煤价格继续下探，吕梁主焦降价150元/吨。20日凌晨，乌拉特中旗将解除临时管控措施，甘其毛都口岸外运恢复正常，蒙煤价格大幅下调。近期终端需求表现一般，钢厂经营压力下打压焦价频繁，产业链中焦煤利润仍较高，或逐步让出部分利润，原料端有下行压力，预计煤焦价格偏弱震荡。关注地产相关政策及产地焦煤价格变化。
PTA 0  
短纤 0  TA：原油回落，TA横盘震荡周四布伦特原油主力合约见顶后回落，收盘在103.89美金，跌2.83%，TA在5400-5500元横盘震荡。PX报1047（+7）美金，TA现货加工费440元附近，盘面主力合约夜盘收5452（-102）元，白日现货基差评估09+207元，持稳，仓单28174（+1200）张，有效预报804张。短期看，原油上方压力位出现，TA盘面低位区间震荡，现货基差走弱后持稳，昨日仓单继续增加，暂时或偏弱震荡为主，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线操作为主，关注原油走势。



！！混沌工业很准！！

焦煤 -0.7  供给端，国产焦煤方面，近期由于下游需求进一步下滑，煤矿挺价难度逐渐加大，部分煤矿由于前期不愿低价出货，已出现顶库减产情况，多地主焦煤价格承压回落。进口端主要增量在于蒙煤，蒙煤外运恢复正常后，货物的抛售对蒙煤价格造成较大下行压力，昨日蒙煤精煤价格下调，后期仍有下调预期。蒙古21日疫情新增超过300例，蒙古那达慕期间疫情加重，目前暂未对通关造成影响，但需关注。需求端，昨日焦煤流拍比重明显增加，竞拍挂牌数量38万吨，流拍占比70%以上。焦煤下游大幅去库，但库存可用天数仅小幅回落，显示随着钢厂和焦企产量的下滑，焦煤消耗量也大幅下滑，因此下游并无太强补库动力。焦企普遍陷入亏损，且焦炭降价仍在继续，焦企限产加大，打压煤价意愿将较为强烈，市场煤价仍有降价空间。总体看，焦煤供需转向宽松，库存主要累积在煤矿端，预计短期盘面震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  供给端，焦企亏损加重、库存上升后，减产幅度有所扩大，山西焦企目前限产30-50%左右，整体数据上看，焦炭日产已降至历史同期低位。昨日再次出现吕梁地区要求提前淘汰4.3米焦炉传闻，尚待证实。整体来看，今年焦炭淘汰4.3米焦炉属于上大关小，整体产能呈净新增状态。需求端，钢厂亏损情况下，减产力度不断扩大，近期不断有钢厂缩减开支、降本增效、将原料库存维持在低位的倡议书，体现出在近期连续亏损状态下，部分钢厂处境较为艰难，成材高库存对部分钢厂现金流造成压力。在没有行政性限产压力的情况下，钢厂引发的自主性“供给侧改革”也将给铁水带来较大下行压力，昨日铁水大幅下滑7.02万吨至219.24万吨。昨日有局部地区钢厂复产消息，但整体来看，当前钢厂检修规模仍较高；近期成材库存有所回落，钢厂大幅减产、原料下跌后，需关注后期钢厂利润的恢复情况。总体看，昨日焦炭第四轮提降全面落地，焦炭基差以现货向下靠拢方式收窄，预计短期盘面价格震荡偏弱运行。二、
铜 -1  铜2022.7.22铜的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，联储紧缩压力有所缓解，欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息，宏观环境依旧难言乐观，铜价震荡偏弱运行。现货压力不大，库存偏低，现货升水报价，压力仍在宏观，铜价整体依偏弱，密切关注今日欧美制造业PMI初值数据，如果不佳，衰退担忧加剧，铜价仍旧面临一定压力。二、宏观及
铝 -1  铝2022.7.22一、市场点评供给端，海外方面，原料氧化铝生产受到一定影响，罗马尼亚铝业公司表示因能源价格飙升，将停产氧化铝17个月。IAI数据显示，6月海外原铝日产已由降转增。美国电解铝产能因电价高涨小幅减产，合计减产占全球0.39%。欧洲方面，普京表示，若被制裁的涡轮机无法运抵，则管道最快下周将只能以20％的产能运行，俄境内的另一个涡轮机将于7月26日开始检修，因此月底欧洲天然气供给情况仍需关注。国内方面，铝价已跌破全国平均成本，测算当前广西网电现金利润已陷入亏损，而在地方政府稳经济导向下，地方政府对铝企投、复产较为关注。整体来看，欧洲潜在减产的压力不及全球增产压力，全球铝锭下半年供给仍呈上升趋势。需求端，欧美高通胀压力以及欧洲对俄罗斯随时切断天然气供应的恐慌导致欧美需求受到影响。国内方面，昨日数据显示，铝价下跌后，下游逢低采购使铝库存有所去化，铝锭去库1.9万吨，后期铝加工行业步入淡季后铝锭需求仍将承压。总体看，目前全球整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。二、
锌 -1  锌2022.7.22一、市场观点锌的压力来自美联储的强力紧缩和欧美衰退担忧，联储官员近期暂无更鹰派的观点，联储紧缩压力有所缓解，欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息，宏观环境依旧难言乐观，昨日锌价震荡偏弱运行。供需方面，北溪1号恢复供气，欧洲能源担忧有所放缓，国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。锌价整体依偏弱，密切关注今日欧美制造业PMI初值数据，如果不佳，衰退担忧加剧，锌价仍旧面临一定压力。二、宏观及
镍 -1  镍2022.7.22一、市场点评供给端，6月镍矿进口环比增12.13%，同比下降11.10%，印尼低成本镍铁回流量同比增幅较大，国内铁厂对产量压减，价格小幅回升。国内金川镍现货升水小幅下降。需求端，不锈钢在产量进一步压减下呈现累库，厂内库存仍有压力，终端需求未见起色。6月新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。整体看，宏观因素导致有色金属反弹，海外供给持续释放，不锈钢排产及需求继续下滑，新能源市场回暖，库存持续下滑，预期短期反弹后在供给释放压力下难改下行趋势。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.22一、市场点评原料端，镍铁企稳回升，本周高镍铁采购成交价1320元/镍（到厂含税）。供给方面，7月不锈钢整体排产仍环比下滑。国内需求不佳，终端方面6月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。本周300系不锈钢社会库存周环比上升8.02%至45.15万吨，整体不锈钢总社会库存周环比上涨4.50%，年同比上升24.17%。6月不锈钢进出口均同环比上涨，主要为自印尼进料加工后出口带来的增量，整体净进口21.86万吨，环比减幅14.89%，同比减幅9.47%。海外需求放缓，欧洲不锈钢价格下跌。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，供应端逐步复产，国内疫情反复，海外需求疲软，预计不锈钢价格偏弱震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，除钢谷数据显示钢材产量微增，本周钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。进口方面，昨日国内钢坯价格微降，中东和印度钢坯价格有所回落，其他地区钢坯价格持稳，近期国内外钢坯价差变动不大，钢坯的进出口空间均不明显。需求端，本周机构数据均显示建材库存继续表现下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需有小幅回升。此外，虽然本周建材成交先扬后抑，但整体成交水平较上周有所回升。随着各地政府开始陆续出台政策督促防范房贷断供，部分停贷楼盘也开始复工，市场对房地产断贷断供的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。值得注意的是，近日总理表示不会为了过高的经济增长出台超大规模刺激，但稳增长的一揽子政策还有发挥空间，预计下半年国内需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平或略有下降，近期国内外价差有小幅收窄，但国内钢材出口空间依然不大。综合而言，当前钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，产量继续下降，另一方面钢材成交较前期有所改善，下半年稳增长政策带来的需求预期依然向好，本周机构数据大多也显示钢材产量继续下降而表需有所回升，预计近期钢价走势延续小幅震荡偏强格局。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，除钢谷数据显示钢材产量微增，本周钢联及找钢数据均显示钢材产量继续下降，不过找钢网短流程建材产量有小幅回升。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区钢厂开始有复产。进口方面，昨日国内钢坯价格微降，中东和印度钢坯价格有所回落，其他地区钢坯价格持稳，近期国内外钢坯价差变动不大，钢坯的进出口空间均不明显。需求端，本周机构数据均显示建材库存继续表现下降，但板材库存有所增加，除钢谷网数据显示建材表需有下降，钢联及找钢网数据均显示钢材表需有小幅回升。此外，虽然本周建材成交先扬后抑，但整体成交水平较上周有所回升。随着各地政府开始陆续出台政策督促防范房贷断供，部分停贷楼盘也开始复工，市场对房地产断贷断供的担忧有所缓解。不过，近日各地疫情风险地区有所增加，给部分地区经济活动带来影响。值得注意的是，近日总理表示不会为了过高的经济增长出台超大规模刺激，但稳增长的一揽子政策还有发挥空间，预计下半年国内需求预期依然向好。出口方面，近日欧美钢价继续回落，但土耳其及独联体钢价有部分上涨，其他地区钢价大多表现持平或略有下降，近期国内外价差有小幅收窄，但国内钢材出口空间依然不大。综合而言，当前钢材市场开始有供减需增的迹象，一方面钢厂因亏损加大减产检修增多，产量继续下降，另一方面钢材成交较前期有所改善，下半年稳增长政策带来的需求预期依然向好，本周机构数据大多也显示钢材产量继续下降而表需有所回升，预计近期钢价走势延续小幅震荡偏强格局。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运有所回升，澳巴发运均有增长。尽管上周港口到货环比大幅下降，但仍处同期高位，本周铁矿港口库存延续累库态势。国内矿方面，由于钢厂需求持续下滑且矿价回落较多，近期国内矿选企业停产检修增多，国内铁精粉产量有所下滑。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，6月中下旬以来各地已陆续有钢厂停产检修，铁水产量也在持续下滑。近期钢厂亏损面进一步扩大，部分钢厂甚至全员放假停产，随着钢厂检修增多，本周铁水产量进一步减量至220万吨以下，钢厂对原料的采购依然十分谨慎。不过，本周成材即期利润持续回升，叠加钢厂铁矿库存再创新低，一旦成材消费有所好转，预计钢厂也将有一定的补库需求。昨日铁矿港口现货成交继续小幅回升，但远期美元货成交略有下降，目前PBF及超特粉落地利润均为负，显示近期国外需求略强于国内。综合而言，随着发运及到港的增长，进口矿供应趋增，而钢厂因亏损面扩大，铁水产量仍在持续下滑，整体铁矿市场供增需弱格局未变，矿价依然承压，但在钢厂极低库存下一旦成材消费好转就会有较强的补库需求，预计短期矿价走势依然偏震荡。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价103.86美元/桶，跌2.86%供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，虽然美国官员表示未来几周内增产，沙特口径则表示仍然在OPEC框架内根据市场情况做出判断，市场怀疑沙特的增产空间。考虑到拜登访沙付出的政治成本，未来几周内沙特增产的概率仍然较大。利比亚宣布未来7-10天内将石油产量提高到120万桶/日。沙特和俄罗斯宣布加强OPEC+框架内合作。美国最新原油产量下降10万桶/日至1190万桶/日。需求端：EIA表需小幅反弹，海外紧缩衰退预期仍强，欧洲能源危机在俄罗斯恢复北溪二号供应后有所缓和，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月15日，API原油库存增加186万桶。截至7月15日，EIA原油库存减少44.6万桶，汽油增加350万桶，精炼油减少130万桶，汽油持续累库。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求见顶迹象明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，原油实货仍然偏紧，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工71.53%，环比上周下降3.15%，同比往年同期上升0.97%。西北开工率82.82%较上周下降4.35%，同比往年同期上升2.75%。非一体化甲醇装置开工率62.12%，较上周下降2.72%。本周预计到港量在33.94万吨，环比上升11.82万吨。2022年7月甲醇到港量预计120万吨，环比上升14.36万吨。需求端：MTO开工率81.66%，环比上周下降2.45%。甲醛开工率较上周下降1.66%。二甲醚开工率较上周下降1.19%。MTBE开工率较上周上升1.23%。醋酸开工率较上周上升0.11%。甲缩醛开工率较上周下降0.5%。DMF开工率较上周上升2.28%。整体开工环比上周下降1.81%，同比往年同期下降0.3%。库存：西北库存量24.19万吨，较上周上升1.4%，同比往年同期下降0.1%，处于历史中等水平。港口库存104.15万吨，较上周上升0.9%，同比往年同期上升40.2%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格低位震荡。图片
尿素 -1  尿素日评：现货价格再度出现滑坡下跌，跌幅在10-50元/吨之间。目前价格在2450-2770元/吨之间。截止7月21日，中国尿素产能利用率为69.09%，环比下跌0.92%。苏皖、华北地区的水稻、玉米追肥需求下，市场成交好转，工需依然表现平淡。复合肥开工率低位水平。胶板行业按需采购。国内尿素企业库存51.51万吨，下跌15.12万吨，跌幅22.69%。尿素的供应上还没有出现大幅收缩局面，需求上还要等待后期的季节性增加。出口端依然无望，需要看政策性的调整变化。煤炭价格的趋涨可能会是诱使尿素价格在后期抬升的一个重要因素。图片聚丙烯
PVC 0.3  1、市场情况本周PVC市场价格重心小幅走低，周内触底略反弹。周内电石法PVC均价6395元/吨，较上周下跌121元/吨，跌幅1.86%，与上周相比降幅缩小5.15个百分点。影响本周价格走势的主要原因一方面绝对价格已经相对较低，得到市场人士的普遍认可，部分产业外的客户也开始出现囤货现象。另一方面国际原油止跌略涨，宏观悲观情绪得到修复，国内大宗商品整体走势有所改善。第三方面随着期货企稳，现货成交改善，企业预售数据好转。但中长期看，宏观预期依然不佳，上游PVC开工维持偏高水平，终端需求恢复欠佳，市场反弹动力略显不足。2、市场日评近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，观察各地的支持政策。当前经济形势仍较复杂，预期依然不佳，PVC上涨动力仍显不足。图片
橡胶 0  橡胶日评：泰国原料稳中有跌。胶水持平，报52.5泰铢/公斤，杯胶下跌0.2泰铢/公斤至47.75泰铢/公斤。海南胶水出现分歧。制浓乳胶水上涨300元/吨至12600元/吨，制全乳胶水下跌100元/吨至10700元/吨。云南胶水下跌。制浓乳胶水下跌250元/吨至11100元/吨，制全乳胶水下跌200的至10900元/吨。目前全乳由于在原料采购上和利润上都有较大困难，还无法开足马力大量生产。本周轮胎开工下滑。半钢开工65.83%，环比下跌1.72%；全钢开工58.79%，环比下跌2.12%。由于部分企业常规检修，全钢企业出货速度放缓。隆众消息，到7月17日，中国天胶库存96.18万吨，环比减少2万吨，跌幅2.04%。其中深色胶库存环比跌1.2%。浅色胶库存下跌1.73%。近期关于下半年经济政策不会大力增长的新闻开始传于整个市场，可能导致市场对后期的需求预期看淡。因此橡胶价格走疲。橡胶目前的关键决定因素在于需求。如果需求不能走稳，则橡胶价格难言乐观。图片
PTA 1  PTA整体负荷保持在71.92%，持续多日未变。聚酯开工升至80.1%。涤纶长丝产销32%，持平；涤纶短纤产销66%，上涨20%；聚酯切片产销33%，下跌7%。截至7月21日，PTA工厂库存在4.41天，减少0.1天。聚酯工厂PTA库存在7.94天，增加1.69天。补货有所好转。预计中国PTA工厂库存可能会升至4.7天，聚酯工厂库存下降，至7.3天左右。原油仍然是TA的主要指引。TA01预计价格后期反弹高度在5700元/吨一线，底部支撑可能在5200元/吨一带。
MEG 0  总开工48.08%，下降2.95%；一体化46.48%，下降4.68%；煤化工50.8%，持平。聚酯开工升至80.1%。涤纶长丝产销32%，持平；涤纶短纤产销66%，上涨20%；聚酯切片产销33%，下跌7%。截至7月21日，华东主港库存总量115.73万吨，增加0.06万吨，增幅0.05%。供应端出现了大幅的收缩，生产亏损对供应的缩减产生了较大影响。只要原油不会大幅下跌，EG的供求条件将改善，后期跌幅空间有限。图片
PP 0  供应端：PP开工率83.96%，拉丝排产比例30.08%，纤维料排产比例9.23%。MTO开工率75,8%，环比上周下降5.66%，同比往期同年上升0.18%，处于历史中等水平。周四拉丝进口报价折合人民币8450元/吨较上一交易日下跌2.6%，国内报价较上一交易日下跌1.2%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。2002年6月PP进口量31.32万吨，环比下降8.13%，同比下降22.76%。2022年6月PP出口量16.98万吨，环比下降19.85%，同比上升94.87%。需求端：塑编、注塑、PP管材、CPP维持稳定，BOPP较上周下降0.53%，胶带母卷较上周下降0.83%，PP无纺布较上周下降2.67%。PP下游平均较上周下降0.47%，较去年同期低3.26%。库存：石化聚烯烃库存69万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升2万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。当前下游进入传统淡季，整体需求疲软。整体处于供需双弱。本周预测09合约价格维持低位震荡。图片聚乙烯
塑料 0  供应端：PE开工率80.3%，线性排产为33.88%。MTO开工率75,8%，环比上周下降5.66%，同比往期同年上升0.18%，处于历史中等水平。周四线性进口报价折合人民币8513元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度不变，工厂采购偏谨慎，成交商谈。2022年6月PE进口量为102.15万吨，环比上升2.65%，同比下降1.56%。2022年6月PE出口量10.33万吨，环比增加33.52%，同比上升147.55%。需求端：农膜开工上升2%至23%，中空开工下降1%至49%，管材开工下降1%至37%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在37%-59%。库存：石化聚烯烃库存69万吨，较周三下降2万吨，同比往年同期上升2万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。整体处于供需双弱。本周预测09合约价格维持低位震荡。图片
纯碱 -1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场弱势下跌，价格成交重心下移。周内期货盘面低位震荡，期货货源价格仍具有一定优势，但是期货可售货源不多。纯碱厂家开工负荷略有提升，货源供应量小幅增加。下游需求疲软，纯碱主要下游产品盈利情况欠佳，终端用户及贸易商拿货积极性不高。纯碱厂家库存增加，多数厂家灵活接单出货为主，市场中低价货源增多。本周国内轻碱价格下滑50-100元/吨，部分厂家重碱价格下滑50元/吨左右。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1712.89元/吨，较上周均价（1748.54元/吨）下降35.65元/吨，降幅2.04%。浮法玻璃市场延续弱势格局，多地成交重心进一步下移。原因分析：一、下游加工厂订单改善持续乏力，中下游观望较浓，进货谨慎；二、浮法厂高库存难以消化，未来需求不明朗下，浮法厂保持一定产销为主；三、部分产线逐步冷修，但冷修数量有限。后市看，短期市场需求改观预期不足，市场供需矛盾严峻，行情或暂难言拐点。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片
玻璃 -1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场弱势下跌，价格成交重心下移。周内期货盘面低位震荡，期货货源价格仍具有一定优势，但是期货可售货源不多。纯碱厂家开工负荷略有提升，货源供应量小幅增加。下游需求疲软，纯碱主要下游产品盈利情况欠佳，终端用户及贸易商拿货积极性不高。纯碱厂家库存增加，多数厂家灵活接单出货为主，市场中低价货源增多。本周国内轻碱价格下滑50-100元/吨，部分厂家重碱价格下滑50元/吨左右。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1712.89元/吨，较上周均价（1748.54元/吨）下降35.65元/吨，降幅2.04%。浮法玻璃市场延续弱势格局，多地成交重心进一步下移。原因分析：一、下游加工厂订单改善持续乏力，中下游观望较浓，进货谨慎；二、浮法厂高库存难以消化，未来需求不明朗下，浮法厂保持一定产销为主；三、部分产线逐步冷修，但冷修数量有限。后市看，短期市场需求改观预期不足，市场供需矛盾严峻，行情或暂难言拐点。2、市场日评纯碱下游浮法玻璃亏损继续加剧，冷修预期越来越高，对纯碱形成压制，而光伏硅料增量低于需求增量，价格持续创新高，光伏终端部分需求被抑制，仍需等待硅料产能持续释放。整体来说纯碱下游状况不太好，建议等待下游稳定再操作。玻璃市场延续弱势，价格持续下跌，亏损加剧，整体仍处于供过于求的局面，短期内改善必须供给减少。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理，让房企停工楼盘继续开工，关注各地政府的处理方式。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州干旱持续，不过预报有所好转。印度由旱转涝。美棉种植基本完成，截止7月17号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为74%，上一周现蕾率为57%，去年同期水平为67%，较去年同期快7个百分点，前五年平均水平在70%，较五年均值高4个百分点。截止7月17号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，上周为39%，本周下降一个百分点；去年同期水平为60%，下滑22个百分点，继续扩大。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.8-7.14日一周美国2021/22年度陆地棉净签约12247吨（含签约18665吨，取消前期签约6418吨），较前一周大幅增加435%，较近四周平均增加93%；装运2021/22年度陆地棉75024吨，较前一周增加6%，较近四周平均减少7%。新年度陆地棉签约25673吨，减少约10000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。当前期货价格下跌过快，出现了暴力反弹，郑棉基差回归正常水平，不过外纱价格因外棉成本崩塌下跌，进口亏损收窄，由于新疆棉事件企业考虑询价，后续关注现货与收储价。图片
豆油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
菜油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
棕榈油 1  印尼降低出口LEVY为零，降税传言落地，但市场宏观氛围转好，美联储加息程度上达到了一定的极限，可能最鹰的时机已经过去，加上拜登的沙特之行不及市场预期，原油增产不及市场预期，整个商品氛围转好，产业上来说印尼虽然降税，但选择不对外报价，因此这一利空暂时没有冲击现货市场，市场选择大幅度反弹。图片棉花
玉米 0  玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
豆粕 -0.3  豆粕：美国天气显著改善，北塔州也迎来较大降雨，之前担忧的干旱问题显著缓解，但美国大豆种植季仍处于天气关键生长季，仍需密切跟踪天气情况；需求端来说，豆油需求有所委托，蛋白需求逐步好转，因为养殖利润显著改善。总体豆粕虽然跟随商品普跌，但其实不是做空的最佳标的。图片
鸡蛋 -0.3  鸡蛋：从供应端角度来说，蛋鸡补栏积极性不高，因为养殖利润也不算高，存栏方面也处于偏低的位置，所以绝对价格偏高，但随着对疫情影响需求的担忧，加上原料崩塌加速，鸡蛋随之回调。在存栏偏低，补栏不多的大背景下，鸡蛋难以走入大熊市。图片
生猪 0  供应端：屠宰量较上涨之前已少三成，也就是说供应环比减少了3成，可能短期对产能去化的程度反应已经比较充分，未来供应进一步缩减可能在9月养殖端主动做库存的情境下才会发生。需求端，上海疫情重新开始逐渐严重了起来，有点三月份架势，这对生猪需求是不利的。短期可能处于震荡。图片
苹果 -1  苹果：本周冷库出库15万吨，环比小幅增加；受到前期高温、干旱影响，陕西部分地区早熟苹果果个偏小，西北产区早熟苹果价格持续处于高位，近些年早熟苹果树木砍伐及今年不少地区推迟上市，都加剧了目前阶段早熟苹果供应总量；河北地区皇冠梨收购价格连续上涨，本周恢复至上周下滑之前价格；后续关注早熟苹果行情以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：德国造纸业协会负责人表示，天然气短缺或极大影响德国纸制品生产，未来甚至彻底停摆；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差425元/吨；本周国内纸浆显性库存环比下滑3%，四大白纸产量环比小幅增加，主要是文化纸产量增加，废纸系包装纸产量继续下滑，废黄板纸库存天数增加1天；欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，为11年以来首次加息；部分海外浆厂本月仍维持较高报价，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片






东吴

铁矿 0  铁矿盘面震荡为主，近期铁水产量出现明显下降，247家钢厂日均生铁产量已经回落到219万吨，较今年高点有10%的回落，铁矿需求承压，后面能否转好还需要关注钢材价格何时能够企稳。短期看钢材淡季需求好转的可能性并不大，预计铁矿维持震荡。
原油 -1  隔夜原油一度跌逾5%，随后跌幅有所修复。我们始终认为当前油市“弱预期”和“强现实”并行，短期“弱预期”会盖过“强现实”，至少在7月美联储议息会议召开前会延续现状，不过布油在100下方的支撑效应依然存在。隔夜原油下跌，主要由于欧央行加息导致欧洲需求倒退担忧已经利比亚重新恢复原油生产。EIA周度高频数据显示美国驾驶季消费低迷，因创纪录的汽油价格高位。
沥青 -0.7  7月第3周沥青产业数据显示沥青装置开工率进一步走高至37.5%，进一步传递利空情绪。开工率不断走高是由于近期国内沥青利润已经反超燃料油利润，炼厂纷纷调整装置方向。此外市场普遍预期原油远端偏弱，贸易商谨慎进货，目前只有刚需需求。沥青短线高空为主，但在油价反弹期间需注意规避。
LPG -1  北半球夏季高温削减国际需求叠加原油端转弱，当前盘面运行区间上下沿分别锚定进口气成本及华南民用气现货，化工需求相对平稳，PDH持续亏损虽提升检修预期但较石脑油价格仍有一定成本优势。盛夏时节现货端呈压，缺乏边际利多使得盘面估值逐步下移，整体维持震荡偏弱走势。
甲醇 -0.5  昨日日盘甲醇主力合约高开低走，上涨0.63%至2411元/吨。夜盘低开低走，下跌1.27%，报收2409元/吨。甲醇装置全国和西北开工率下降，原料端煤制和气制甲醇开工率亦有所下滑，整体上甲醇国内供应端减少4.56万吨。MTO装置开工率和传统下游加权开工率下降，新兴需求和传统需求甲醇消费量共计减少6.49万吨，本周甲醇供需双减，需求减量较多。主力库区和非主力库区提货依然较好，但进口船货陆续抵港卸货，本周港口库存窄幅上涨。目前资金炒作进口缩减的预期情绪升温，但基本面利好因素有限且港口库存仍旧高企，检修装置规模尚未明显增加、下游需求未见实质性改善且成本端仍有转弱风险的情况下，阶段性反弹追涨需谨慎，中线仍以偏弱震荡看待，关注到港节奏和煤价的变化情况。
PVC 0  从需求端来看，目前下游开工仍表现较为疲弱，订单天数不高，且出口明显转差。供应上，国内开工在历史均值附近。产业链方面，目前外采电石制PVC企业利润较差。现货方面，低价刺激市场成交。整体来看，目前PVC基本面利空反馈已经告一段落，但反弹动力不足，以底部震荡思路对待。
玉米 -1  国内玉米供需格局宽松，且USDA数据7月预测美玉米22/23年度产量增加，玉米整体国内外种植天气良好，短期偏弱走势。据报道，乌克兰和俄罗斯已接近达成一项协议，确保数百万吨鼓舞安全通过黑海。俄罗斯还作出保证，不会对运送2200万吨小麦、玉米和其他产品的货船发动袭击。操作上建议顺势做空。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期产糖量下滑的利多影响，我们认为原糖短期缺乏持续上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格或将逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体估值不高，操作上建议以区间内低吸高平思路对待。
鸡蛋 0.7  供应端，上半年国内蛋鸡产能自低位持续回升，但受制于饲料成本大幅攀升，养殖主体在二季度补栏偏谨慎，整体补栏量水平偏低，这或将导致三季度国内新开产蛋鸡数量下降，叠加中秋前后将迎来淘汰鸡出栏高峰，下半年国内蛋鸡产能或将由升转降。需求端，随着南方各省市已相继出梅，食品厂需求增加，下游走货加快，流通环节库存降至低位，叠加中秋前备货旺季也将逐步启动，整体需求向好。成本端：本年度蛋鸡饲料成本大幅攀升，当前养殖利润处于低位，下半年预计蛋鸡养殖利润将得到明显修复。主观观点：综合以上分析，我们认为鸡蛋供需面将逐步趋紧，下半年蛋价整体以看涨为主，不过鉴于鸡蛋期货期现回归的特性，期货操作层面我们建议放弃2209合约，以逢回调做多2301合约的策略为主。
生猪 0.7  受生猪出栏量持续下降叠加养殖端压栏惜售的影响，猪价自4月中旬以来持续上涨，目前全行业已全面实现扭亏为盈，但值得注意的是，当前并不是猪肉的需求旺季，下游对高猪价的承接力度较弱，尤其是到了夏季，市场对肥猪的需求转弱，叠加近期政策干预，养殖端压栏情绪有所松动，猪价自高位小幅回落，但是从中长期看，未来几个月猪肉供应量仍处于下降趋势中，8、9月份之后国内将逐步进入猪肉消费旺季，猪价在短暂回调后大概率仍将继续维持偏强走势，操作上建议以逢回调做多LH2301合约。
苹果 0  苹果基本面目前关注三个因素：本产季去库情况、新产季早熟果价格情况以及新产季开秤价预期及质量情况。近期冷库成交开始有所好转，消费有回升迹象；早熟果价格高开高走，果个有偏小情况，支撑市场情绪。综合来说，旧果成交有转好迹象，早熟果价格高开高走，即将上市秦阳有果个偏小情况，策略上区间下沿低多为主，前期多单高位减仓。
红枣 0.5  红枣仍然维持弱现实强预期的格局。目前旧枣仍然处于弱现实的局面：低需求，高仓单抛压，无明显变化，09逢高做空为主。近期市场焦点主要在新枣产量预期上。新枣目前坐果基本面完成，整体看产量较去年有明显恢复，但较正常年份仍或出现一定减产。前一产季减产大量消耗结转库存，新产季结转库存为降低预期，叠加一定减产预期，01合约盘面存在一定支撑。7月中下旬产区仍有高温预期，关注天气影响。可适当逢低轻仓做多01。
花生 0  近期花生基本面无显著波动，主要跟随油脂和宏观情绪区间波动。目前市场焦点仍在新产季花生。新产季花生减种预期明确，中国花生网评估新产季花生减种幅度18.7%，与前期市场预期并无太大出入。新产季面积较大幅度减少支撑本产季目前市场乐观心态，也对盘面形成支撑。基本面无显著变动情况下，短期预计仍然跟随油脂板块和宏观走势。短期观望。中长期来看，主要关注单产变动及油厂库存变化，后期天气变动及油厂库存或成为影响行情的主要变量。
螺纹 0  夜盘钢价先抑后扬，螺纹的基本面强于热卷，螺纹的供应持续下降，需求仍是低迷，由于供应减量多于需求，导致螺纹出现逆季节性大幅去库，热卷仍是小幅累库，不过市场目前仍处于下跌通道中的低位盘整，等待市场的情绪恢复，预计短期继续维持低位震荡。
热卷 0  夜盘钢价先抑后扬，螺纹的基本面强于热卷，螺纹的供应持续下降，需求仍是低迷，由于供应减量多于需求，导致螺纹出现逆季节性大幅去库，热卷仍是小幅累库，不过市场目前仍处于下跌通道中的低位盘整，等待市场的情绪恢复，预计短期继续维持低位震荡。
焦煤 -0.5  双焦盘面维持弱势，目前依然处于钢厂主动减产的阶段，对于上游原料需求不断走弱。焦炭第四轮提降开始落地，折盘面价格在2800附近。价格能够止跌需要看到钢厂复产预期出现，当下钢材短期虽然能够去库，但是在低产量背景下，钢材需求依然不好，且去库集中在螺纹，热卷还在累库。因此需求不佳背景下焦炭预计维持弱势。焦煤方面，焦煤供需有持续走弱的压力，价格仍有下行空间。
焦炭 -0.5  双焦盘面维持弱势，目前依然处于钢厂主动减产的阶段，对于上游原料需求不断走弱。焦炭第四轮提降开始落地，折盘面价格在2800附近。价格能够止跌需要看到钢厂复产预期出现，当下钢材短期虽然能够去库，但是在低产量背景下，钢材需求依然不好，且去库集中在螺纹，热卷还在累库。因此需求不佳背景下焦炭预计维持弱势。焦煤方面，焦煤供需有持续走弱的压力，价格仍有下行空间。
硅铁 -1  硅铁主产区减停产扩大，库存或将有所缓解，但目前仍在同比高位，短期受库存压制仍以震荡思路对待，日内高抛低吸为主。硅锰虽减停产更早，但库存远超去年同期，且当前下游消费仍未达到去年同期水平，即使通过大幅减产也无法短期缓解掉如此高的库存，因此硅锰走势仍是震荡偏弱，逢高做空，但应注意共振上涨的情况。3.能源化工：
锰硅 -1  硅铁主产区减停产扩大，库存或将有所缓解，但目前仍在同比高位，短期受库存压制仍以震荡思路对待，日内高抛低吸为主。硅锰虽减停产更早，但库存远超去年同期，且当前下游消费仍未达到去年同期水平，即使通过大幅减产也无法短期缓解掉如此高的库存，因此硅锰走势仍是震荡偏弱，逢高做空，但应注意共振上涨的情况。3.能源化工：
橡胶 0  昨日夜盘沪胶再次创下新低，目前RU09已经贴水全乳胶和人混现货价格，期现价差的深度回归可能对盘面存在一定托底作用。但是当前橡胶需求预期转弱，而供应端则呈季节性放大趋势，再加上外部宏观不确定性风险，短期胶价颓势难改。操作上，建议观望为主。4.有色金属
铜 0  欧央行加息引发衰退忧虑，铜价承压震荡。周四伦铜收跌0.43%；沪铜主力08合约日盘收跌1.16%，夜盘收涨0.36%。铜价上周跌破7000美元/吨，但随着市场寄望中国采取更多措施来稳定房地产市场，铜价反弹。昨日欧央行加息幅度超预期以及意大利政治危机加深，欧美衰退忧虑挥之不去抑制铜价反弹空间。欧央行如期十一年来首度加息、幅度50个基点超预期，推出反金融分裂新工具购债；拉加德预计通胀维持高位、适合继续加息，但放弃利率前瞻指引。国内经济企稳，铜现货供应趋紧支撑铜价。关注今日公布的欧美7月制造业PMI初值及国内铜社会库存数据。操作建议：观望。
铝 -1  7月21日沪铝主力08合约日盘收涨0.22%，夜盘收跌0.17%；LME收涨0.72%。周四国内电解铝社会库存66.8万吨，周度去库2.9万吨。虽铝价急跌刺激下游采购需求，但不代表需求预期有实质性好转，基本面暂无较大变化。当前国内冶炼亏损产能约20%，尚未出现减产情况，且复产计划仍有序进行，短期内铝价围绕平均成本先震荡，反弹乏力；中长期看，供需偏弱格局已定，建议逢高做空策略为主。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际能源价格及俄乌局势变动。
锌 -1  7月20日沪锌主力2208合约收于22840元/吨，涨幅0.99%，夜盘涨1.02%，报22865元/吨，LME锌涨1.18%，报2992.0美元/吨。宏观面，美联储大幅加息预期降温，前期利空情绪基本消化，锌价迈入震荡。近期仓库入库已出现改善，叠加消费下滑，社库去库速度趋缓，跨期正套可以考虑暂时离场；绝对价格走势依然受宏观面影响较大，海外需求端收缩已基本成定局，在铜油走稳之前，锌价仍有下挫可能，后续关注美联储加息情况。
铅 -1  7月21日沪铅主力2208合约收于15245元/吨，涨幅1.23%，夜盘跌1.34%，报15060元/吨，LME铅跌1.07%，报1996.0美元/吨。宏观面，欧央行昨日宣布加息50个bp，市场再度承压。短期，供应端开工转好，下游铅蓄消费逐步回暖，原再价差处于高位，叠加宏观面承压，上方压力加大。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体下跌，美豆创下年内新低，主要因原油走弱，且美豆主产区近期迎来降雨，缓减此前干热的不利天气，有助于作物生长。正如我们前几日所分析，目前油脂市场的基本面较为利空，并不支持其反弹，上半周的反弹一方面因为原油走势带动，另一方面也有多头资金自救的可能，但最终走势还是要回归基本面。随着原油走弱，油脂也重归跌势。操作上，建议棕榈油09合约在7800上方空单可再度入场，止损8000，豆油09合约在9100上方空单入场，止损9300.此外，昨日多豆油空棕榈油套利也可再度入场。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体下跌，美豆创下年内新低，主要因原油走弱，且美豆主产区近期迎来降雨，缓减此前干热的不利天气，有助于作物生长。正如我们前几日所分析，目前油脂市场的基本面较为利空，并不支持其反弹，上半周的反弹一方面因为原油走势带动，另一方面也有多头资金自救的可能，但最终走势还是要回归基本面。随着原油走弱，油脂也重归跌势。操作上，建议棕榈油09合约在7800上方空单可再度入场，止损8000，豆油09合约在9100上方空单入场，止损9300.此外，昨日多豆油空棕榈油套利也可再度入场。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体下跌，美豆创下年内新低，主要因原油走弱，且美豆主产区近期迎来降雨，缓减此前干热的不利天气，有助于作物生长。正如我们前几日所分析，目前油脂市场的基本面较为利空，并不支持其反弹，上半周的反弹一方面因为原油走势带动，另一方面也有多头资金自救的可能，但最终走势还是要回归基本面。随着原油走弱，油脂也重归跌势。操作上，建议棕榈油09合约在7800上方空单可再度入场，止损8000，豆油09合约在9100上方空单入场，止损9300.此外，昨日多豆油空棕榈油套利也可再度入场。
豆粕 -1  粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至61%，美国昨日发布高温预警，相较于去年，此次干旱虽不如去年，但面积更广。因此尽管后续天气炒作有想象空间，但受宏观面因素影响，操作上建议轻仓顺势做空。
菜粕 -1  粕类相较其他品种，基本面跟随供应端，美豆天气炒作仍然具有空间，需继续关注天气情况。本周美豆优良率继续下滑至61%，美国昨日发布高温预警，相较于去年，此次干旱虽不如去年，但面积更广。因此尽管后续天气炒作有想象空间，但受宏观面因素影响，操作上建议轻仓顺势做空。



华联

股指 0  【股指】周四大盘弱势震荡下跌，尾盘弱势加剧。三大指数全线转弱，其中主力合约IC2208下跌0.85%、IF2208下跌1.12%和IH2208下跌1.23%。经过近十天高位调整后，大盘出现抵抗式技术反弹，定义为自高点以来的B轮反弹，周四弱势震荡，特别是尾盘下跌加剧，基本判断B轮反弹结束，后续会进入调整期里的C轮下跌。由于B轮反弹较弱，C轮下跌幅度可能比A轮较大。操作上建议积极投资者短期持有低位多单也减持，谨慎投资者减持空仓后观望，待进一步明朗，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
国债 1  【国债】银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。从基本面看，受疫情影响，经济下行压力增大，后续稳增长政策仍有加大力度可能。6月维持LPR利率不变，美欧通胀再次上升，中美利差再次转负，海外货币政策收紧的约束还不断增强，物价也有一定上涨压力，货币政策继续宽松所面临的约束在增多，宽信用效果也或将显现。总体而言，短期内货币环境较为宽松，但进一步宽松不确定性较大且博弈空间有限，因此整体上预计国债期货仍呈现区间震荡。国债期货触及区间低位后震荡反弹，区间下轨获支撑后，已连续反弹临近区间上轨，连续二日上攻区间上轨压力不果后再次上攻，操作上建议持仓剩余多单，供参考。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）工业品
玻璃 -0.5  【玻璃】周四晚09合约弱势震荡，收盘1412跌2.28%。21日全国均价1666元/吨，环比上一交易日稳。本周玻璃行业产能利用率和日熔量环比减少，供应量继续小幅下降，企业库存依旧集中在部分地区小幅去库，高库存压力依旧存在。近期玻璃供应端开始有产线进行放水冷修、热修和转产等操作，产量环比继续小幅下降；下游地产销售疲软，停贷风波仍在扩散，地产终端需求修复难度较大；面对当前高库存和需求低迷的现实，供应减量的作用有限，短期玻璃价格继续承压运行，后期需关注行业在亏损情况下的冷修情况。操作上，反弹短空，关注1610附近压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铜 -1  【铜】周四晚沪铜主力2209合约下跌0.30%报56210元/吨。昨夜伦铜横盘震荡。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为56335元/吨，下跌500。消息方面，世界金属统计局（WBMS）公布2022年1-5月金属平衡报告。报告显示，2022年1-5月全球铜市供应短缺18.9万吨，2021年全年供应短缺28.3万吨。行业方面，近期宏观方面利空不断，市场情绪脆弱，铜价也没有出现明显的见底迹象，短线可能继续低位运行。三季度可能大概率出现较长时间的磨底行情，即振幅较大的低位震荡行情。操作上建议暂时短空参与，2209合约短期压力位57250元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 -1  【铝】周四晚沪铝主力合约2209下跌0.47%报17885元/吨。昨夜伦铝横盘震荡。现货方面，周四无锡电解铝报价17840元/吨，下跌40。消息方面，国家统计局数据显示，2022年6月中国氧化铝产量731.7万吨，同比增长7.4%；1-6月累计产量4020.4万吨，同比增长2.3%。6月电解铝产量339.1万吨，同比增长3.2%；1-6月累计产量1968.0万吨，同比增长0.7%。行业方面，目前全球整体供应压力较高，国内铝生产利润陷入亏损，但短期因亏损触发铝厂减产可能性较低，投复产仍将继续；需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期偏空思路对待，警惕欧洲电价飙升下铝厂减产规模扩大的可能。操作上建议适当短空，近期AL2209参考压力位18315。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
橡胶 1  【橡胶】ru2209周四晚下探创回调新低，收11625元/吨，9-1价差-1140。山东老全乳胶现货12050元/吨（-50）。上期所ru仓单25.614万吨。宏观方面回暖，国外美联储加息预期略降，国内官方积极排查房企贷款需求，预料烂尾风险扩散的可能性不大。国内疫情偏紧，但疫情防控保持科学趋向。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，原料价格相对理想，产量也处于季节性增长期。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端，重卡配套方面前期透支后持续处于低迷期，预料难有较大起色，乘用车受购置税减免和汽车下乡等稳增长措施边际利好，但效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
原油 0.7  【原油】周四晚原油低开震荡。欧洲央行宣布将三大关键利率上调50个基点，加息幅度高于市场此前预期的25个基点，这是欧洲央行自2011年以来首次加息，欧元上涨，美元指数再度回落，原油盘中超跌反弹。消息面美国总统拜登新冠病毒检测结果呈阳性，症状轻微。市场短线波段后回归正常。消息面利比亚部长：表示利比亚石油产量回升至70万桶/日以上，将在7至10天内恢复至120万桶/日。国际文传电讯社援引俄罗斯能源部消息：俄罗斯石油产量今年上半年增长3.4%。原油短线反弹后重回弱势，既有宏观面海外持续加息的利空，也有供需面如利比亚产量回升，美国石油需求旺季不及预期等影响。继续关注下周美联储议息决议与8月初OPEC+会议，激进型投资者仍可逢高做空为主，上方压力继续参考Brent110美元。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 1  【PVC】周四晚盘面低开高走维持震荡。昨日现货市场价格下调，华东主流价报6365左右。基本面看，上游季节性检修减少，但外采电石法企业亏损较大，注意非计划停车降负现象。需求方面依旧偏弱，下游制品企业订单较少。近期国内多数地区持续高温，处于季节性需求淡季。而出口需求也是处于淡季无利多刺激。本周社会库存继续回升，处在近年来最高位。成本端看成本端看电石价格小幅下调，原油震荡，驱动偏弱。本周盘面放量突破5日、10日均线但继续上行动能不足，外围市场波动较大对PVC亦有扰动。操作上暂观望或激进型维持短多，止损支撑参考6000一线，压力参考6500。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
甲醇 0  【甲醇】周四，MA2209低开后反弹，跌1.27%，收2409，江苏太仓现货价格为2425。高温天气，电煤消耗加大，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，但是，7月进口量较大，港口库存较高，供应充裕，需求减弱，对甲醇形成拖累，关注库存变化情况。技术上，上方压力较大，随盘区间震荡。甲醇短期走势受宏观主导，估计以区间震荡为主。操作上，区间内操作，参考区间（2300，2500）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 1  【白糖】周四晚郑糖2209收盘下跌0.23%报5763元/吨。昨夜ICE原糖下跌1.71%。现货方面，周四广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5880-5920元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5860元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5830元/吨，维持稳定。消息方面，泰国糖业逃避贸易补救措施的调查结果可能会打击贸易流动。行业方面，近期原糖大跌，主要是因为巴西国家石油公司宣布下调汽油价格，这出乎市场预料，这是去年12月以来首次下调汽油价格，这会拖累乙醇价格，使得制糖更加有利。原糖大跌对郑糖造成一定影响，但当前看内外价差仍未修复。郑糖大跌升水变贴水，后期仍需等待库存消化、需求提振。建议中线多单持有，短线波段做多，SR2209合约参考支撑位5680元/吨，SR2301合约参考支撑位5800元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 1  【鸡蛋】周四鸡蛋主力合约低位运行，收盘价报4319元/500千克，涨跌幅-0.39%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.70元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.20元/斤，高价区报4.40元/斤。市场需求逐渐好转，但短期新开产蛋鸡小幅增加，可淘老鸡数量不多，多数养殖单位依旧选择延淘、换羽。整体来看供过于求格局不改，蛋价维持低位窄幅运行，但成本端附近支撑强劲。09合约涨跌两难，近期或维持区间整理，后期重点关注现货价格走势，及淘鸡情况。关注01合约做多机会，下方支撑参考4200。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 0  【生猪】周四生猪主力合约震荡下探，收盘价报20555元／吨，涨跌幅-3.09%。现货方面，今日全国生猪均价报22.73元/公斤，较昨日下跌0.30元/公斤。目前生猪产能处于正常合理区间，猪肉市场供应总体充足。政策干预叠加短期需求拉动不足，现货价格承压。同时在猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作或加剧近远端供需的错配，且市场宰量减少体重增加，仍属利空，远月合约风险加剧，稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
螺纹 0  【螺纹钢】周四晚10合约低开震荡，收盘3807跌0.10%。7月21日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中偏弱，上海3850跌20，广州4160跌40，天津3860稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.69万吨，环比上一日减少2.15万吨。本周螺纹钢产量随着减产创出近年低位，总库存降幅进一步扩大，再度回落至千万吨以下，短期供应压力缓解，供需矛盾有所改善对价格带来支撑。目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 0  【螺纹钢】周四晚10合约低开震荡，收盘3807跌0.10%。7月21日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中偏弱，上海3850跌20，广州4160跌40，天津3860稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为13.69万吨，环比上一日减少2.15万吨。本周螺纹钢产量随着减产创出近年低位，总库存降幅进一步扩大，再度回落至千万吨以下，短期供应压力缓解，供需矛盾有所改善对价格带来支撑。目前供需维持双弱格局下，钢价依旧承压运行，随着利空情绪释放，盘面在大幅下挫之后或呈现低位震荡。操作上，短线区间交易，关注3600支撑和3900压力。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
LPG 0  【液化气】PG2209周四晚弱势震荡，收5164元/吨。近期现货持续抗跌，华南广石化出厂5598（+0），山东5760，华东5550。上游方面，近日油价在反弹压力线承压。原油在美元指数的强攻下震荡回调，但仍表现出相对较强的抗跌性。美国采取多种措施打击油价，但主要是金融和外交手段，或者是打击需求；供应方面库存低，而且OPEC方面闲置产能有限，近期产量持续低于目标。俄罗斯持续受西方制裁，委内瑞拉和伊朗的产能释放也面临困难。宏观上周边金属和农产品自高位回落幅度较大，原油也有回调需求。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油中线预料仍有压力，但液化气期货贴水，不宜追空，压力位5500。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
塑料 0  【聚烯烃】周四，低开后震荡,l2209跌1.69%，收7608，pp2209跌1.59%，收7634。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。技术上，随盘下跌，走势较弱。聚烯烃基本面偏弱，但价格较低，存超跌反弹可能，估计短期走势以区间震荡为主。操作上，区间操作，参考区间（7600，8100）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
PP -1  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.71%，报3791元/吨；菜粕2209收跌0.94%，报3258元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读17
焦煤 -1  【煤焦】周四晚双焦震荡下行，焦煤收1869.5，跌0.85%，焦炭收2519.5，跌1.52%。双焦近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量连续下降，钢厂减产，炉料需求大幅下降。煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试轻仓短空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -1  【煤焦】周四晚双焦震荡下行，焦煤收1869.5，跌0.85%，焦炭收2519.5，跌1.52%。双焦近期呈现震荡偏弱走势，本轮螺纹产量连续下降，钢厂减产，炉料需求大幅下降。煤炭成交价与成交量皆低位运行。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，煤矿供应相对稳定，蒙煤进口经短暂调整后重回高位，通过量近500车/天。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂联合三轮提降后，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦企博弈动力不足，焦炭期现两端下行压力尤在。预计双焦震荡偏弱运行，重点关注疫情发展，地产基建的复苏以及钢厂减产检修变化。操作上，建议观望为主，可尝试轻仓短空，空头获利了结意愿浓，不排除短期对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 0  【铁矿石】周四晚铁矿主力合约震荡偏弱运行，收653，跌0.68%。铁矿石整体持续弱势，周四Mysteel数据显示，螺纹产量持续减产中，至230万吨（-15.32万吨），叠加需求不济，整体库存水平持续下降。发运端，澳巴整体供应量稳步走强，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，高炉停产检修数量增加，铁水回落到230万吨/天水平。此前因局部地区疫情解封而好转和地产与基建上的吹风，市场心态再次转弱。钢价下跌速度过快，钢厂即期利润已为负值。眼下钢厂继续通过增大减产规模来减少供应，一方面是减少亏损，二来借此或许能支撑钢价。目前下游市场需求端普遍反应较差，土地批复，房屋销售都未有好转，预期震荡偏弱运行，操作上，观望为主，铁矿已至近年来的相对低位，不排除空头获利了结，对盘面造成扰动。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）农产品
菜油 0  【油脂】周四晚国内油脂大幅下跌。豆油2209收跌1.45%，报9110元/吨；棕榈油2209收跌3%，报7762元/吨；菜油2209收涨0.78%，报10985元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼官员称印尼或推迟B35计划。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注7850附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周四晚国内油脂大幅下跌。豆油2209收跌1.45%，报9110元/吨；棕榈油2209收跌3%，报7762元/吨；菜油2209收涨0.78%，报10985元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼官员称印尼或推迟B35计划。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注7850附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周四晚国内油脂大幅下跌。豆油2209收跌1.45%，报9110元/吨；棕榈油2209收跌3%，报7762元/吨；菜油2209收涨0.78%，报10985元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+520。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。据ITS数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油出口量为667509吨，较6月同期出口的738368吨减少9.6%。马棕库存增加至七个月高位，利空油脂。印尼官员称印尼或推迟B35计划。预计油脂价格仍将宽幅震荡为主，操作上建议棕榈油9月压力位关注7850附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 -1  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.71%，报3791元/吨；菜粕2209收跌0.94%，报3258元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读17
菜粕 -1  【饲料】周四晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2209收跌0.71%，报3791元/吨；菜粕2209收跌0.94%，报3258元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆大幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为61%，较前一周下降一个百分点。近期美国大豆主产区天气正常，天气炒作未起，市场缺乏上涨动力。预计豆粕震荡偏弱为主，豆粕09压力位参考3900附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读17



