中信

股指 1  反弹途中

股指期权 0  配置备兑策略增厚收益

国债 0  震荡格局难改，短期偏观望

铁矿 0  海运费大幅上涨，矿价宽幅震荡

焦炭 0  下游采购放缓，期价震荡运行

焦煤 0  供需紧张缓解，期价震荡运行

动力煤 0  需求等待恢复，煤价区间震荡

铜 -1  美联储加息并宣布缩表，人民币走低再带动铜价下行

铝 0  疫情多地扩散，铝需求担忧增加

锌 -1  美联储如期紧缩，沪锌价格承压下行

铅 -0.3  再生铅供应受限推高价格，需求偏弱将限制上行高度

镍 -1  海内外需求疲弱，沪镍价格有所承压

不锈钢 0  成本支撑博弈需求弱势，不锈钢价震荡运行

锡 -0.7  现货重心逐渐下移，沪锡有震荡回落压力

沥青 1  现货大涨，沥青期价强势

LPG 0  节后补库叠加成本支撑，LPG高位震荡

甲醇 0  甲醇供需矛盾不大，关注能源走势及疫情进展

尿素 0.5  短期利好集中尿素易涨难跌，中期警惕高位风险

PTA 1  基差偏强运行，期货逢低买入

短纤 1  加工费处在低位，期货逢低买入

PP 1  原油强势叠加下游补库，PP短期反弹

塑料 1  原油强势叠加需求恢复，塑料短期反弹

苯乙烯 0.5  成本延续强势，苯乙烯支撑尚存

PVC 0.5  需求边际改善，短期谨慎反弹

橡胶 0  涨无驱动，跌无空间，维持观望

纸浆 0  汇率引发成本变动，纸浆可震荡的区间有所修正

棉花 0  跟涨依旧有限

白糖 0.5  短期获支撑

生猪 -1  节后现货走弱，预计期价受情绪影响阶段有所回弱

鸡蛋 0.5  多地蛋价回落，远月小幅上涨
黄金 1  美联储议息会议落地，维持多头思路

白银 1  美联储议息会议落地，维持多头思路

热卷 0  强预期博弈弱现实，钢价震荡运行

螺纹 0  强预期博弈弱现实，钢价震荡运行

燃油 1  高硫燃油震荡强势

低硫燃油 0  新加坡库存积累，低硫燃油仍受柴油支撑

MEG 1  空头主动回补，期货低位反弹

豆油 -0.5  资金撤离，油脂面临调整

菜油 -0.5  资金撤离，油脂面临调整

棕榈油 -0.5  资金撤离，油脂面临调整

豆粕 0  刚需支撑，蛋白粕高位震荡

菜粕 0  刚需支撑，蛋白粕高位震荡

玉米 1  现货偏强运行，期价延续上涨走势

淀粉 1  现货偏强运行，期价延续上涨走势




国泰

黄金 -1  美股大跌带动资产齐齐走弱
白银 0  跌幅甚于黄金
铜 0.3  国内现货偏紧，限制价格回落
铝 0  社库累库，市场情绪悲观
锌 0  预期支撑，先抑后扬
铅 -0.3  需求疲弱，限制上方空间
镍 0  内外盘联动，库存下方支撑
不锈钢 0  成本下方支撑
锡 0  外盘企稳震荡
硅铁 -1  供需宽松，偏弱运行
锰硅 0  成本支撑，宽幅震荡
焦炭 0  需求转弱，宽幅震荡
焦煤 0  供给回升，宽幅震荡
动力煤 0  市场成交僵持，区间震荡
玻璃 -0.5  短线反弹难持续后期仍有压力
PTA 0.5  上方空间有限，9-1反套
MEG -0.5  反弹抛空
沥青 0  高位运行
PP 0  反弹不可延续中期仍是震荡市
纸浆 0  高位震荡
甲醇 1  短期反弹中期仍偏弱
尿素 0  库存持续下降
苯乙烯 0  多EB空PTA
纯碱 1  偏强震荡
LPG 0  高位震荡
短纤 0  多PF空PTA
PVC 1  震荡走强，关注下游开工恢复情况
低硫燃料油 1  回调有限，LU-FU或继续走强
棕榈油 -0.7  外部因素偏弱高位回落
豆油 -1  阶段性利多出尽轻仓试空
豆粕 0.8  美豆微涨，或小幅反弹
豆一 1  或有反弹
玉米 0  高位运行
白糖 0  区间震荡
棉花 -1  22000再次受阻背靠高点做空
鸡蛋 0.5  远月驱动渐显
生猪 0  现货震荡，反套单持有
原油 1  偏强震荡
铁矿 0  情绪反复，宽幅震荡
螺纹 0  预期反复，宽幅震荡
热卷 0  预期反复，宽幅震荡
塑料 0  反弹不可持续中期震荡市
燃油 1  回调有限，暂时偏强震荡
菜粕 0.8  美豆微涨，或小幅反弹
淀粉 0  高位运行



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价冲高回落，欧盟对俄石油禁令仍未达成一致意见，但拜登政府寻求购买6000万桶石油的消息盘中一度刺激油价冲高，因此前战略储备主要通过互换形式释放，即后期数年内需要补回，昨日所提到的石油购买即属于补回部分且未指明具体日期，难以成为实质性利多。欧佩克+会议维持此前增产计划，符合市场预期，目前原油市场短期关注点仍集中在欧盟制裁措施带来的短线扰动，但季度层面看弱现实局面或难有突破，区间上沿偏空看待。
铜 0.3  隔夜铜价承压回落，市场交投一般。外围继续交易加息相关事宜，美股高位崩跌，vix风险指数延续抬升。国常会确定推动外贸保稳提质的措施，助力稳经济稳产业链供应链。国内进口窗口开始打开，现货端仍有支撑。技术上看，当前位置较为敏感，关注七万二附近支撑有效性。
铝 -1  隔夜沪铝延续震荡偏弱。昨日美联储如期加息，鲍威尔淡化加速收紧预期，但市场依然认为存在加息75个基点可能性，美元强势压制大宗商品。目前市场关注需求受到抑制后的弹性，二季度仍存在较大去库空间但不确定性强。库存数据显示节日期间铝锭铝棒综合库存累库超6万吨为近年来最高水平，疫情影响依然明显，沪铝短期或继续承压震荡确认支撑。
锌 -1  伦锌跌回3880美元，沪锌跟跌到2.7万下方，沪锌技术跌幅指向2.7-2.65万间。内外锌极端可出口比价正在修复，此阶段外弱内强。钢联社库节中增加5400吨至26.36万吨。对比已出季度产量的上市公司生产情况，锌供应稳定。空头持有。
铅 0  铅价收跌，沪铅仍在1.58万遇阻。正逢消费淡季，同时再生供应放量受阻，对铅倾向区间交投，即在1.53-1.58万元/吨间高抛低吸。钢联铅库存降到9.2万吨。观望。
镍 1  隔夜美元大涨，商品普遍承压，沪镍大幅下跌。国内纯镍刚需仍存，升水偏高位运行。随着MHP等原料供应增加，折算系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，但纯镍本身的低库存和紧供应仍在支撑价格。目前纯镍现货紧张程度多于需求弱势程度，预计近期沪镍价格维持高位偏强震荡。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格大幅回落，收于1.9万元以下。原料端镍铁价格表现坚挺，铬铁价格亦维持高位，304不锈钢成本重心上移。当前不锈钢价格受成本端支撑较为明显，但短期受制于疫情带来的需求滞后，垒库持续，需求改善得等待疫情好转，可低位轻仓试多。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货近期偏稳，需求端钢厂在经历假期的库存消耗后，短期对铁矿存在一定补库需求。目前国内疫情有所好转，而假期中宏观和房地产方面也传来偏暖的消息，预计对市场情绪有所提振。短期来看铁矿仍然存在钢厂补库的支撑，但在终端现实需求疲软和粗钢压减政策抑制远期补库空间的影响下，预计整体走势震荡。
焦炭 -1  疫情对物流运输影响逐渐减弱，钢厂库存相对偏低，由于终端承接不足，补库力度相对谨慎。焦企利润有所好转，原料偏紧矛盾缓解，提产积极性上升，供需偏紧局面有所好转。现货六轮提涨后暂稳，由于吨钢利润微薄，钢厂挤压原料意愿增强。负反馈预期下盘面相对承压，短期大幅回调后有所企稳，弱势盘整或延续。
焦煤 -1  受安监、环保等因素影响，供应相对偏紧，焦企仍有补库诉求，恐高情绪下整体偏谨慎，随着物流运输好转，产地库存压力逐渐缓解。本次取消进口关税俄罗斯、蒙古国相对受益，对我国出口量有望增加，目前蒙煤日通关已回升至350车左右。随着供需偏紧格局缓解，盘面相对承压，短期或延续震荡偏弱走势。
锰硅 -1  锰矿库存节前成交较好，有所去化。目前，国际冲突仍在，预计原油价格较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行，盘面价格支撑力度较强。疫情扰动国内需求，钢厂开工积极性较低，需求释放有所延后。关注夏季用电高峰期间政策、出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  市场继续累库。粗钢产量同比减量边际影响较小，对于盘面更多是短期影响。价格大跌后，市场成交较好，不过市场库存持续累增，预计价格仍然维持震荡为主。后期主要关注疫情对需求的影响。
动力煤 0  二季度淡季累库预期在国内疫情影响下提前得到兑现。此前我们提示过大秦线事故的影响偏短期，对港口现货价格的提振作用有限，4月19日大秦线发运恢复正常后港口市场重返下跌行情。考虑到目前中下游库存水平相对充裕，且5-6月仍有累库预期，后续现货市场仍有下跌空间，已大幅贴水的期货盘面以震荡走势为主。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格小幅涨价，期货震荡上行，基差回归。内地现货市场情绪相对乐观，5月份需求环比改善，叠加上游计划检修增大，短期盘面偏强运行。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格震荡上行，有货者惯性挺价惜售，刚需入市补货，现货成交放量尚可，基差环比转弱。外盘原油价格偏强，国内化工品延续节前上涨情绪。短期内地下游补库情绪稳定，节前利空情绪的释放，盘面将继续反弹。
沥青 1  隔离沥青期货盘面略有回落，前期涨势太快，盘面升水拉宽，部分获利了结。此外，隔夜成本端原油亦是冲高回落，成本端支撑略微减弱。不过，当前沥青自身基本面趋紧，在调整之后，只要成本端原油不出现显著下跌，那么预计后期沥青盘面有望再度上行，近月06、09与12月间的正套可继续持有。
苯乙烯 0  苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。节后纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。
PTA 1  夜盘油价冲高回落，PTA走弱。开工率维持低位，下游复工后存在集中补库的需求，因此PTA价格中短期有上行动力，主要方向已经看油价。中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
短纤 0.5  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。4月中下旬，短纤价格趋于坚挺，利润有所修复，但月底以来原料偏强导致短纤利润再度承压。目前低开工、低利润的状态，需求复苏后随着库存压力的缓解，利润有望继续修复。
20号胶 -0.7  泰国原料市场价格上涨，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，五一假期部分轮胎厂停产放假，导致本周中国轮胎开工率小幅回落，节后陆续复工，国内需求端依然受公共卫生事件影响较大，基建和房地产政策利好对下游需求有刺激的潜在效应。
玻璃 0  五一假期，沙河市场成交7-8成，现货价格继续下降。节后库存继续上涨，环比上涨2.92%，库存压力较大，下游开工仍不足。产能方面，五月计划复产产线4条涉及产能2900吨。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，期价或延续震荡格局。
纯碱 1  本周国内纯碱库存101.55万吨，环比减少16.53万吨，降幅14%。近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。周内纯碱整体开工率90.65%，环比上调1.3%，南方碱业五月初预计开始检修，涉及产能60万吨，预计持续时间1周左右。重庆湘渝预计五月检修，涉及产能80万吨，预计持续一周。预计5月份碱厂开工或小幅回落。下游需求方面，5月份浮法玻璃有产能计划点火，光伏需求呈继续增加态势，浮法玻璃运输改善后存在补库需求。策略上，玻璃价格企稳，则纯碱仍可关注低位做多。
豆粕 -1  USDA周度销售报告显示，截止4月28日当周，21/22大豆净销售量73万吨，高于市场预期。新作22/23大豆销售量40万吨。多头减仓操作，隔夜美豆高位回落。昨日国内豆粕成交11.7万吨，市场偏空基差，采购兴趣一般。单边价格短期缺乏利多刺激，震荡偏弱。
生猪 0  猪肉消费端，新冠疫情影响需求，日屠宰量维持低位水平。当前盘面价格均较现货升水。远月的高升水反应能繁下降带来的出栏量下滑的预期，谨慎追涨。近月合约关注现货端，经过4月中下旬现货的提涨后，需求端能否继续承接现货提价十分关键。短期观望。
鸡蛋 0  卓创数据显示，4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，但由于补栏低迷，存栏增加幅度不会太快，远月期价趋于高位震荡。
棉花 -1  昨天美棉跌停，美元强势，打压商品价格，美棉周度签约数据偏好。美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示，4月28日止当周，美国2021/2022市场年度陆地棉出口销售净增23.24万包，较前一周增加92%，较前四周均值显著增加。其中，对中国大陆出口销售净增9.97万包。郑棉夜盘跟随美棉回落，国内基本面仍偏弱势，短期波动主要跟随美棉为主。昨天棉花现货价格小幅上涨，成交仍然偏弱，国内下游仍受困于疫情和需求的疲弱的影响，棉纱成交仍不见好转，纺企开机率走低，且棉纱库存在历史高位。中期郑棉仍以区间震荡思路为主，短期波动受美棉影响较大。
玉米 0  USDA周度销售报告显示，截止4月28日，21/22美玉米当周净销售量78万吨，其中中国采购46万吨，22/23新作当周销售量73万吨，其中中国采购61万吨。国内玉米价格昨日夜盘回调，玉米淀粉价格跟随下跌，国内玉米基本面变化不大，下跌主要来自昨日现货情绪有所减弱。
白糖 1  隔夜美糖反弹，主力合约上涨1.02%至18.81美分/磅。巴西新榨季于4月份正式开榨，由于进度偏慢，目前的数据暂不能完全体现今年的生产情况，目前市场的关注点还是在甘蔗制糖比上，继续关注后续的生产数据。国内方面，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响，另外糖厂产销率偏低，容易造成现货价格大幅波动。另一个影响因素是进口，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 -1  5月加息落地后，并未有政策引导层面的更进一步鹰派的信号，美股在会后有反弹，但近期市场上内在的金融条件收紧的驱动仍有一定的延续性，这种力量一方面来自于近期俄乌局势和能源制裁仍不明朗下商品市场尤其是能源市场仍然偏强，隔夜龙头成长股带领纳指大跌4%，另一方面也和之前人民币贬值带来的全球的需求冲击开始在美国的基本面上有所反应相关联。总之，目前美股尚未明确的转危为安。近期来看，政治局会议后A股整体受到偏积极因素的提振，市场情绪有所修复，昨日上涨和下跌家数比值在3:1左右。短期来看，外部市场或对A股的情绪有一定压制，但国内政策向积极方向的转向提供支撑，预计震荡蓄势为主，观察海外市场情绪的发展和国内政策进一步推进的动向。
国债 -1  10年期主力合约节前节后第一个交易日反弹收盘。美联储隔夜将基准利率上调0.5个百分点，基本符合市场预期。从资产价格走势来看，此次冲击定价或已经结束。国内方面，疫情防控仍然承压，实体经济的回暖仍需要时间。国债短期维持震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜美元再度大幅走强，美债收于3%之上，贵金属回落。昨日美联储如期加息50个基点，同时宣布6月开始缩表。鲍威尔在新闻发布会上表示后续75个基点的加息不值得考虑，不过市场依然认为6月加息75个基点存在可能性。美联储基本确定加息和缩表路径后，贵金属行情将跟随俄乌战争以及美国经济前景波动，总体暂维持震荡趋势。关注今晚非农数据。
白银 0  隔夜美元再度大幅走强，美债收于3%之上，贵金属回落。昨日美联储如期加息50个基点，同时宣布6月开始缩表。鲍威尔在新闻发布会上表示后续75个基点的加息不值得考虑，不过市场依然认为6月加息75个基点存在可能性。美联储基本确定加息和缩表路径后，贵金属行情将跟随俄乌战争以及美国经济前景波动，总体暂维持震荡趋势。关注今晚非农数据。
螺纹 1  受疫情影响，终端需求未见明显改善，钢厂复产缓慢，库存基本走平，整体去化缓慢。随着经济下行压力增大，中央强化稳增长预期，基建投资有望加码，地产调控继续放松。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过供应压力得到明显缓解。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情控制情况。
热卷 1  受疫情影响，终端需求未见明显改善，钢厂复产缓慢，库存基本走平，整体去化缓慢。随着经济下行压力增大，中央强化稳增长预期，基建投资有望加码，地产调控继续放松。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过供应压力得到明显缓解。强预期、弱现实格局下，盘面短期震荡为主，成本支撑较强，关注疫情控制情况。
燃油 0  低硫燃料油裂解价差延续跟随海外柴油裂解价差波动，主要关注欧洲对俄罗斯石油禁运政策的发展，另一方面，俄罗斯燃料油出口情况或对全球高硫燃料油市场形成明显扰动，高硫裂解价差相对受益，现货升水维持强势。在此背景下高低硫裂解价差均有支撑，后期绝对价格预计以跟随原油为主。
LPG 0  节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主
塑料 1  两市震荡收涨，成本端支撑较强，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过五一节前央行、财政部等多部门从能源供给、刺激内需等多方面采取措施，力争实现经济增长的目标，尽管基本面仍旧面临疫情的不利影响，但交通物流也在着力恢复，中期来看需求端有多利好释放值得期待。
PP 1  两市震荡收涨，成本端支撑较强，地缘政治风险呈现胶着化、长期化发展态势。需求端国内市场则受到疫情的持续施压。不过五一节前央行、财政部等多部门从能源供给、刺激内需等多方面采取措施，力争实现经济增长的目标，尽管基本面仍旧面临疫情的不利影响，但交通物流也在着力恢复，中期来看需求端有多利好释放值得期待。
MEG 0.5  物流受阻导致EG的发货缓慢，港口库存大幅回升，胀罐压力下，EG价格一度持续走弱。装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，一旦下游集中补库，EG存在估值修复的可能，中长线供应压力依旧较大。
橡胶 0  国内天然橡胶现货价格窄幅调整，下游刚需采购为主；云南天然橡胶产区全面开割，海南产区陆续开割，预计5月中旬后全面开割，海南原料收购价格持稳。
棕榈油 0.7  美豆收高，马棕收跌，出口需求疲软。传闻印尼在月底前取消出口禁令。棕榈油方面警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美豆收高，马棕收跌，出口需求疲软。传闻印尼在月底前取消出口禁令。棕榈油方面警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 0  -0.5
菜油 0  -0.5



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
铜 -1  隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，虽然美联储加息落地，但美股昨晚一改前一交易日的强势，表现快速下行，VIX则快速上行，美元和美债保持强势，美元指数最高涨至接近104，美10年长债突破3%收益率，金融市场情绪再度收紧，流动性紧张预期再现，拖累铜价走势；国内方面，疫情加大了经济下行压力，稳增长政策陆续出炉，但市场更期待疫情影响早日结束，从政治局会议中我们也看到了决心。基本面方面，4月检修陆续结束，5月产量有望小幅修复，另外进口窗口打开，进口量有望恢复，但需求仍不及预期，下游开工率全线下滑，即使存在较强的原材料补库意愿，但在产成品库存累积和后续订单不足下，对价格提振作用有限。总体来看，铜价交易逻辑逐渐转为当下海外宏观偏弱及国内需求偏弱上，从进出口盈亏可以看出，进口窗口打开主因外盘表现更弱，因此下跌主因仍来自于海外看空情绪渐强，而非国内需求偏弱，因此不宜轻易抄底。至于调整何时结束，美股下跌以及国内疫情进展无疑是重要考量，另从绝对价格上来看，前期震荡平台底部无疑可以作为参考区间。
镍 -0.7  隔夜镍震荡走弱，LME镍下跌2%至30000美元/吨；沪镍下跌4.97%至211990，外强内弱二者差价在1.6万元/吨左右。从昨晚金融市场表现来看，海外宏观环境转弱是LME镍表现弱势的主因，从LME镍持仓及仓单集中度来看，多头对盘面控制力度再减弱。国内表现异常偏弱，则与自身基本面有较大关系，受疫情影响，国内经济活动表现偏弱，这也影响了不锈钢和硫酸镍的正常需求，排产计划预计维持偏低位；供应方面，国内产量小幅回升，进口量因俄镍补充和印尼镍生铁产量提升未受到较大影响，且电解镍与镍铁价差拉大下，也刺激着高冰镍产能的落地和产出，高冰镍3月进口量逾万吨，对硫酸镍用镍形成补充，替代出部分镍豆用量。综合来看，国内受疫情影响持续影响下，国内镍供求拐点可能提前到来。5月份国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或仍是较好的策略，沪镍也存在继续修复价差的意愿；反之，信心或继续受挫下行。此前指出LME镍本身就存在“泡沫”，因此有色整体表现偏弱下，镍价回落意愿较大，价格波动超出其他有色品种也就不难理解。
铝 -1  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20310元/吨，跌幅1.93%，持仓增仓3861手至20.74万手。现货贴水40元，佛山A00报价20750元/吨，对无锡A00报升水40元/吨。节后首日铝棒加工费河南临沂同节前持稳，无锡包头上调30元/吨，其他地区下调20-50元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调100元/吨。疫情影响下游物流及生产节奏持续走弱，主要消费地华东地区企业原料物流滞阻、出货压力骤增以及资金周转不畅下纷纷进行大幅减产，除型材板块表现坚挺，其他版块均受波及、以原生铝合金冲击最大。可以看到月末需求已经回暖，五一节前下游集中备货助力铝锭及铝棒持续去库，节后供需有望逐步转暖。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，盘面或维持偏弱态势运行。
锡 0  近日佤邦曼相矿区有一矿洞出现安全事故，根据SMM了解，目前未对当地生产造成明显影响。沪锡夜盘收跌0.03%至326410元/吨，2205持仓减少44手至2110手，上期所仓单减少48吨至1386吨。LME收涨0.11%至40660美元/吨，库存持平于3020吨。现货市场对2206报价，云锡升水10500-11000元/吨、云字升水10500-9500元/吨、小牌平水至升水8500-9500元/吨。5-6价差扩大至7980元/吨、6-7价差扩大至4820元/吨。上海清关较节前顺畅，市场节后进口锡报价逐渐增加。华东疫情好转，运输亦见好转，下游补库意愿渐起。短期在显性库存仍低下，现货升水大幅走低概率不高，价格或仍呈震荡为主。
锌 1  截至本周四（5月5日），SMM七地锌锭库存总量为28.11万吨，较上周五（4月29日）增加4000吨，较上周一（4月25日）减少2800吨。沪锌夜盘震荡收跌1.78%至27045元/吨，2205合约持仓减少800手至1.2万手，上期所注册仓单减少396吨至12.74万吨。LME收跌2.04%至3884美元/吨，库存减少2625吨至9.63万吨。上海0#锌对2206合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水20-70元/吨，粤市较沪市贴水40元/吨；天津0#锌对2206合约报升水0-40元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。随着国内疫情的逐步受控，后续赶开工空间较大。在下游补库需求转强下，上涨空间仍较大。而随着沪伦比近期的快速回升，前期部分有实物出口意愿的贸易商已抱有盘面止盈心态，沪伦比回升持续性或将受到影响。
原油 1  周四油价冲高后回落，其中WTI6月合约收盘上涨0.45美元至108.26美元/桶，涨幅为0.42%。布伦特7月合约收盘上涨0.76美元至110.90美元/桶，涨幅为0.69%。SC2206以690.6元/桶收盘，下跌2.0元/桶，跌幅0.29%。OPEC和俄罗斯等盟友组成的OPEC+周四同意再次小幅增加月度石油产量，称该组织不能为俄罗斯供应受扰背锅，并表示中国的新冠封控威胁了需求前景。OPEC+无视西方国家要求加快增产的呼声，同意将6月产量目标提高43.2万桶/日，继续落实2020年新冠大流行打击需求时制定的放松产量限制的现有计划。美国能源部宣布长期购买原油的计划，以确保战略石油储备的持续可用。但交付要等未来几年。不过，这个计划让市场感到意外，而且鉴于政府希望降低能源价格，该计划被认为适得其反。美国能源部宣布将招标购买6000万桶石油，作为美国战略石油储备长期补充计划的一部分。根据能源部的声明，此次采购的数量为美总统拜登3月份宣布1.8亿桶原油释放计划的三分之一。招标将在2022年秋季进行，目的之一是应对俄乌冲突导致的能源价格上涨问题。欧盟委员会主席冯德莱恩宣布了对俄制裁提案，其中包括在6个月内逐步淘汰俄罗斯原油供应，并在2022年底前逐步摆脱俄罗斯成品油供应。欧盟还提议在一个月内禁止欧盟公司为俄罗斯石油运输提供的所有航运、经纪、保险和融资服务。然而，提案需要欧盟27个国家的一致支持才能生效。油价再度计价供应端的缺失问题，表现将整体震荡偏强。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货低位窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌10元至12905元/吨，NR主力下跌80元至10875元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月5日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.31万吨，较上期跌1.28万吨，跌幅4.33%。五一假期前，出库量好于入库量。区内17家样本库存为10.93万吨，较上期跌0.24万吨，跌幅2.15%。4月天胶价格弱势运行，主力RU2209合约跌破13000元/吨，弱势运行的主要原因在于需求端的持续偏弱。5月份来看，疫情影响难以彻底消散，终端需求很难明显好转。供应端5月主产区陆续开割，供应逐步增加。5月天胶价格反弹动力有限，低位震荡为主。
甲醇 1  现货甲醇市场表现良好，节后整体上移20-65元/吨不等。假期间国际油价反弹、美联储降息缩表落地、上海疫情形势略好转等消息影响；昨日商品期货开盘整体表现偏强，对现货端、市场心态等提振尚可。近期国内甲醇装置开停均有，且节后内地及港口均有一定累库，需密切关注中下游补货实际跟进节奏。短期基于外围宏观端驱动尚可，产区部分新单有停售，此外听闻天津渤化甲醇制烯烃装置正式投料试车，预计5月底全部达产，对近端甲醇供需格局有所影响，预计甲醇期价近日走修复逻辑。
尿素 0.8  五一假期期间国内尿素现货市场继续上涨，节后第一个工作日各地区价格较节前上涨10～60元/吨不等。基本面来看，西南地区天然气供应问题导致当地尿素装置开工降至70%左右，再加上当前企业库存普遍偏低且假期前企业预收订单充足，尿素工厂报价继续坚挺向上。需求端因北方农业需求支撑转弱，但南方农业仍存支撑，再加上工业需求刚性推进，短期需求端仍有支撑。除此之外，目前化肥板块价格整体较为强势、国际市场因俄乌冲突、印标等因素也保持情绪高涨，多种因素都对国内尿素市场产生共振，预计短期国内尿素现货价格依旧保持坚挺向上为主，但随着价格的持续上涨，下游抵触心态也将进一步提升。期货市场短期也将保持强势运行，但盘面再度向上存在一定限制，需关注宏观层面情绪及期货市场心态变化，以及国家保供稳价政策导向对盘面的影响。
纯碱 0.5  假期后国内纯碱现货市场上调，价格涨幅多在50元/吨左右。供给端来看，节后行业开机率及产量分别较节前上调1.3个百分点及1.45%。但河南、湖北等地部分装置开工近两日有所调整，故纯碱行业生产水平或将出现下滑。节后第一天纯碱市场成交良好，厂家惜售情绪浓厚，部分企业本月订单已经排满，再加上企业整体库存节后下降14%，进一步助推企业涨价心态。需求端来看，当前轻质碱需求相对稳定，但浮法玻璃和光伏玻璃对重质碱的用量持续提升，且5月仍有不少产线存点火计划，需求支撑力度也将不断走强。整体来看，纯碱市场短期或将呈现供应小幅下降、需求稳中走强状态，供需格局依旧向好，但期货盘面情绪多受到玻璃及其他相关品种影响较大。受沙河、郑州等地疫情进一步发酵影响，近期玻璃产销及市场价格下滑较为明显，这在一定程度上将对纯碱产生负面影响。因此，在对纯碱现货市场格局看好的基础上，期货价格也将保持中枢上移趋势，但需关注期货市场受宏观、玻璃、盘面升贴水以及下游和贸易商套保资金对期价的影响，不排除波动加大或负反馈发生的可能性。
豆一 0  周四，豆一期货价格受到五一假期外盘下跌的影响，全天震荡走低，主力2207合约报收6138元/吨，跌幅为0.38%，持仓量大幅减少5410手。五一期间国内大豆现货市场价格整体走势平稳，由于走货偏慢，下游贸易企业收购积极性不高，本周国储大豆拍卖继续，5月6日9：00中储粮网进行国产豆单项拍卖，数量15724吨，5月6日13:30国家粮食交易中心拍卖进口豆50万吨。预期短期豆价仍将区间波动，建议短线交易为主。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油收低，因交易商获利了结，同时4月出口放缓也令市场承压。船运调查机构数据显示，马棕油4月出口较3月同比减少13%-16%。美豆油走低，因多头获利平仓。此外，美元走强也打压大宗商品市场。国内方面，节后油脂回落，跟随外盘走高。市场对国内油脂需求担忧情绪升温，数据方面也显示油脂库存攀升，需求同比下降，也令多头加速离场。原油高价不下，油脂下方空间有限。操作上，建议等市场企稳多单再次入场。
生猪 0  周四，生猪期货价格横盘整理，主力2209合约最新报收18395元/吨，下跌0.59%，持仓量小幅增加。五一期价生猪现货价格冲高回落，河南猪价为14.85元/公斤，较节前下跌0.3元/公斤。五一假期已过，短期的预期需求支撑结束，季节性减量开启，当前新冠疫情对于猪肉的社会需求影响仍在，消费端对于猪价继续上行形成一定阻力。温氏股份公告，4月销售肉猪142.70万头，收入22.63亿元，同比分别增长129.27%、40.04%。将当前猪价回升看作是周期拐点还为时尚早，本轮猪价的反弹是否具有可持续性还在于生猪市场的供需结构是否发生了根本变化，后期重点关注上市企业4季度的出栏情况，建议区间交易为主。
鸡蛋 1  节日期间，鸡蛋现货价格小幅回调，节后首个交易日，鸡蛋现货价格小幅反弹。期货主力2209合约早盘下探后反弹，日收涨0.75%，收于4842元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.84元/斤，较节前最后一个交易日跌0.29元/斤，较前一日跌0.07元/斤。其中，宁津粉壳蛋5元/斤，较前一日涨0.15元/斤，黑山褐壳蛋4.4元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.95，环比持平，广州市场褐壳蛋5.13元/斤，环比持平。目前产区货源稳定，各环节基本无余货，局部地区内销稍有好转，整体走货速度尚可。鸡蛋现货价格在经历节日期间回调后，存在企稳反弹的可能。从目前盘面走势来看，期货主力合约受到成本以及供给端的利多预期影响，底部支撑较强。建议择机逢低布局2209合约多单，前期多单继续持有，后期持续关注饲料以及鸡蛋现货价格走势。
白糖 1  原糖期价主力合约收于18.81美分/磅。国内五一假期期间成交一般，静待未来销售回升，目前现货报价平稳，报5770-5840元/吨。配额外进口价格约6480～6550元/吨。4月产销数据即将公布，预计销售进度一般。后期国内销售恢复的情况是关键，原糖在于原油的价格引领。盘面处于上有保值盘压力，下有进口糖减少支撑的区间行情，9月合约预计短期继续窄幅整理。
股指 1  昨日指数涨跌各半，中证1000与国证2000涨幅较大，创业板指跌幅相对较大，行业上，国防军工与家电行业涨幅较大，电力设备与消费者服务行业跌幅相对较大，成交额较前一日有所回落。隔夜美股大幅收跌。昨日中共中央政治局常务委员会指出毫不动摇坚持“动态清零”总方针。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。
国债 -0.7  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.165%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.015%。资金面持续宽松，DR007环比下行16BP至1.85%。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。昨日美联储加息50BP并启动缩表，完全符合市场预期，同时鲍威尔在发布会上明确表示未考虑加息75BP，排除了后期更加激进加息的可能。此次议息会议刺激美股大涨，美债收益率高位回落。
螺纹 0  昨日螺纹盘面偏强震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4923元/吨，较上一交易日收盘价格上涨13元/吨，涨幅为0.26%，持仓减少1.62万手。现货市场价格小幅上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4810元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至5040元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.17万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加6.68万吨至307.51万吨，同比减少69.42万吨；社库环比增加3.67万吨至898.96万吨，同比增加2.21万吨；厂库环比增加1.83万吨至340.39万吨，同比减少0.43万吨。本周螺纹表观消费量环比回落25.09万吨至302.01万吨，同比减少98.12万吨。螺纹周产量回升，总库存增加，且今年以来首次超过去年同期水平，表需同比大幅下降24.52%。当前国内现实需求表现依然疲弱，不过节前召开的中央政治局会议强调要努力实现全年经济社会发展预期目标，市场对于需求好转的预期依然较强。螺纹盘面短期仍处于弱现实强预期局面，整体以反复震荡对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面偏强震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4923元/吨，较上一交易日收盘价格上涨13元/吨，涨幅为0.26%，持仓减少1.62万手。现货市场价格小幅上涨，成交回升，唐山地区钢坯价格上涨20元/吨至4810元/吨，杭州市场中天资源价格上涨40元/吨至5040元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为20.17万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量增加6.68万吨至307.51万吨，同比减少69.42万吨；社库环比增加3.67万吨至898.96万吨，同比增加2.21万吨；厂库环比增加1.83万吨至340.39万吨，同比减少0.43万吨。本周螺纹表观消费量环比回落25.09万吨至302.01万吨，同比减少98.12万吨。螺纹周产量回升，总库存增加，且今年以来首次超过去年同期水平，表需同比大幅下降24.52%。当前国内现实需求表现依然疲弱，不过节前召开的中央政治局会议强调要努力实现全年经济社会发展预期目标，市场对于需求好转的预期依然较强。螺纹盘面短期仍处于弱现实强预期局面，整体以反复震荡对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续震荡走势，收盘于871.5元/吨，较前一日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.23%，增仓1.1万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨1元/吨至980元/吨，超特粉价格环比上涨10元/吨至760元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2591.9万吨，环比增加291.1万吨；澳洲发运量1803.2万吨，环比增加116.9万吨；其中澳洲发往中国的量1450.7万吨，环比减少13.3万吨；巴西发运量788.7万吨，环比增加174.2万吨。中国45港到港总量2120.5万吨，环比减少152.8万吨。从基本面来看，供应端发运端持续回升。需求端，钢材需求仍受到疫情限制，节前铁水产量环比微增，节后高炉增产空间有限，预计矿价短期呈现震荡走势，需关注钢厂利润情况。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨4.04%，报4405元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨5.43%，报5653元/吨。强劲的柴油裂解价差不断吸引低硫燃料油的调和成分进入柴油市场，导致降硫含量原料短缺。上周新加坡含硫10ppm柴油和含硫0.5%船用燃料价差扩大至361.03美元/吨，这是自2019年1月的历史最高值。此外，美国炼厂正在从欧洲市场进口低硫直馏燃料油，这限制了向亚洲的货物流入。预计5月从西半球到东半球的货物流入量仍低于200万吨，而新加坡通常有200-250万吨的船用燃料油销量。截至5月3日当周，新加坡燃料油库存录得2052.9万桶，环比前一周增加138.5万桶（7.23%）；富查伊拉燃料油库存录得1126.8万桶，环比前一周增加20万桶（1.81%）。在地缘局势再度紧张的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。
MEG 1  昨日乙二醇价格重心高开整理，日均价4915元/吨，涨110元/吨。涤丝产销整体抬升，至下午3点半附近平均估算在150-160%。装置方面，湖北一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已按计划降负运行，目前装置开工负荷在5-6成附近，该装置后期计划6月份执行检修，初步预计停车时间在20天以上。华东一套30万吨/年的MEG装置目前仍在检修中，重启计划推迟至5月底，该装置此前于3月初停车执行检修，原计划5月初重启。美国一套36万吨/年的MEG装置因设备异常于5月初在重启过程中再次停车，预计停车时长在10-15天附近；该装置旗下另一套83万吨/年的MEG装置目前7成运行中，后续检修安排视1#装置恢复情况而定。基本面来看，5月乙二醇维持宽松格局，但情况边际改善。部分装置临时停车，供应端适度挤出，需求端聚酯开工适度回升中，但是整体力度仍旧有待观察，预计短期乙二醇表现较为坚挺，关注需求恢复情况。
塑料 1  昨日PP市场价格稳中有涨，幅度在50-150元/吨，华北拉丝主流价格在8680-8750元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8870元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨，高压涨50-100元/吨，低压拉丝部分涨50元/吨，注塑部分涨100元/吨，膜料和中空部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9300元/吨。目前装置检修以及降负荷运行较多，供应端压力不大，但需求弱势改观有限，市场尚处观望期，短期聚烯烃延续小幅偏强运行。
PP 1  昨日PP市场价格稳中有涨，幅度在50-150元/吨，华北拉丝主流价格在8680-8750元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8870元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。PE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨，高压涨50-100元/吨，低压拉丝部分涨50元/吨，注塑部分涨100元/吨，膜料和中空部分涨50-100元/吨，国内LLDPE主流价格在8800-9300元/吨。目前装置检修以及降负荷运行较多，供应端压力不大，但需求弱势改观有限，市场尚处观望期，短期聚烯烃延续小幅偏强运行。
菜粕 0  周四，CBOT大豆上涨，因担忧巴西出口减少会造成供给紧张。数据显示，巴西4月出口量为1156万吨低于之前预期的1200万吨。数据方面，美豆、美豆粕、美豆油出口基本预期。阿根廷表示，天气利于收割，预计产量为4200万吨。国内方面，节后市场成交清淡，大豆单周压榨保持在较高水平，下游需求低迷，导致豆粕库存攀升，5月大豆到港增加，需求承接不下下，基差预计继续走弱。单边操作上，建议区间震荡思路。
豆粕 0  周四，CBOT大豆上涨，因担忧巴西出口减少会造成供给紧张。数据显示，巴西4月出口量为1156万吨低于之前预期的1200万吨。数据方面，美豆、美豆粕、美豆油出口基本预期。阿根廷表示，天气利于收割，预计产量为4200万吨。国内方面，节后市场成交清淡，大豆单周压榨保持在较高水平，下游需求低迷，导致豆粕库存攀升，5月大豆到港增加，需求承接不下下，基差预计继续走弱。单边操作上，建议区间震荡思路。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注美国4月失业率

股指 0  暂时观望

铝 1  逢低布局多单

镍 0  暂时观望

锌 -1  短空持有

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 1  偏强运行（持多）

原油 0  美股暴跌，恐慌情绪蔓延拖累油价

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求预期将改善，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 1  轻仓试多

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游库存有所累积，关注需求是否好转

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  逢低试多

焦炭 0.7  逢低试多

生猪 0  观望为宜

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

回复关键词 0  了解详细咨询

黄金 0  空单减仓

白银 0  空单减仓

铜 1  逢低布局多单

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  关注物流以及需求变动，天然橡胶期货震荡运行

PP 1  上游聚烯烃库存有所累积，但需求预期将改善，PP期货偏强震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周四沪指+0.68%，创指-1.33%，科创50+0.95%，上证50-0.16%，沪深300-0.15%，证500+1.04%。两市合计成交9009亿，较上一日-641亿。宏观消息面：1.中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作。2.国务院常务会议：确定推动外贸保稳提质的措施，助力稳经济稳产业链供应链。3.中国4月财新服务业PMI降至36.2，连续第二个月创2020年3月以来新低。资金面：沪深港通-23.62亿；融资额-106.9亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-5.5bp至1.783%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.95%，十年期国债利率+0bp至2.83%，信用利差-1bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0.7  逢低做多行情方面：周四T主力合约上涨0.16%，收于100.450；TF主力合约上涨0.07%，收于101.515；TS主力合约上涨0.01%，收于101.145。消息方面：1、欧佩克+继续坚持小幅增产无视欧盟考虑俄罗斯石油禁运；2、美国10年期国债收益率创下2018年11月以来的最高点3.042%；3、美元指数DXY日内上涨1%，现报103.6，非美货币日内普遍下挫，英镑兑美元GBP/USD日内跌2%，澳元兑美元AUD/USD跌1.8%，纽元兑美元NZD/USD跌1.7%。流动性：央行周四逆回购操作净投放-400亿。策略：前期疫情导致国内经济活动受限，近期上海疫情逐步好转，后期经济活动有望逐步恢复正常。但从4月最新的房地产及汽车销售数据看，积极的政策并没有带来预期中的结果，表明当下市场仍处在悲观预期中，经济复苏仍任重道远。海外方面，通胀仍是当下欧美发达国家的主要问题，10年期美债利率近期盘中突破3%，中美利差出现了明显的倒挂，对国内的货币政策空间有所牵制，但决定利率的根本因素仍是国内的经济基本面，所以操作上建议逢低做多为主。02
铜 1  铜价受到压力隔夜美股大幅收跌，铜价高开低走，昨日伦铜收跌0.53%至9459美元/吨，沪铜主力收至71860元/吨。产业层面，昨日LME库存增加14325至168800吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单占比下滑，Cash/3M由贴水转升水23美元/吨。国内方面，周末社会库存增加，昨日上海地区现货升水下调至310元/吨，市场成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口转为盈利400元/吨左右，洋山铜溢价上涨，清关量预计增加。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至1400元/吨，废铜替代优势一般。价格层面，海外货币政策收紧对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，今日沪铜主力运行区间参考：71600-72500元/吨。
铝 -1  参考运行区间：20000-20900沪铝主力合约报收20525元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.42%。SMM现货A00铝报20700-20740元/吨，均价20720元/吨。铝期货仓单159117吨，较前一日增加227吨。LME铝库存573600吨，减少375吨。2022年5月5日，SMM统计国内电解铝社会库存103.3万吨，较上周四库存环比增加4.6万吨，而同比去年同期下降8.2万吨。五一假期期间，电解铝库存小幅累库，分地区看，巩义地区因假期集中到货，库存增加明显，环比节前库存增加3.7万吨至10万吨左右的水平。短期内预计铝价震荡偏弱运行。参考运行区间：20000-20900。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周四，LME镍库存增1224吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌2%，沪镍主力合约价格跌3.84%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周四现货价格报228100～231100元/吨，换月后俄镍现货对06合约升水6500元/吨，金川镍现货升水8250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损维持，消费和补库需求继续偏弱整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，但精炼镍基本面边际走弱压力仍在。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～250000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡沪锡主力合约报收327080元/吨,下跌0.4%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降48吨，现为1386吨；LME库存不变，现为3020吨。长江有色锡1#的平均价为335250元/吨。上游云南40%锡精矿报收310250元/吨，当下加工费为25000元/吨。沪锡低库存延续，缅甸佤邦矿区发生特大爆炸，对于当地锡矿开采造成一定影响。短期内预计锡价将震荡运行，主力合约参考运行区间：320000-332000。04黑色系
锰硅 0  震荡锰矿方面，天津港澳洲44块元/吨度，加蓬45块元/吨度，天津现货6517硅锰报8520元/吨，基差134元/吨，主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，广西现货6517硅锰报8550元/吨，主产区内蒙利润-512元/吨，环比+71元/吨。广西6517硅锰利润-911元/吨，环比+11元/吨。
硅铁 0  震荡硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报10200元/吨，基差236元/吨，主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9500元/吨，环比-200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9600元/吨，环比-100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9600元/吨，环比-100元/吨。主产区内蒙利润1558元/吨，环比-200元/吨。宁夏利润2440元/吨，环比-100元/吨。府谷金属镁元/吨，72#硅铁出口报2225美元/吨。
橡胶 0  观望美股较大下跌。风险情绪承压。按我们的理解，当前行情已经比较极端，但难言有机会很快反转。节后或有方向选择。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年4月29日，上期所天然橡胶库存263585（1423）吨，仓单252990（4890）吨，20号胶库存101223（-546）吨，仓单96344（-344）吨。截止2022年4月29日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。全钢厂家库存储备偏高，下游库存消化比较缓慢。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12500（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：纳指波动剧烈。风险情绪承压。橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议观望为主。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎周四玻璃震荡运行。玻璃供应端维持稳定，后期部分产线存在冷修可能。下游订单同比大幅减少，库存水平较高，虽然厂库拐点显现，但由于国内疫情尚未结束，是否可以顺利去库仍存在疑问。未来需求有望在二季度得到改善，近期各地房地产相关政策有所放松，未来地产数据或有望回升，短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周四纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。玻璃利润接近成本线，光伏玻璃小幅盈利，纯碱基本面优于玻璃。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，短期纯碱震荡运行，谨慎操作，中长期偏多操作。
原油 1  周四大幅上涨油价周四扩大涨幅，此前欧盟宣布针对俄罗斯新的制裁计划，其中包括对俄罗斯石油实行六个月的禁运，且OPEC+再次拒绝消费国有关加快增产步伐的呼吁，推动油价上涨。拜登政府计划在今年秋天寻求购买6000万桶原油，这是长达数年的补充美国日益减少的紧急石油储备过程的第一步。这将标志着美国能源部自21世纪初以来首次为战略石油储备(SPR)补充大量石油。一项需要欧盟27国一致支持的制裁提案还包括在2022年底前逐步停止进口俄罗斯成品油，以及禁止为俄罗斯石油运输提供所有航运和保险服务。同时，周四石油输出国组织(OPEC)及其产油国盟友组成的OPEC+坚持适度增加石油产量，认为它不对地缘政治和供应中断负责。该组织无视西方国家要求加快增产步伐的呼吁，同意将6月产量目标提高43.2万桶日，符合2020年制定的逐步放松产量计划，当时新冠肺炎疫情导致需求严重受损。OPEC秘书长巴尔金都重申，其他产油国不可能取代俄罗斯供应，但对由于防疫封控，全球最大进口国中国的运输燃料和石化产品需求放缓表示担忧。随着防疫措施收紧，中国4月服务业经营活动受到的负面影响扩大，行业景气度在收缩区间进一步下降。5月5日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低。三位熟悉伊朗政府想法的官员说，油价飙升让伊朗依赖能源的经济喘了口气，因此伊朗政府并不急于重启2015年与世界大国达成的核协议以放松制裁。美国能源信息署(EIA)周三公布的数据显示，上周美国原油库存意外增加，而馏分油和汽油库存再次下降，全球供应紧张之际，炼油商继续增加燃料出口。06农产品
白糖 0  观望原糖端，截止4月30日印度累计产糖3423.7万吨，同比增加420万吨。印度、泰国产量出口增加，而需求未见明显改善，短期贸易流略宽松。巴西压榨推迟利多基本兑现，后续大面积开榨后压榨数据仍是主要影响因素。短期原糖预计延续偏弱运行，关注18.5美分支撑力度。内盘SR2209小幅上行，涨0.26%至5891；夜盘高开低走，收于5870。制糖集团报价持稳，南宁报5830，与盘面基差-61，询价较少，成交清淡。国内短期现货供应链受阻，需求疲软，套保压力较大，上行仍有压力。但中期随着疫情好转，夏季备货开启、库存持续去化，加之配额外进口利润持续深度倒挂，中期郑糖仍有上行预期。短期郑糖预计跟随外盘偏弱震荡，观望为主，关注5850附近支撑力度。
苹果 0  宽幅波动现货端，目前产区以客商补货为主，按需少量拿货，但在剩余货源不断减少的情况下，果农及存货商惜售挺价心理仍较明显，部分产区交易价格略显混乱，以质论价，整体行情变化不大。盘面上看，10合约高开低走，成交大幅缩量；05合约进入交割月，升水被挤出。据卓创统计，截止5月5日当周全国苹果库存327.47万吨，同比降低47.61万吨，走货仍偏快，库存压力不大。随着五一假期结束，现货端有所走弱，时令水果增加叠加节后需求减弱，差果价格有所松动，但好果因量少有望维持稳定。短期主要影响因素仍是天气及陕北坐果率偏低，具体减产情况需套袋后确认，炒作有所降温。短期10合约波幅加剧，盘面预计将转为高位宽幅波动，套利10-1反套可继续持有。
生猪 0.5  高位震荡昨日国内猪价普遍回落，河南均价落0.07至14.93元/公斤，四川14.36元/公斤，晚间报价多数小降，规模场出栏积极性尚可，局部散户仍有惜售情绪，终端需求仍较疲软，屠宰企业销售不畅；规模场5月出栏计划环比均有不同程度下滑，当前成本下压栏情绪不旺，整体体重略有增加但同比去年明显下滑，供应端整体压力不大且趋势上逐步缩量，需求端则以缓慢恢复为主，现货下有支撑，暂未看到有大跌可能，盘面升水较高，市场依据当期供需做谨慎调整，近月跟随现货，远月做区间估值，高估值叠加强驱动，高位震荡为主，易涨难跌或仍是近期主基调。
鸡蛋 -0.7  69反套国内蛋价多数上涨，主产区鸡蛋均价为4.84元/斤，涨0.06元/斤，馆陶4.56元/斤，目前产区货源稳定，经销商随进随销，各环节基本无余货，受节后需求影响，局部地区走货较快；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限。维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。07
黄金 0  comex金涨0.11%市场回顾：周四晚间欧美债市、股市动荡，贵金属同样也出现较大幅度波动，沪金主力合约跌0.46%，报402.46元/克，沪银主力合约跌2.27%，报4828元/千克；comex金涨0.11%，报1877.7美元/盎司，comex银涨0.37%，报22.53美元/盎司；10年期美债收益率涨10个基点，报3.04%，美元指数涨1.04%，报103.57。市场展望：日内关注4月非农就业数据，纽约联储主席威廉姆斯讲话以及美联储布拉德、沃勒和戴利讲话，comex金参考运行区间1870-1910美元/盎司，comex银参考运行区间22.3-23.3美元/盎司。消息面：1、美股“美联储加息日”次日溃不成军，道指狂泄千点科技板块跌超5%创20个月最差单日表现；2、前美联储二把手克拉里达：FOMC至少必须加息至3.5%；3、美国抵押贷款利率升至5.27%，创2009年8月以来最高。03有色金属
白银 0  comex金涨0.11%市场回顾：周四晚间欧美债市、股市动荡，贵金属同样也出现较大幅度波动，沪金主力合约跌0.46%，报402.46元/克，沪银主力合约跌2.27%，报4828元/千克；comex金涨0.11%，报1877.7美元/盎司，comex银涨0.37%，报22.53美元/盎司；10年期美债收益率涨10个基点，报3.04%，美元指数涨1.04%，报103.57。市场展望：日内关注4月非农就业数据，纽约联储主席威廉姆斯讲话以及美联储布拉德、沃勒和戴利讲话，comex金参考运行区间1870-1910美元/盎司，comex银参考运行区间22.3-23.3美元/盎司。消息面：1、美股“美联储加息日”次日溃不成军，道指狂泄千点科技板块跌超5%创20个月最差单日表现；2、前美联储二把手克拉里达：FOMC至少必须加息至3.5%；3、美国抵押贷款利率升至5.27%，创2009年8月以来最高。03有色金属
铁矿 0  区间震荡周四铁矿石价格下跌。本周螺纹产量和社库由降转增，厂库增加，表需下降，数据表现偏差。钢厂利润有所回升，未来钢厂采购的倾向或由低品转为中高品，若钢厂利润持续恢复，将对铁矿石价格形成支撑。五月之后的下游需求是否可以启动，仍需观察，目前国内疫情尚未完全控制，有一定变数。整体看，铁矿石多空矛盾不激烈，短期价格区间震荡，中长期偏空操作。
螺纹 -1  空单持有假期间没有特别多消息，除联储继续放鹰外没有大新闻。因此对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。05能源化工
热卷 -1  空单持有假期间没有特别多消息，除联储继续放鹰外没有大新闻。因此对热轧维持供需双强的预期。但同样，需求预期目前在市场中交易的比较充分，因此继续做多性价比不高且边际恶化的概率大。综合看，逢高抛空的逻辑依然存在。目前盘面已经初步兑现这一逻辑，但认为继续追空的性价比持续降低。虽然成本坍塌导致支撑逻辑消失，但我们认为随需求逐步复苏，钢材价格深跌的概率并不高。因此维持做波段的策略是比较安全的选择。操作建议：空单持有。05能源化工
豆粕 -0.7  区间整理成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：节前华南豆粕基差M2209+110，华东菜粕基差RM2209+165。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。观点小结：玉米转播预期与种植进度缓慢损及产量预期同时存在，美豆区间整理。豆粕累库预期下，基差延续回落，菜粕相对强于豆粕。短期豆菜粕料继续高位区间波动，中长期等待进一步产区题材指引。
菜粕 -0.7  区间整理成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%；美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，大型农机作业受阻，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：节前华南豆粕基差M2209+110，华东菜粕基差RM2209+165。大豆到港增加叠加进口大豆抛储，豆粕基差料继续回落。观点小结：玉米转播预期与种植进度缓慢损及产量预期同时存在，美豆区间整理。豆粕累库预期下，基差延续回落，菜粕相对强于豆粕。短期豆菜粕料继续高位区间波动，中长期等待进一步产区题材指引。
豆油 0.5  回落偏多周四BMD棕油7月跌4.91%至6756林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15840元/吨，跌360元/吨；张家港一级豆油报价11790元/吨，跌330元/吨；江苏四级菜油报价14510元/吨，跌400元/吨。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周四BMD棕油7月跌4.91%至6756林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15840元/吨，跌360元/吨；张家港一级豆油报价11790元/吨，跌330元/吨；江苏四级菜油报价14510元/吨，跌400元/吨。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周四BMD棕油7月跌4.91%至6756林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15840元/吨，跌360元/吨；张家港一级豆油报价11790元/吨，跌330元/吨；江苏四级菜油报价14510元/吨，跌400元/吨。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―25日马来西亚棕榈油单产增加5.51%，出油率增加0.01%，产量增加5.56%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -1  操作策略：夜间交易时段沪铜跳空下行，出现破位形态，轻空跟进。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：盘面拉高后波动加大，但原油整体高位运行对盘面形成支撑，出口形势向好下短期不宜做空。以10日均线为依托，谨慎偏多思路试探。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210多单可轻持，无持仓者日内交易为好，等待坐果稳定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油06主力合约看夜间跟随外盘上行反弹到4月19日711处逐步承压回落，日内运行区间在712-665，目前情况看整体局面维持高位盘整震荡，交易上此处位置继续结合区间高抛低吸日内短线交易为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  操作策略：橡胶09合约目前低位的宽幅震荡区域依然在13400-12400之间，短期关注12760附近的回升支撑线能否逐步走稳，大致这个区域的中位支撑区域12700-12800，此处不下破逐步反弹上行继续试探13400压力，日内运行区间在13000-12760，如果再跌破中位支撑随时再找12400回落点，短期谨慎偏多，日内短线低多高平为主结合区间交易。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。但居民囤积分解了供应压力。隔夜美盘市农系高位回落，走势偏弱。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间维持为4780-4850。但昨日期价探底回升，显示有较强支撑，技术走势偏多。投资者日内短线偏多参与。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读1写下你的留言
黄金 0.7  操作策略：AU2206观望，或参考技术位短线交易；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）【股指】隔夜美股全线大跌，美联储激进加息落地，地缘冲突持续，致使市场悲观情绪；政策推动下经济发展长期向好的基本面没有改变，因此不宜悲观。短期建议日内短多交易为主，严格风控管理（倍特期货程杰）
白银 0.7  操作策略：AU2206观望，或参考技术位短线交易；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）【股指】隔夜美股全线大跌，美联储激进加息落地，地缘冲突持续，致使市场悲观情绪；政策推动下经济发展长期向好的基本面没有改变，因此不宜悲观。短期建议日内短多交易为主，严格风控管理（倍特期货程杰）
豆粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆进入播种季节，俄乌局势多变，南美销售增长缓慢，USDA继续下调期末库存，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存小幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，Mysteel调研的全国高炉企业中，据测算5月份预估平均产能利用率为88.05%，环比上升1.98个百分点，同比下降3.1个百分点。供给端，螺纹钢本周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面从强预期回到弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，Mysteel调研的全国高炉企业中，据测算5月份预估平均产能利用率为88.05%，环比上升1.98个百分点，同比下降3.1个百分点。供给端，螺纹钢本周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。供需双弱。期货盘面从强预期回到弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，美豆油假日期间下挫，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，美豆油假日期间下挫，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：市场担心生物柴油产量或下滑、植物油供应增加，美豆油假日期间下挫，马棕油4月出口数据不及预期，油脂弱势调整，但印尼限制棕榈油出口导致全球棕油供应偏紧事实不改，油脂下方仍有支撑。国内方面，油脂库存略增，豆油80.94万吨（+2.75万吨）、棕油30.04万吨（+0.09万吨）、华东菜油19.78万吨（+0.63万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 1  昨晚铁矿跟随成材下跌后低位震荡，昨晚钢联数据显示港口库存继续去化，45港库存报14324.82万吨，周环比下降192.68万吨，年同比1367.04万吨，主要在于唐山地区疫情缓解，物流运输影响减小，当前钢厂维持正常生产，节后按需补库，有入市询货操作，采货情绪有所增强。短期看，铁矿供给增加、需求稳中偏弱叠加钢厂低利润压制原料上方空间，但随着疫情好转，预计5月铁水产量稳中有增，刚需小幅回升，后期铁矿石供需双增，目前价格波动更多受宏观经济、政策消息和疫情影响，多空博弈加剧，重点关注成材端改善力度。【相关价格】5月5日青岛港进口铁矿全天价格上涨4-28。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉982涨4，PB块1283涨28，卡粉1180涨8，超特粉760涨7。曹妃甸港进口铁矿全天价格上涨3-10。市场交投情绪活跃，成交较好。现PB粉980涨3，纽曼块1240涨7，超特粉760涨5，61.5%五矿标准粉965平。【重要资讯】1、中共中央政治局常务委员会召开会议，分析当前新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作。会议强调，目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可以松口气、歇歇脚的时候。要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。2、Mysteel调研的全国高炉企业中，据测算5月份预估平均产能利用率为88.05%，环比上升1.98个百分点，同比下降3.1个百分点。3、5月5日，全国主港铁矿石成交93.50万吨，环比增50.8%；237家主流贸易商建材成交20.17万吨，环比减1.1%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  隔夜伦铜下跌，收于9459.5美元/吨，跌50.5美元/吨，跌幅0.53%。宏观方面，在美联储宣布2000年以来的最大加息幅度之后一天，美股完全抹去了上一日涨幅并开启雪崩模式，10年期基准美债收益率也扭转前一日跌幅而再度升破3%，触及三年半最高。产业方面，最近铜供应逐步宽松，进口作业逐步恢复正常，铜陵等冶炼厂也推迟检修，加上物流运输转好后，冶炼厂和广东仓库发往华东的铜增多，但是消费没有旺季的迹象，无锡等地疫情反弹，在严格的管控措施下，下游开工受到限制。铜可能会出现旺季垒库的现象。盘面上来看，铜价正在关键支撑位9300美元/吨附近，短期内在此处可能有所反复，如果跌破9300，可能往下一个平台9000美元运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 0.3  单边：沪锌近期高位回落，外盘持续大跌，且近期跌破去年年底以来的上升趋势线，并在短期日K线下跌的压力下下跌，且LME金融多头持仓量持续大减后，锌价投机的意义减少，前期压力位LME在4050美元/吨左右，预期支撑位在3600美元/吨一带；沪锌在经历过4月中下旬的大跌后经过中枢震荡整理有进一步回落的空间，前期压力位在27500一带，预期支撑位在25500附近，所以建议维持空头的看法操作，短线急跌的情况下勿追空，最近能源价格上涨，有反弹的概率，控制节奏(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 -1  单边：目前的基本面背景是社会库存开始大幅累积，预计5月份旺季比去年同期走弱，而供应端稳定放量，供需基本面及库存变动有利于空头，市场情绪在交易严格的抗疫政策带来的需求悲观，所以建议铝维持逢高沽空的策略思路，除非持续大幅去库，否则根据日K线压力位（或者参考10日均线）逢高沽空的策略不变，短期看压力位进一步下调至20600~20800一带(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  百川盈孚统计，本周沥青炼厂开工-2.3%，炼厂库存-2.5%，社会库存-0.3%。当前沥青市场主要矛盾在于低供应，其次是高成本支撑和需求边际走强，因而现货表现相对强于期货，基差持续走强。中期定性认为需求端持续恢复，盘面整体跟随油价偏强运行，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0.5  从微观供需上看，原油近端维持偏紧的格局，油价运行中枢维持高位，意外的利多主要源自俄乌战争的恶化和制裁的扩大，利空则关注伊朗以及宏观情绪对需求的指引。近端随着中国疫情改善以及海外炼厂检修季结束，油价存在一定支撑，短期预计维持高位震荡，整体易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -1  国内青岛港库存周环比去库-0.7%，天津库周环比去库-37.0%。主力SP09合约少量试空，宜在7340点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.7  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于8926点，上涨1.84%或161点，夜盘塑料冲高回落，L2209收于8913点，下跌0.15%或13点。现货市场：昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性部分涨50-150元/吨；华东大区线性部分涨50-100元/吨；华南大区线性涨100-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在8800-9300元/吨。重要资讯：1）昨日PE检修比例10.84%，环比下降5.81个百分点。线性生产比例34.94%，环比上升3.61个百分点。2）昨日早库修正86.5万吨，今日两油库存82.5万吨，环比下降4万吨。交易策略：PE油制亏损，进口倒挂，估值偏低。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 1  供应方面，上游煤炭虽临近政策执行窗口期，但五一期间主产地坑口价并未跌至区间内，主流煤矿矿价涨跌互现，甲醇成本支撑仍在，后期还需关注政策实施情况，同时煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，根据隆众资讯统计的5月份计划检修涉及产能约330万吨，但与此同时前期停车装置也将相继恢复，综合来看，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。昨日，市场传闻某大型甲醇生产装置近期将停车检修，同时天津渤化180万吨MTO装置将于5月份开始试车运行，受此影响，市场情绪得到提振，预计短期内甲醇市场将以偏强运行为主。后期还需关注节后下游市场补货情况以及后宏观、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2970元/吨，+1.47%，持仓11.63万手，较上日-0.37万手，成交7.58万手，厂库基差为+50元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3030-3060元/吨，临沂接货价在3080-3090元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2930-2940元/吨，运城小颗粒参考3000元/吨。河南小颗粒出厂参考2990-3030元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3040-3070元/吨。昨日主要地区现货依旧稳中偏强运行为主，企业待发支撑，挺价心态不变。生产端暂稳，按隆众口径，昨日尿素日产量16.68万吨，环比-0.11万吨，同比+0.83万吨。进入5月计划检修装置增多，且部分西南气头因原料供应生产负荷或将有所调降，国内日产环比有下降预期。库存方面，本周尿素企业库存30.45万吨，环比-11.47万吨，同比+8.83万吨；港口库存17.5万吨，环比+1.7万吨。短期来看，内贸部分刚需尚存，而法检政策弹性和较高的内外价差也给市场预留了较大的炒作空间，加之计划检修装置增多，日产量环比有下降预期，出口明显转松证伪前，市场价格或仍将稳中偏强运行，关注本轮印标相关信息及国际市场动态。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  五一节后，主产地情绪偏稳定，产量相对稳定，稳定在260万吨附近，销量240万吨，需求旺盛与政策限价区间双重作用，坑口价涨跌互现，陕西地区煤矿销售尚可，煤价整体维稳运行，少数煤矿因销售不同小幅度进行调涨、调降，但涨跌幅度均有限；内蒙地区煤矿积极兑现长协，长协销售情况相对乐观，即使市场销售一般，煤矿在长协拉运支撑下暂无销售压力，煤价趋稳运行。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调入不及调入，库存累至1880万吨。当前，沿海电厂日耗由于假期原因大幅下滑，终端持续累库，市场采购节奏放缓，市场鲜有成交，节后第一天，港口现货市场5500K价格小幅反弹至1200元/吨附近。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2209收于8711点，上涨1.11%或96点，夜盘V2209收于8714点，上涨0.03%或3点。现货市场：昨日早间开盘市场弱势维稳，临近午盘市场点价价格上涨，市场成交重心变动有限，电石法五型主流成交价格维持在8800-8870元/吨区间，市场点价09合约五型+170/270，乙烯法维持疲软，市场商谈为主。广州PVC市场价格弱稳运行，贸易商一口价成交在8850-9050元/吨，场内成交一般。重要资讯：1）隆众资讯，欧洲PVC生产企业英力士五一期间发布PVC供应遭遇不可抗力通知，据了解其由于欧洲裂解装置检修延迟重启，导致原料供应不足，其预期将减少PVC产量，导致部分货源无法预期交付，企业表示尽可能减轻影响。据隆众了解英力士在欧洲多国有超过220多万吨/年产能装置，受此次原料影响部分装置产量预期减少，但鉴于欧洲6月即将进入夏季需求淡季，价格原先预期面临走低可能，且美国可对其出口弥补缺口影响，对其他地区暂无影响，对亚洲尤其中国出口市场暂无影响。2）隆众资讯，昨日电石市场整理运行，生产企业整体出货顺畅，货源紧张，今日乌海、宁夏地区上调50-100元/吨。交易策略：PV下游开工开始回升，需求存好转迹象，电石价格企稳回升，PVC基本面好转，短期或震荡走强。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  供应方面TA检修力不及预期，下游聚酯负荷低位小幅抬升，TA本月供需相对平衡，聚酯原料库存偏低，疫情改善预期下有补库动力，不过目前市场流通货源增多下基差有所松动，基本面上行驱动不强，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于8869点，上涨1.69%或147点，夜盘PP冲高回落，PP2209收于8861点，下跌0.09%或8点。现货市场：昨日国内PP市场价格稳中有涨，幅度在50-150元/吨。区内石化厂价上涨支撑，贸易商积极高报，市场成交重心亦有走高。下游终端适量接盘，实盘尚可。华北拉丝主流价格在8680-8750元/吨，华东拉丝主流价格在8750-8870元/吨，华南拉丝主流价格在8800-9000元/吨。重要资讯：1）昨日PP停车比例14.26%，环比下降1个百分点，拉丝生产比例33.04%，环比下降0.12个百分点。2）昨日早库修正86.5万吨，今日两油库存82.5万吨，环比下降4万吨。交易策略：油制利润、PDH利润亏损，进口倒挂，PP估值偏低。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，装置临时检修下MEG开工率进一步走低，下游聚酯负荷低位小幅抬升，5月供需仍偏宽松，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读78写下你的留言
螺纹 0  昨晚钢联公布本期铁水日均产量236.74万吨，环比增加3.18万吨。当前在弱势需求下铁水产量偏高，容易引发负反馈效应。宏观上zzj会议后央行银保监会纷纷表示维稳，重点在于刺激基建和对房地产市场维稳，地产端由于参与主体复杂多样性，当前仍处于信心恢复阶段，深圳土拍不见民营房企参与。美联储确认加息50基点并缩表，符合市场预期，也同时掣肘了央行降息空间。当然最大的问题仍是疫情导致的需求收缩，制造业的停滞和转移，因此今年的钢材需求主要看基建情况。当前疫情延续，工地开工受限，库存仍处高位，短期仍是弱现实强预期，预计震荡为主。单边：逢高结合盘面进行卖出套保。风险：需求超预期增加，供给超预期收缩等。
热卷 0  昨晚钢联公布本期铁水日均产量236.74万吨，环比增加3.18万吨。当前在弱势需求下铁水产量偏高，容易引发负反馈效应。宏观上zzj会议后央行银保监会纷纷表示维稳，重点在于刺激基建和对房地产市场维稳，地产端由于参与主体复杂多样性，当前仍处于信心恢复阶段，深圳土拍不见民营房企参与。美联储确认加息50基点并缩表，符合市场预期，也同时掣肘了央行降息空间。当然最大的问题仍是疫情导致的需求收缩，制造业的停滞和转移，因此今年的钢材需求主要看基建情况。当前疫情延续，工地开工受限，库存仍处高位，短期仍是弱现实强预期，预计震荡为主。单边：逢高结合盘面进行卖出套保。风险：需求超预期增加，供给超预期收缩等。
镍 -1  美元指数继续冲高，叠加中国需求担忧（政治局会议定调，要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争），基本有色金属多数下行。昨日LME镍库存迎来欧洲仓库入库，鹿特丹入库1440吨，显现出镍价走高抑制消费后的累库压力。沪镍增仓走跌，以收盘价格计算，当前沪伦比为7.06，沪镍加权持仓增加0.47万手至7.80万手，2206合约下穿低点连线打开下行空间，下一支撑位暂看205000元/吨附近前低以及布林下轨、60日均线交点位置。不锈钢库存压力下增仓走跌，据Mysteel调研，5月5日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.97万吨，较上周增4.61万吨。其中300系库存总量57.75万吨，周环比增加5.61%，；分市场来看，无锡市场总量55.51万吨，周环比增10.20%，300系冷轧增量最明显，以华东大型不锈钢厂到货为主，其余系别呈现小幅下降态势；佛山市场18.77万吨，周环比减7.17%，节后到货不多。疫情反复考验不锈钢消费，但下方成本支撑偏强，并且目前贸易商多处于亏损的状态，整体让利空间有限。另外需要钢厂盘价调整，因前置库存累库，也有钢厂压价出货的预期。综合以上，不锈钢暂以观望为主，单边可逢高沽空沪镍，策略上继续考虑空镍多不锈钢对冲部分风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 -1  美元指数继续冲高，叠加中国需求担忧（政治局会议定调，要毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争），基本有色金属多数下行。昨日LME镍库存迎来欧洲仓库入库，鹿特丹入库1440吨，显现出镍价走高抑制消费后的累库压力。沪镍增仓走跌，以收盘价格计算，当前沪伦比为7.06，沪镍加权持仓增加0.47万手至7.80万手，2206合约下穿低点连线打开下行空间，下一支撑位暂看205000元/吨附近前低以及布林下轨、60日均线交点位置。不锈钢库存压力下增仓走跌，据Mysteel调研，5月5日全国主流市场不锈钢社会库存总量90.97万吨，较上周增4.61万吨。其中300系库存总量57.75万吨，周环比增加5.61%，；分市场来看，无锡市场总量55.51万吨，周环比增10.20%，300系冷轧增量最明显，以华东大型不锈钢厂到货为主，其余系别呈现小幅下降态势；佛山市场18.77万吨，周环比减7.17%，节后到货不多。疫情反复考验不锈钢消费，但下方成本支撑偏强，并且目前贸易商多处于亏损的状态，整体让利空间有限。另外需要钢厂盘价调整，因前置库存累库，也有钢厂压价出货的预期。综合以上，不锈钢暂以观望为主，单边可逢高沽空沪镍，策略上继续考虑空镍多不锈钢对冲部分风险。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0.8  LU07内外价差40美金/吨，FU09内外价差16美金/吨。内盘估值高位。海外高硫远月月差大幅收窄，而低硫在柴油支撑的状态下维持强势，国产低硫出口配额在当前表现偏紧，新一批配额下放尚无确定消息，支撑内外价差高位运行。短期在原油支撑下，内盘燃料油单边高位震荡，高低硫价差小幅走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  截至4月，厄尔尼诺指数报收-1.0℃，前值为-0.9℃，再次向着拉尼娜方向反复。截至4月26日当周，国内全钢轮胎生产线成品库存报收45天，半钢轮胎生产线成品库存报收44天，整体同比累库+25.4%，绝对库存处于较高位置，边际去库趋势亦不明显。RU09合约在手多单宜在12780点前期低位处设置止损，或持有13000点附近买入看跌期权以保护；NR07合约宜观望。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  短纤基差走强，产销区域分化，江阴纱厂停车下需求走弱，供应端短纤装置开工率偏低，中下旬有重启预期，供需双弱的情况下短纤加工费收到抑制，价格跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“






广州

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 -1  短期承压

纯碱 0  短期震荡

铜 0  阶段性下跌周期中，短期或仍有反复

镍 0  高位震荡为主

不锈钢 -1  社库继续大增，不锈钢承压运行

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡，建议观望

豆粕 0  短期维持高位震荡

焦炭 0  震荡向下探底，短线高空，中线观望

焦煤 0  海外煤价大跌，震荡向下探底，短线高空，中线观望

PP 1  原油继续小涨聚烯烃或稳中偏强整理

塑料 1  原油继续小涨聚烯烃或稳中偏强整理

螺纹 -1  震荡偏弱运行，等待需求放量

热卷 -1  震荡偏弱运行，等待需求放量




国信

股指 0  政策需落地股指观望为了稳定经济，前期国内出台引导经济的信息，在国内股市方面，在这个时期的政策导向明显具有稳定资本市场的意图。在经济层面上，部分地区不断出现封锁，这种间歇性中断给市场带来较为悲观的预期。落地较为明确的市场才能刺激资金不断的动力。操作建议：股指观望2
国债 0.5  国内货币宽松预期国债多单轻仓五一之后，国内部分城市先后再度出现封闭现象。外部方面，美联储加息50个基点，给国内货币政策带来一定的压力。央行公开市场操作方面，节后央行操作规模变小，由于经济的间断导致国内信贷不顺畅，市场流动性充裕，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
锌 0  内外盘比值修复锌价高位震荡周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.78%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解，但仍需关注LME库存变化。国内受物流问题影响，锌精矿加工费持续下行，供应偏紧局面未改。近期国内价格坚挺，内外盘比值有所修复。国内有贸易商通过在LME交割方式进行锌锭出口套利，一定程度上可以缓解外盘库存快速下行的趋势。短期来看，锌价有高位调整的压力，但基本面尚未走差，后期高位震荡概率较高。交易建议暂时观望。6
动力煤 -0.7  价格区间划定盘面高位回落周四夜盘动力煤高位回落，动力煤09合约盘高位回落大幅震荡。因为盘面成交太不活跃，少量资金就导致大幅波动。国家发改委发布《关于明确煤炭领域经营者哄抬价格行为的公告》，提及销售价格超过中长期合理区间的50%即定性为哄抬物价，按照计算，则动力煤上限为1155元/吨。动力煤供需宽松的情形不变，低估的盘面有修复空间，同时关注政策面对于本次价格波动的态度。操作上，建议择机做多。10
棉花 0  美棉重挫郑棉跟随调整美棉触及跌停，07合约下跌6美分/磅，跌幅为4%。虽然需求强劲以及主产区旱情延续。出口报告显示，4月28日止，2021/22年度美国陆地棉净签约量为23.24万包，较前一周增长92%。但美元强势且美股大幅下跌拖累。夜盘郑棉跟随美棉下跌。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但外盘大幅波动总体仍强势，郑棉短期或波动加大，参考21300-22000元/吨之间高抛低吸。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖小幅收高郑糖低位震荡原糖收回部分跌幅，07合约上涨0.16美分/磅，涨幅为0.9%。基本面上，巴西4月上半月压榨量较去年同期大幅减少66.9%，生产商更倾向于生产乙醇，支撑糖价。但是巴西货币走软以及印度出口强劲限制糖价涨幅。原糖18美分一线存在强支撑。夜盘郑糖小幅震荡。总体来看，基本面支撑存在。5750-5850元/吨之间仍以逢低做多思路为主。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  现货调整期货近弱远强周四生猪期货近弱远强，主力LH2209合约暂报18375元，较上日结算价跌0.7%。现货方面，河南报价14.6元/公斤-15.1元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价15.3元/公斤-15.9元/公斤，较昨日持平。根据前期能繁母猪存栏、仔猪出生及规模场出栏计划来看，5月之后国内生猪供应压力或有所减轻，而需求端来看，近期各地公共卫生事件反复，使得餐饮消费受到抑制，家庭囤肉需求形成局部地区的脉冲效应，但难改总体消费偏弱的现状。自4月中旬反弹以来，国内生猪养殖行业二次育肥及压栏惜售心态增强，强化了猪价反弹的持续性，并将部分地区猪价带到成本线附近，短期进一步冲高动力或减弱，猪价料进入震荡格局，以等待需求的恢复。期货来看，目前盘面对未来猪价预期相对乐观，盘面给出了较高的升水，而从绝对价格来看，7月、9月盘面利润已经有较大修复，总体估值趋于中性。操作上，观望。16
玉米 1  多头继续减仓失守整数关口周四夜间玉米期货收低，主力c2209合约暂报2996元，跌0.9%。现货方面，南北港口玉米价格假日期间明显上涨，锦州港集港2840-2860元/吨，较假日前提价10-20元/吨，广东蛇口新粮散船2930-2960元，集装箱一级玉米报价3020-3050元/吨，后者较节日前提价30元，东北玉米价格稳中上行，黑龙江深加工主流收购2620-2720元/吨。总体来看，国内行业心态受缺口预期支撑有一定挺价意愿，而南方销区替代品较多，消费表现一般。新作方面国内增产空间有限，而国外玉米生产受地缘政治及天气影响，炒作题材较多，对国内玉米继续形成中长期支撑。操作上，震荡偏多思路。17
苹果 0.7  冲高回落关注新季生长情况周四，苹果期货冲高回落。主力合约AP2210收9400，较上一交易日涨0.62%，持仓16万手变化较小。全国冷库目前存储量约为327.47万吨，周度出库量约为47.61万吨，走货环比稍有下滑。目前出货量主要集中在山东、陕西主产区，其它地区逐渐进入销售末期。库存处于历史偏低位置，压力偏小。新季苹果方面，山东地区逐渐进入落果期，五一期间部分地区受到低温冻害影响，但范围不大，预计影响程度有限，但陕西地区坐果不佳。操作建议逢低做多思路对待。18
花生 0  基层上货量有限支撑花生价格周四，花生期货大幅上涨。主力合约PK2210开盘拉涨，收9696，较上一交易日涨4.1%，增仓0.3万手，持仓8万手。据产区种植农户反映，今年由于需求偏弱，市场价格落价速度快于往年水平，4月中下旬价格便开启偏弱震荡格局，而往年同期约在五月中下旬才小幅落价，成本利润倒挂现象明显。当前油厂整体货量减少明显，成交价格较为理想。而基层上货量有限，支撑花生价格。操作建议震荡思路对待。19
沥青 1  沥青震荡需求释放缓慢周四夜盘，国际原油稳定，成本端支撑明显，沥青高位震荡，价格稳定。五月初，全国沥青炼厂开工率持续走低，供应明显低于预期，整体需求缓慢释放。目前国内受不可控因素影响，工程施工进度受阻，沥青整体需求不足，但是部分地区刚需稳定，支撑沥青价格。华南、西南地区近期开工率回升明显，社会库存下降，推涨区域沥青价格。受华东地区交通管制影响，华东到华南、西南的物流通道中断，供应不足。进口方面，今年以来国际油价大涨，推涨进口沥青价格，完税人民币价格已经高于区域现货价格，贸易商交投情绪不高。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  担忧供应紧张油价维持震荡偏强OPEC+继续按原计划小幅增产，虽然受到美元走强和美国股市下跌的影响，国际油价盘中冲高回落，但供应担忧对油价仍然有支撑。调查显示，欧佩克4月份原油日产量2858万桶，比3月日均增加4万桶，远低于产量协议要求的每日增产25.4万桶。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡偏强运行。操作建议：震荡偏多思路操作。22
橡胶 0  轮胎库存高企胶价维持震荡节后返市下游开工逐步恢复正常，需求预期有所提振，但因成品高库存以及内销缺乏亮眼表现将令恢复力度受限。供应端呈现出新胶产量增长而进口保持低迷的特点。上游胶水产量陆续释放，环比增量，适度压制胶价。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。23
PTA 1  盘面跟随原油高位偏强震荡周四夜盘TA2209收平。昨日终端入市补库，下游产销有所放量，但聚酯开工维持低位，需求恢复有待观察，PTA供应整体偏宽松，社会库存有累积压力。外盘原油价格坚挺，PTA估值水平中性，成本端支撑较强。PTA短期跟随油价偏强震荡，关注油价走势及疫情变化。建议依据油价滚动偏多操作。24
甲醇 0  外盘价格回撤甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2793元/吨，较上一交易日涨幅1.4%，减仓0.8万手，持仓75万手。外盘方面，美国甲醇市场弱势回撤，参考价格在104-105美分/加仑，买气不足。欧洲参考价格在350-353欧元/吨，供应充裕价格延续回撤。上周外采甲醇的MTO装置平均负荷下降3.13个百分点，沿海外采装置停车或降负情况增多，需求端疲弱。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读8写下你的留言
黄金 0.7  加息预期再起金银承压周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1875.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报22.443美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.46元/克，下跌0.46%；沪银2206主力合约报4828元/千克，下跌2.27%。隔夜外媒报道拜登政府将启动补充原油战略储备长期计划，市场通胀忧虑再起，加息预期再度反弹，隔夜美元指数和长端美债利率均上行，金银走弱。美联储5月会议加息缩表落地，鲍威尔称未考虑一次加息75bp，通胀可能在逐步见顶，好于市场预期。但考虑到通胀仍高企，经济增长未显著受损，未来加息仍将持续。4月公布的制造业和服务业PMI不及预期且略有回落，反映需求扩张有所降温。后市来看，紧缩预期驱动减弱，而贵金属本轮调整技术上看已较为到位，本轮快速下跌或告一段落。通胀预期上方空间有限，需求降温影响或逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，逢低做多金银比，空银多金对冲。4
白银 0.7  加息预期再起金银承压周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%报1875.7美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报22.443美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.46元/克，下跌0.46%；沪银2206主力合约报4828元/千克，下跌2.27%。隔夜外媒报道拜登政府将启动补充原油战略储备长期计划，市场通胀忧虑再起，加息预期再度反弹，隔夜美元指数和长端美债利率均上行，金银走弱。美联储5月会议加息缩表落地，鲍威尔称未考虑一次加息75bp，通胀可能在逐步见顶，好于市场预期。但考虑到通胀仍高企，经济增长未显著受损，未来加息仍将持续。4月公布的制造业和服务业PMI不及预期且略有回落，反映需求扩张有所降温。后市来看，紧缩预期驱动减弱，而贵金属本轮调整技术上看已较为到位，本轮快速下跌或告一段落。通胀预期上方空间有限，需求降温影响或逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，逢低做多金银比，空银多金对冲。4
铜 0  节后市场波动难平有色承压回探支撑五一后首日，海外金属期货整体走弱波动难平，截至收盘，伦铜期货收报在9459.5美元/吨，下跌0.53%，伦铝期货报在2936美元/吨，下跌1.64%，当晚国内商品期货夜盘时段，沪铜期货主力合约Cu2206报71860元/吨，下跌1.63%，沪铝期货主力合约Al2206报20310元/吨，下跌1.93%。近期，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。与此同时，面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计节后市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  节后市场波动难平有色承压回探支撑五一后首日，海外金属期货整体走弱波动难平，截至收盘，伦铜期货收报在9459.5美元/吨，下跌0.53%，伦铝期货报在2936美元/吨，下跌1.64%，当晚国内商品期货夜盘时段，沪铜期货主力合约Cu2206报71860元/吨，下跌1.63%，沪铝期货主力合约Al2206报20310元/吨，下跌1.93%。近期，海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。与此同时，面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪宣泄后，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计节后市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
螺纹 -1  期螺夜盘回落逢高沽空为主周四晚间期螺价格回落。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。节日期间货运指数环比回落但好于清明假期情况。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为18.6万吨，环比上升19.4%，同比下降32.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233.6万吨，环比上升0.3%，同比下降2.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升。供需仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑，政策支持预期强于显示，投资者逢高沽空为主。7
热卷 -1  期螺夜盘回落逢高沽空为主周四晚间期螺价格回落。宏观面来看，政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。节日期间货运指数环比回落但好于清明假期情况。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为18.6万吨，环比上升19.4%，同比下降32.0%。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量233.6万吨，环比上升0.3%，同比下降2.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升。供需仍然偏弱。但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。简言之，现货供需偏弱，但有成本支撑，政策支持预期强于显示，投资者逢高沽空为主。7
锰硅 -1  锰硅向好硅铁较弱锰硅：周四晚间黑色系回落。节前河北某大型钢铁厂锰硅定价8850元/吨，较询盘价上涨50元/吨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周四晚间黑色系商品价格回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.6%，较上期增0.17%；日均产量17906吨，较上期增155吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅向好硅铁较弱锰硅：周四晚间黑色系回落。节前河北某大型钢铁厂锰硅定价8850元/吨，较询盘价上涨50元/吨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到历史高位据，（4.21）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国68.02%，较上周增1.76%；日均产量29560吨，增420吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周四晚间黑色系商品价格回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。（4.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.6%，较上期增0.17%；日均产量17906吨，较上期增155吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
铁矿 0  大宗弱势冲高回落周四夜盘铁矿石高开低走，冲高回落。政治局会议给市场注入信心，铁矿石连续几个交易日走强后，利好支撑减弱。美联储加息落地，大宗商品短期反弹后普遍回落。产业方面，随着库存持续积累，钢厂短期产量可能见顶，矿石价格有一定压力，主要支撑仍是全面复工后的需求释放预期。铁矿石当前多空题材交织，大幅震荡，受宏观影响较大，操作上，建议观望。9
焦煤 0  现货市场情绪转弱双焦低位震荡周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3541，下跌13.5，跌幅0.38%。供给端，焦企原料补充，利润可观，开工积极，焦炭日均产量环比回升。需求端，钢厂高炉开工率短期持稳运行，微利下主动提产动能不足，铁水产量暂稳。对原料按需补库为主，市场情绪偏弱，期货盘面低位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2779，下跌29.5，跌幅1.05%。政策上对于煤炭保供持续，环保组撤离内蒙古，煤矿开工率小幅反弹。蒙古进口稳步小幅回升。下游焦煤库存均处近年低位水平，但对于高价现货资源成交乏力，期货盘面低位震荡，建议短线操作。11
焦炭 0  现货市场情绪转弱双焦低位震荡周四夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏弱运行，报收3541，下跌13.5，跌幅0.38%。供给端，焦企原料补充，利润可观，开工积极，焦炭日均产量环比回升。需求端，钢厂高炉开工率短期持稳运行，微利下主动提产动能不足，铁水产量暂稳。对原料按需补库为主，市场情绪偏弱，期货盘面低位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2779，下跌29.5，跌幅1.05%。政策上对于煤炭保供持续，环保组撤离内蒙古，煤矿开工率小幅反弹。蒙古进口稳步小幅回升。下游焦煤库存均处近年低位水平，但对于高价现货资源成交乏力，期货盘面低位震荡，建议短线操作。11
豆粕 1  春播或延误美豆震荡收涨周四CBOT大豆期货收盘上涨，美国中西部大部分地区天气低温多雨，继续耽搁春播工作，支持豆价。巴西大豆出口下滑，令人担忧全球供应。7月期约收高6.50美分，报收1647美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘冲高回落，市场走势趋同美豆，市场短期在美豆成本拉动以及国内需求预期向好的提振下震荡反复，主力合约仍在测试4000一线的有效性，操作上短线偏多操作。12
豆油 0  国际油脂高位回落内盘油脂震荡下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.58美分，报收81.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下挫。周四BMD毛棕榈油期货大幅下跌。节后多头获利平仓盘涌出，打压期价走低。马棕油补跌行情出现。7月毛棕榈油期约收低348令吉或4.90%，报收6,756令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油先扬后抑，高位遭遇较大抛压，市场继续下行。周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，加元汇率疲软，提振加拿大油菜籽的出口竞争力，新季油菜籽因天气问题播种延误，市场对于产量担忧仍在。7月期约收高16.50加元，报收1161.10加元/吨。夜盘菜油跟随周边市场下挫。由于国际油脂高位平仓盘凸显，导致价格高位出现较大幅度的调整，但由于国际原油近期相对偏强，可能抑制调整幅度，市场高位波动或加剧。短线操作。13
菜油 0  国际油脂高位回落内盘油脂震荡下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.58美分，报收81.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下挫。周四BMD毛棕榈油期货大幅下跌。节后多头获利平仓盘涌出，打压期价走低。马棕油补跌行情出现。7月毛棕榈油期约收低348令吉或4.90%，报收6,756令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油先扬后抑，高位遭遇较大抛压，市场继续下行。周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，加元汇率疲软，提振加拿大油菜籽的出口竞争力，新季油菜籽因天气问题播种延误，市场对于产量担忧仍在。7月期约收高16.50加元，报收1161.10加元/吨。夜盘菜油跟随周边市场下挫。由于国际油脂高位平仓盘凸显，导致价格高位出现较大幅度的调整，但由于国际原油近期相对偏强，可能抑制调整幅度，市场高位波动或加剧。短线操作。13
棕榈油 0  国际油脂高位回落内盘油脂震荡下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.58美分，报收81.85美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续震荡下挫。周四BMD毛棕榈油期货大幅下跌。节后多头获利平仓盘涌出，打压期价走低。马棕油补跌行情出现。7月毛棕榈油期约收低348令吉或4.90%，报收6,756令吉/吨。夜盘马棕油继续走低。受此影响，连棕油先扬后抑，高位遭遇较大抛压，市场继续下行。周四ICE加油菜籽期货收盘上涨，加元汇率疲软，提振加拿大油菜籽的出口竞争力，新季油菜籽因天气问题播种延误，市场对于产量担忧仍在。7月期约收高16.50加元，报收1161.10加元/吨。夜盘菜油跟随周边市场下挫。由于国际油脂高位平仓盘凸显，导致价格高位出现较大幅度的调整，但由于国际原油近期相对偏强，可能抑制调整幅度，市场高位波动或加剧。短线操作。13
燃油 1  燃油回调成本端支撑明显周四夜盘，国际原油窄幅震荡，持续高位，支撑燃料油成本端，燃料油冲高回落，高位震荡。国际方面，BDI指数保持稳定，国际航运业表现良好，燃料油需求较为稳定，受“俄乌冲突”影响，美国能源、农作物出口量持续增加，燃油需求上涨，库存未见回升趋势；新加坡、日本等地库存也持续走低。国内方面，受不可控因素影响，今年五一期间居民出行较往年略显不足，成品油需求较弱，华东地区航运业、物流受阻。但成本支撑燃油价格且市场预期较好。操作建议：震荡偏强思路21
PP 1  短期延续震荡关注需求恢复周四夜盘塑料2209收涨0.26%、PP2209收跌涨0.28%。节前石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求低于往年，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求预期好转但节奏有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或震荡运行，建议短线谨慎偏多。25
塑料 1  短期延续震荡关注需求恢复周四夜盘塑料2209收涨0.26%、PP2209收跌涨0.28%。节前石化开工小幅回升，供应端减产利好减弱，而下游需求低于往年，产业链库存去化较慢。目前市场供需维持双弱，需求预期好转但节奏有待观察，但鉴于市场估值水平偏低，聚烯烃短期或震荡运行，建议短线谨慎偏多。25






海通

铝 0.5  沪铝震荡下跌为主，主力合约2206收盘跌295元至20525元/吨，跌幅为1.42%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2988.50美元/吨。现货方面，五一节后国内铝社会库存呈现小幅累库，下游观望采购，华东现货成交集中再20700-20740元/吨，现货对当月贴水维持在贴40元/吨。中原巩义地区成交集中在20870-20910原/吨，升水较节前走弱至130元/吨。产业方面，截至2022年5月5日国内电解铝社会库存103.3万吨，较上周四库存环比增加4.6万吨，同比去年同期下降8.2万吨。其中巩义地区因假期集中到货，库存增加明显。铝棒库存增加2.5万吨至7.05万吨。美联储加息缩表落地，符合市场预期，短期宏观利空因素减弱，但国内制造业PMI受疫情影响大幅下滑仍有压制。基本面上，LME库存小幅增加，有消息称由于担心经济衰退，美国铝现货买家或已暂缓新订单采购。国内需求端随着运输改善和推进复工复产，下游龙头加工企业开工率环比小幅上涨0.3%至64.8%，但仍明显低于往年同期，另外5月3日河南郑州发布防控7天的措施，当地加工企业仍可能面临原料短缺或订单减少的问题。库存方面，今日社会库存较节前小幅增加，节后有集中到货，近期或有出货压力。目前电解铝供应稳步上升的确定性强，市场关注点在于需求受到抑制后的弹性，后续需求能否如期兑现仍是影响铝价的主要因素，关注疫情和库存变化。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报4050元，涨1元，涨幅0.02%，菜粕主力报收3799元，跌21元，跌幅0.55%。沿海区域油厂主流报价在4200-4310元/吨，天津4310跌40元/吨，山东4270跌40元/吨，江苏4250跌60元/吨，广东4200跌40元/吨。受假期期间美豆下跌拖累，今日开盘两粕跳空低开，后随资金入场推动期价走高。南美大豆减产令进口大豆理论成本维持高位，为修复全球供应紧张情况，需要依赖美豆春播顺利，因此市场将更加关注美豆生长及产区天气状况。当前美国中西部地区的降水加剧市场对玉米种植延迟的担忧，可能会迫使更多农民转种大豆。国内方面，当前正处于巴西大豆集中到港期，进口大豆陆续到港叠加政策性进口大豆拍卖将缓解此前大豆供应短缺问题，油厂开机率逐渐恢复，豆粕库存较上周有明显攀升。豆粕现货价格受外围CBOT大豆期价下跌，叠加国内市场豆粕供给逐步增加的双重影响，较节前出现明显下跌，豆粕基差进一步回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  手，卖单持仓增加449手。Mysteel数据显示，4月29日铁矿石现货港口成交量为62万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值95万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比大幅增加291.1万吨至2591.9万吨，45港到港量为2120.5万吨，周环比小幅降低152.8万吨、同期中等水平。从基本面来看，5月外矿发运将持续增加，叠加国产矿产量预计将稳步上行，因此铁矿供应将进一步宽松，而需求方面关注的焦点仍在于部分地区疫情的拐点是否能及时出现，从而以成材需求的恢复带动铁矿需求的上行。短期来看，节后钢厂补库告一段落，现货流动性将随之降低，但宏观利好政策带来的乐观预期亦能为盘面提供支撑，因此预计短期盘面呈震荡走势。当日市场图片现货市场图片图片图片图片阅读31写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑焦企开工率有所提升，随着物流运输逐步恢复，汽运费有所回落，焦企出货较为积极，厂内焦炭库存呈下降趋势，部分焦企处于满产状态，库存多维持低位或零库存，叠加焦煤竞拍市场流拍的情况增多，个别高价煤种价格有所回调，焦企观望情绪浓厚，采购较为谨慎。需求方面，钢厂利润不断走低，对高价原料抵触心理增加，多按需采购，考虑到疫情对物流的影响仍存，部分钢厂原料到货情况不佳，厂内焦炭库存仍偏低，补库需求旺盛。5日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3560元/吨，涨幅为0.56%。持仓方面，5日09合约多但增加120手，空单增加220手，最终十大主力机构净多仓约2800手。随着市场运力逐步通畅，钢厂原料到货情况有所改善，补库效率有所提高，部分钢厂假期期间积极补库，但受终端市场弱稳运行及成本端高价原料影响，钢厂利润亏损，对焦炭维持刚需采购，影响部分焦企心态转弱，预计短期焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑假期间国务院批准，央行增加1000亿元专项再贷款额度，用于支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力，且清徐地区当地7座煤矿已全部复工复产，焦煤供应增加，同时部分受疫情反复影响地区跨省运输仍有阻碍，煤矿新增订单较少，部分煤矿场内焦煤库存处相对高位，叠加节前线上竞拍流拍现象增加，市场情绪偏弱，部分中间投机贸易商考虑到市场风险有降价出货现象。但考虑到河北地区疫情缓解，焦钢企业多开始复产，部分企业节后多有补库需求，部分煤矿挺价意愿较强。5日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2779元/吨，跌幅为0.16%。持仓方面，5日09合约多单增加260手，空单增加170手，永安期货有160余手减仓，最终十大主力机构净多持仓约4100手。下游对高价焦煤观望情绪较浓，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑焦企开工率有所提升，随着物流运输逐步恢复，汽运费有所回落，焦企出货较为积极，厂内焦炭库存呈下降趋势，部分焦企处于满产状态，库存多维持低位或零库存，叠加焦煤竞拍市场流拍的情况增多，个别高价煤种价格有所回调，焦企观望情绪浓厚，采购较为谨慎。需求方面，钢厂利润不断走低，对高价原料抵触心理增加，多按需采购，考虑到疫情对物流的影响仍存，部分钢厂原料到货情况不佳，厂内焦炭库存仍偏低，补库需求旺盛。5日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3560元/吨，涨幅为0.56%。持仓方面，5日09合约多但增加120手，空单增加220手，最终十大主力机构净多仓约2800手。随着市场运力逐步通畅，钢厂原料到货情况有所改善，补库效率有所提高，部分钢厂假期期间积极补库，但受终端市场弱稳运行及成本端高价原料影响，钢厂利润亏损，对焦炭维持刚需采购，影响部分焦企心态转弱，预计短期焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑假期间国务院批准，央行增加1000亿元专项再贷款额度，用于支持煤炭开发使用和增强煤炭储备能力，且清徐地区当地7座煤矿已全部复工复产，焦煤供应增加，同时部分受疫情反复影响地区跨省运输仍有阻碍，煤矿新增订单较少，部分煤矿场内焦煤库存处相对高位，叠加节前线上竞拍流拍现象增加，市场情绪偏弱，部分中间投机贸易商考虑到市场风险有降价出货现象。但考虑到河北地区疫情缓解，焦钢企业多开始复产，部分企业节后多有补库需求，部分煤矿挺价意愿较强。5日，焦煤09合约震荡运行，截至收盘价格为2779元/吨，跌幅为0.16%。持仓方面，5日09合约多单增加260手，空单增加170手，永安期货有160余手减仓，最终十大主力机构净多持仓约4100手。下游对高价焦煤观望情绪较浓，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨60元/吨至5080元/吨，上海热卷上涨70元/吨至5030元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少3749手，卖单持仓减少4891手；前二十名期货公司买单持仓增加20575手，卖单持仓减少16724手。钢联数据显示，4月29全国建材成交量合计20.4万吨、环比增加，高于上周的成交量均值17.7万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.51万吨，环比小幅增加6.68万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加3.67万吨至898.96万吨，钢厂库存环比小幅增加1.83万吨至340.39万吨，表观需求环比小幅降低25.09万吨至327.1万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，本期成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，唐山市部分地区解除临时静态管理状态，但当前成材利润处于同期偏低水平，叠加粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。短期来看，在保增长的宏观利好环境下，地产调控放松、支持适度超前开展基础设施投资等政策将再次使市场预期向好，但宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，部分地区疫情形势仍较为严峻，因此预计短期盘面仍将在多空博弈中呈震荡走势，关注后市成材需求恢复的具体情况。
热卷 0  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹上涨60元/吨至5080元/吨，上海热卷上涨70元/吨至5030元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少3749手，卖单持仓减少4891手；前二十名期货公司买单持仓增加20575手，卖单持仓减少16724手。钢联数据显示，4月29全国建材成交量合计20.4万吨、环比增加，高于上周的成交量均值17.7万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.51万吨，环比小幅增加6.68万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加3.67万吨至898.96万吨，钢厂库存环比小幅增加1.83万吨至340.39万吨，表观需求环比小幅降低25.09万吨至327.1万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，本期成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，唐山市部分地区解除临时静态管理状态，但当前成材利润处于同期偏低水平，叠加粗钢产量平控今年将继续执行，因此供给端扰动较多，需持续关注。短期来看，在保增长的宏观利好环境下，地产调控放松、支持适度超前开展基础设施投资等政策将再次使市场预期向好，但宏观政策支持作用到下游存在时滞，地产端数据仍较为疲软，部分地区疫情形势仍较为严峻，因此预计短期盘面仍将在多空博弈中呈震荡走势，关注后市成材需求恢复的具体情况。



国都

PTA 0  5月5日，PTA主力2209合约收盘价6408（40,0.63%），夜盘报收6418。现货端，PXCFR中国主港报价1186（-5，-0.39%），PTA内盘6525（115，1.79%）。下游涤纶长丝DTY报价9300（100，1.09%），涤纶短纤7940（127，1.63%）。国际油价冲高回落，PTA跟随油价走势。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，市场担忧欧盟对俄制裁计划，但美元走强及全球股市低迷对油价施压，PTA在成本仍有一定支撑，预计震荡走势。
橡胶 0  5月5日，沪胶主力2209报收12905（-10，-0.08%）元/吨，夜盘报收12830元/吨。INE20号胶主力2206报收10875（-80，-0.73%）元/吨，夜盘报收10855。泰国合艾胶价59.69（0.14）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1650（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1640（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1690（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12600（50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15200（-50）元/吨，越南SVR3L上海报价12600（50）元/吨。橡胶底部震荡，价格略有上抬。基本面来看，受全国疫情多点散发影响，货物运输受到拖累，下游消费疲软，轮胎企业开工低迷，4月28日当周，全钢胎开工率54.99%，半钢胎开工率65.77%。3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，终端库存增加继续向上游施压，且全球汽车缺芯及疫情对全球供应链的影响将继续导致全球汽车生产销售下降。5月全球割胶进入旺季，全球供应环比增加，且今年我国物候表现正常，云南、海南产量料将增产。整体来看，橡胶供需面均缺乏利好支撑，或维持底部震荡走势。图片
棉花 1  5月5日，郑棉主力2209合约报收于21895（125，0.30%）元/吨，夜盘报收21580。棉纱主力2209报收28085（340，1.23%）元/吨，夜盘报收27840。ICE美棉报收158.76（6.13,3.96%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22438（22438）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价26838（1175）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28765（45）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。因美元走强且股市低迷，昨晚ICE棉价跌停，昨晚公布美棉出口销售报告显示，截至4月28日当周，美棉出口销售23.24万包，较前一周增加92%，较前四周均值显著增加，其中对中国大陆出口销售净增9.97万包，销售数据利多，但因我国疫情严峻，市场对棉花的后续采购充满忧虑。基本面来看，我国大部分棉区棉花已出苗，5月天气晴好，利于棉花生长。美棉主产区干旱持续，中印种植面积预期增加，全球棉花产量仍存增产预期，关注产区天气对产量预期的影响。美联储5月如期加息50个基点，以应对美国国内超高的通胀水平，美联储可能会在后续几次会议上都加息50个基点，美元走强长线利空棉价。整体来看，内外棉价上行缺乏支撑，长线偏空操作。
生猪 0  5月5日生猪期货震荡收跌，主力LH2209合约报收18395元/吨，收涨-0.86%。假期现货先涨后跌，主产区河南生猪平均价14.9元/公斤，较节前变动-0.3元/公斤。节前生猪现货表现强势，但假期后期未能延续涨势。基本面方面，养殖持续亏损，加速了前期生猪出栏，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，为正常波动水平。从期现走势看，假期前市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，制约盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，09合约在16-17元/公斤区间支撑较强，但产能处于正常偏高位，利润调节阶段性养殖节奏，未见新一轮猪周期启动因素，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。图片
短纤 -1  5月5日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8104（78,0.97%），夜盘报收8156。现货涤纶短纤7940（127，1.63%）。涤纶短纤跟随成本端冲高回落。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡，但涤短库存仍处低位，提供底部支撑。整体来看，市场担忧欧盟对俄制裁计划，但美元走强及全球股市低迷对油价施压，成本端或震荡走势，涤短供需支撑偏弱，价格或将震荡偏弱。
豆粕 0  5月5日豆粕低开高走，2209合约报收4,050元/吨，收涨-0.56%。昨日外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1646.25美分/蒲，收涨0.35%。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或在3900-4100区间维持宽幅震荡运行。
菜粕 0  5月5日豆粕低开高走，2209合约报收4,050元/吨，收涨-0.56%。昨日外盘美豆小幅收涨，主力07合约报收1646.25美分/蒲，收涨0.35%。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加国储政策性大豆每周拍卖50万吨，进口大豆已进入累库阶段，供给预期宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，因此国内现货端压力仍较大。但连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然新作美豆种植面积预计创新高，但是目前全球大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强。综合分析，预计连粕单边短期或在3900-4100区间维持宽幅震荡运行。
玉米 0.7  5月5日玉米震荡收跌，主力合约报收3,022元/吨，收涨-0.72%，淀粉主合约报收3,554元/吨，收涨-0.75%，主力合约淀粉玉米价差482元/吨，较前一日增加-55元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,871.86元/吨，较上一交易日变动9.82元/吨，对主力合约报升水-150.14元/吨。昨日玉米盘面高位回落。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，假期期间替代谷物到货延迟，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求虽受养殖亏损影响补库意愿不足，但生猪存栏处于正常偏高位，因此饲料需求在低位偏稳。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，仍以回调逢低做多为主。
淀粉 0.7  5月5日玉米震荡收跌，主力合约报收3,022元/吨，收涨-0.72%，淀粉主合约报收3,554元/吨，收涨-0.75%，主力合约淀粉玉米价差482元/吨，较前一日增加-55元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,871.86元/吨，较上一交易日变动9.82元/吨，对主力合约报升水-150.14元/吨。昨日玉米盘面高位回落。基本面看，目前基层余粮基本售尽，疫情封控对物流影响的不确定性增加，假期期间替代谷物到货延迟，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求虽受养殖亏损影响补库意愿不足，但生猪存栏处于正常偏高位，因此饲料需求在低位偏稳。长期看，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，追多需谨慎，仍以回调逢低做多为主。



鲁证

棉花 -0.7  隔夜ICE美棉触及跌停，收盘主力合约报收148.76美分/磅，日跌3.96%。承压于美元大幅走升的影响，令美元计价的商品更为昂贵而遭遇需求忧虑的抛压，因美联储收紧货币政策幅度超过其他主要央行。产需方面，USDA最新的周度出口报告显示显著改善，截至4月28日当周，美国2021/22年度陆地棉出口销售净增23.24万包，较前一周增加92%，较前四周显著增加。另外美国西得州，印度遭遇热浪侵袭等对棉花产量前景带来的影响近期持续需反应在盘面上，后续需继续关注。截至5月4日ICE棉花库存维持1101包。国内棉市五一后首日，郑棉跟随外棉走强运行，不过现货依然不畅，需求不佳，价格跟涨较难，局部下跌，整体中国棉花价格指数5月5日报22438元/吨，涨12点。当前国内疫情影响仍在，需求忧虑下依旧表现订单少，纺织利润亏损等。不过，内外倒挂之下，进口预期下降，内棉跟随外棉波动下行幅度预计较外棉有限。逻辑与观点：内外棉价差倒挂，叠加国内棉花商业供应下降和下游库存累积的共同作用下，今日郑棉跟随外棉高位回落运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖从近期的跌势中反弹，收盘主力合约报收18.81美分，日涨0.2美分/磅，涨幅1.07%。荷兰合作银行分析师在报告中称，巴西糖厂放弃了对糖销售的套保，保留灵活性，而将更多甘蔗转移生产乙醇。且当前生产进度缓慢同样限制近期原糖下跌空间，然而印度出口强劲也压制国际糖价上扬的空，印度出口合约已经签订820-830万吨，印度政府预计本年度将可能出口950万吨规模，因产量继续超预期增加，且收榨进度缓慢。巴西出口则继续表现放缓，4月出口132.59万吨，同比下滑25%。国内市场昨日现货价格稳中略跌，但交投略微回升，节后有少许补库。盘面郑糖反弹运行。当前仅剩云南仍在压榨，收榨进度偏慢，但国内新增供应开始下降，需关注4月产销数据。内外糖价差方面，由于人民币贬值态势下，内外倒挂幅度仍然较大，进口成本继续抬升是支撑内糖价格的主要原因。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 -0.8  昨日蛋价企稳，局部小幅上涨，部分养殖户惜售，蛋商拿货增加，截止5月5日红蛋均价4.75元/斤，粉蛋均价4.6元/斤。供给方面，开产处于偏高水平，老鸡延淘，在产存栏增加。鸡蛋运输逐步通畅，鸡蛋有效供应增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储，库存主要集中于居民手中，中间环节维持低库存，蛋商积极出货。高成本但高利润，养殖户补栏积极性回升。需求方面，蔬菜价格快速下滑，实际当前居民备货较多，疫情明显好转，居民对鸡蛋采购减少，鸡蛋消费下降。随着疫情好转，鸡蛋贸易逐步恢复，居民对鸡蛋消费力逐步减弱，加上蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，鸡蛋现货短期稳定后，仍或维持下跌态势。逻辑和观点：随着疫情好转，居民消费下降，鸡蛋供应水平提高，天气进入梅雨季，现货价格或维持下跌态势。当前补栏积极性回升，从鸡蛋本身供需来看，我们认为9月合约偏高估，长线仍以偏空为主。
苹果 -0.3  期货：主力合约高开低走震荡，10合约收9400元/吨，价涨2点，成交缩量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在4.00元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.9-4.0元/斤。当前产区运输车辆较难寻，运费大涨，运输手续繁琐，调货客商环比减少。三级果价格下落，好货价格维持稳定。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，叠加公共卫生事件影响，五一期间苹果销售不及预期。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。5月1日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。本月新季苹果生长期经历了花芽―花期―幼果期，电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，多数产区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，坐果情况良好。根据坐果情况调研得知，西部产区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现坐果不佳的情况，最终情况需关注5月下旬开启的套袋情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分截止到2022年5月5日全国冷库目前存储量约为327.47万吨，本周全国冷库出库量约为47.61万吨，冷库去库存率约为64.06%。疫情原因产区车辆难寻、运费上涨，价格稳定偏弱，但产区库存偏低；近期物流难或得到缓解，五一期间销区情况整体偏慢。新季苹果需动态关注套袋量，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0.8  周四，红枣盘面整体涨势明显。主力合约盘面高开高走，日内保持震荡上行至结束，收于12590元/吨，持仓量增加2119手至32226手；仓单方面，仓单数量减少46张至19005张，有效预报数量909张，合计19914张，折合现货99570吨。产区方面，天气逐渐回暖，疆内部分高质量货源陆续入库，仓储成本有所增加，疆内加工商当前价格下惜售情绪有所增加；近期疆内枣树随温度升高，陆续进入开花期，施加肥料成本有所增加。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，五一节日提振作用甚微，市场走货一般，价格相对稳定；崔尔庄市场仍处于封闭之中，周边成交偏弱，价格存在小幅波动。河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产区方面，高质量红枣陆续入库，成本有所增加，当前价格下加工商惜售情绪明显，疆内成交偏弱；近期红枣陆续进入花期，施肥成本有所增加。销区方面，进入5月，红枣或受端午节前备货影响，下游消费有所好转。仓单方面，仓单数量有所减少，但巨额仓单下盘面压力仍然较大。综合来看，随红枣陆续入库，成本有所增加，短期内端午备货或能在一定程度上缓解当前红枣消费低迷现状，多单可考虑继续持有。
花生 1  受现货价格上涨提振，周四花生主力合约大幅上行，开盘报价9500，最高价涨至9722，收盘报价9696。假期期间，油厂到货压力大为缓解，部分主力油厂通过提价再次释放出积极的收购信号，市场看涨信心受到提振，主产区现货价格普遍上涨300-500元/吨，持货商囤货待涨意愿有所增强，产区流通货源量不大，短期花生价格或维持偏强走势。截至5月5日，辽宁地区白沙统货米报价约8500-8600元/吨；山东地区白沙统货米报价约8000-8200元/吨；河南地区白沙统货米报价8200-8400元/吨；进口米报价跟随国内现货价格上涨，苏丹精米报价8400元/吨左右，塞内米报价8200元/吨左右。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 -0.7  2022年5月5日标准体重生猪平均价格为14.81元/公斤，较前日生猪价格下跌0.16元/公斤，跌幅为1.07%。从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋势看，2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在4月中旬后开始边际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏的养殖主体在4、5月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨助推作用明显。从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现货价格或将走弱。操作上关注现货价格上涨不及预期导致的盘面回调压力。
原油 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分乌总统泽连斯基接受《华尔街日报》视频采访时表示，乌方不同意与俄方“冻结冲突”。泽连斯基说，在他就任总统时，已存在明斯克协议和新明斯克协议，但这些协议并未被遵守，相反这些“纸上的安排”带来的是“冻结冲突”，乌克兰绝不会接受“冻结冲突”的协议。当地时间5月5日，欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示，欧盟成员国几乎就新的对俄罗斯制裁一揽子协议达成一致。当地时间5月5日，美国能源部宣布将招标购买6000万桶石油，作为美国战略石油储备长期补充计划的一部分。根据能源部的声明，此次采购的数量为美总统拜登3月份宣布1.8亿桶原油释放计划的三分之一。招标将在2022年秋季进行，能源部将采购和交付时间安排在油价预计将大幅下跌的时刻，此外没有提供其他采购细节。美国上周初请人数20万，增幅超过预期，但仍维持在与劳动力市场趋紧和薪资进一步上涨相一致的水平，因就业需求强劲。逻辑及观点：欧盟新一轮对俄罗斯制裁包含了原油和天然气的内容，受此影响，原油价格昨日盘中经历回升，但收盘涨幅明显收窄。俄乌冲突尚没有明显缓解的迹象。不过值得关注的是，近期原油在利多刺激下上涨的动力和强度已经较前期明显下降。从技术上看，油价也未突破震荡区间。不建议追多，仍建议在设好止损的情况下逢压力位试空。
塑料 1  聚烯烃现货价格小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8770元/吨，较前日价格涨140元/吨；聚乙烯线型价格8850元/吨左右，较前日价格涨100元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8810元/吨，较前日价格涨130元/吨；聚乙烯线型市场价格8950元/吨，较前日价格涨150元/吨。华北丙烯单体8700元/吨，较前日价格涨250元/吨。华北市场粉料价格8620元/吨，较前日价格涨170元/吨。华北LL基差09-80，基差报价走弱，华东PP基差09-60左右，基差报价走弱。聚烯烃价格经过前期的回调之后，下方已经显现出了一定的支撑，节前聚烯烃价格开始小幅度反弹，外盘原油价格的大幅度上涨对聚烯烃有一定的带动作用，今日盘面继续上涨。但是随着价格的上涨，现货市场成交情况开始转差，下游的实际需求仍然有待进一步恢复。虽然市场对远月需求的预期是向好的，但是现实需求偏差，需要继续关注下游的需求恢复情况。短期价格上涨后可能会面临一些压力，建议偏强震荡对待，如果价格上涨较多，可以考虑做一些空单对现货进行保护。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.88，烟片67.73，胶水64，杯胶46.64，价格较节前小幅上涨。周四，沪胶小幅上涨，华东全乳胶在12400元/吨左右，泰标混合报盘12300元/吨左右。日内沪胶小幅上涨收盘，主力盘中缩量并在13000附近承压，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格较节前小幅度上涨，市场成交气氛略有好转。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2780元/吨，较前日价格涨80元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2720元/吨，较前日价格涨40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2645元/吨，较前日价格涨65元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2600元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。甲醇当前价格不算太高，前期受宏观偏弱气氛以及化工板块整体走弱的影响较多，价格已经出现比较明显的下滑，其自身基本面供需因素变化不大。价格下跌后，下游购买积极性有所提高，需要关注华东几套MTO装置的负荷提升情况，我们建议暂时考虑偏强震荡对待。
纯碱 0  假期过后，纯碱开盘先走低，然后拉涨，整体盘面走势仍然偏强，夜盘有所回落，碱厂继4月底的一轮提涨后，月初继续上调报价，幅度在50元/吨。五一期间，纯碱检修装置不多，整体开工率90.65%，继续小幅上涨，周产量60.09万吨，比上周增加0.86万吨，基本已达产量峰值。本周碱厂库存继续大幅去库，减少16.53万吨，降为101.55万吨。纯碱现货市场整体偏强运行，企业心态比较乐观，挺价意愿较强。玻璃主力合约日内走高后回落，夜盘震荡下行。现货价格仍偏弱运行，华北沙河地区累库严重，价格继续下调，目前沙河地区市场价格低至1747元/吨。本周浮法玻璃继续累库，库存达到7159.55万重箱，环比上涨2.92%。其中，华中实物库存增幅最为明显，环比增加16.98%，东北和华南库存有所下降。29日，湖北亿钧900吨三线、重庆凯源300吨产线点火，无新增冷修放水产线，玻璃供给增加。需求端，市场成交氛围仍然不佳，玻璃下游加工厂多数处于停工放假状态，采购积极性不高，玻璃厂持续累库，市场或将继续偏弱运行。周四，纯碱现货价格提涨，库存连续两周大幅去库，市场走势明显偏强，且化工市场整体氛围偏暖，纯碱盘面强势拉涨，但夜盘上行动力不足，震荡回落。供给端，纯碱开工率已达历史高位，继续增长的空间不大，随着5月份有装置陆续检修，或有下降预期；需求端，浮法玻璃新增2条产线点火，刚需增加，光伏5月仍有点火计划。总的来看，纯碱基本面向好的预期不变，但玻璃价格继续下跌，部分企业已处于亏损状态，市场对超龄产线放水冷修的预期再次升温，或对纯碱价格有一定的压制。目前纯碱走势仍会受宏观情绪波动的影响，纯碱盘面或将继续呈宽幅震荡状态。
沥青 0.5  市场担忧欧盟对俄制裁计划，OPEC+维持温和增产策略不变，国际油价小幅上涨。NYMEX原油期货06合约108.26涨0.45美元/桶或0.42%；ICE布油期货07合约110.90涨0.76美元/桶或0.69%。中国INE原油期货主力合约2206涨25.7至692.6元/桶，夜盘跌2.0至690.6元/桶。BU06昨夜跌41点，收于4285元/吨，跌幅0.95%。现货方面，国内沥青均价为4289元/吨，较上一工作日价格上调247元/吨。假期期间中石化价格上调200-250元/吨，昨日中石化价格上调100-250元/吨，带动国内沥青价格大幅上调。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，而俄乌战争目前依旧是影响原油价格的主要因素，突发消息易造成油价波动。炼厂开工率下降，终端回暖，投机需求的增加，沥青加工利润有望持续回暖，目前仍有一定空间，沥青价格易涨难跌。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分
PVC 0  上游：亚洲乙烯1210-1260，西北电石4050-4150，乙烯价格平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：PVC现货价格小幅下跌，华北地区电石法5型报价8900-9000，华东地区电石法5型报价8900-9000。华南地区电石法5型报价9100-9200。周四，PVC期货上涨收盘，主力盘中增仓，电石价格上涨带动PVC期货短期反弹。近期PVC装置开工上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石价格上涨带动节后PVC期货反弹，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  5日原油价格偏强运行和库存数据下降，带动纯苯价格日间上涨，华东地区纯苯现货价格为8900元/吨，上涨250元/吨。日间中石化纯苯价格上调150元/吨，执行8850元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。此价格自5月5日起执行。数据上，据隆众资讯5月5日统计，华东港口纯苯商业库存10.3万吨，较上期库存11.0万吨减少0.7万吨，环比下降6.4%；较去年同期库存13.2万吨下降2.9万吨，同比下降22%。5日受到原油和纯苯价格上涨，以及日间公布的库存数据降幅明显影响，EB2206合约盘面多单增仓，价格呈上涨走势，于下午收于9987元/吨，上涨83元/吨。华东苯乙烯现货价格跟涨明显为9970元/吨，上涨110元/吨。成交上，日间市场存在刚需采购成交，总体成交情况一般。数据上，据隆众资讯5月5日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.61万吨，较上期(20220425)跌1.31万吨。商品量库存在8.01万吨，环比跌0.86万吨。主因：进口船货减少，而出口增量。另外疫情抑制陆路运输，且五一期间内贸操作有减弱。五一节后苯乙烯库存继续下滑，库存数据对于苯乙烯价格构成一定利好，且当前原油及纯苯价格抬升，苯乙烯非一体化装置理论利润水平偏低，成本上亦存在一定支撑因素。库存下滑和成本支撑使得苯乙烯价格逐渐走高，并于5日夜间苯乙烯价格上涨至万元关口上方。不过目前苯乙烯价高现货市场刚需成交为主，且华东部分地区疫情影响，或一定程度上抑制苯乙烯价格走势，短期多空因素并举，价格或高位震荡为主。
纸浆 0  现货市场：针叶浆期货盘面高位盘整，现货市场交投有限。主流山东市场含税报盘参考：银星7250元/吨，月亮/马牌7300元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6000-6100元/吨；其他硬杂5950-6000元/吨。观点看法：海外供给整体表现平稳，供给压力仍未得到明显缓解，而国内纸厂生产整体稳中小幅回升，尤其是伴随着海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，以及4月下旬以来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，导致国内纸厂出口订单增长明显，支撑纸厂生产开工。但目前国内终端需求放量并不明显，虽然部分纸厂及经销商在成本压力下提涨5月成品价格后积极落实涨价，但实单成交并不理想，需求对价格落实支撑乏力。此前市场在成品纸涨价情绪推动下有所挺价，但面对当前原料木浆成本高企，纸厂即使提涨成品出厂价格，实际利润也相对有限，实际纸厂积极扩大生产情绪并不高。谨慎后续出现纸厂被动继续提涨成品，而上游浆价调整让利给纸厂情况，成品的涨价对浆价支撑减弱情况。观点逻辑：供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，提振纸厂供需结构，但纸厂利润低位难以持续放量，谨慎后续出现成品涨原料跌情况。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7250位支撑，上方关注7380价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分五一节后第一天，国内尿素市场窄幅上行，上游尿素工厂报价依旧坚挺，山东及河南工厂报价3010-3020。因五一期间价格趋稳，尿素企业主发前期订单，部分新单成交有所放缓。但因5月上旬南方农业需求将继续推进，西南部分尿素企业减量生产，尿素供应不稳。另外多数尿素企业暂无库存压力，利好尿素价格。预计短期国内尿素现货高位运行，局部报价继续试探性上涨。逻辑及观点：前期出口政策再次收紧的预期使得国内尿素期货价格走势明显偏弱，但在现货持续偏强，基差再次扩大的情况下，尿素期货受到现货的支撑也比较明显。短期现货仍将坚挺，但政策风险料继续压制尿素期货走势。今日商品整体氛围大概率转弱，尿素期货料继续偏弱震荡，可考虑日内逢高短线试空。
铜 0  上海电解铜现货对当月合约报于升水280~升水340元/吨，平水铜成交价格73650-73820元/吨，上期所铜减少603吨至17349吨，LME铜库存增14325吨至168800吨。智利：智利3月份的铜产量为46.2万吨，同比下降7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。英美资源集团和安托法加斯塔都报告3月份产量下降，原因是持续十多年的罕见干旱导致水供应短缺。秘鲁政府于4月27日宣布MMG旗下的LasBambas铜矿附近进入紧急状态，因周边土著社区居民在里面扎营，该铜矿生产已暂停生产。2022年第一季度LasBambas(权益100%)铜产量为6.9万吨，同比增加7%，环比增加6%。尽管本季度该铜矿多次遭社区堵路，但得益于更高的工厂处理量和回收率，产量仍有所提高。国际铜研究小组：预计全球铜市2022年将供应过剩14.2万吨，2023年将供应过剩35.2万吨，而2021年全球精炼铜市场供应短缺43.9万吨。当前有色金属价格处于历史高位区域，下游承接力量不足；全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联储五月议息会议5月会议宣布将指标隔夜利率上调50个基点，且从6月开始缩表，打压大宗商品价格，沪铜未能幸免。但全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在7万一线支撑较强，不宜过分看空。
铝 0  5日SMM铝20720跌90贴水40，南储20750跌120；隔夜沪铝主力2206合约收盘报20310跌400，LME三月铝收盘报2936跌49。宏观方面：美联储5月议息会议加息及缩表并不如市场预期激进，美元大幅下挫，美股、金属获得喘息反弹。政治局常委会定调疫情，坚持动态清零政策。5日美股暴跌，十年期美债收益率再度破3，市场担忧滞胀风险。基本面方面，新疆集中到货，巩义库存大增，升水暴跌，5日SMM库存报103.3万吨，较上周四增加4.6万吨；同期钢联统计铝棒库存15.4万吨，较上周四增加2.4万吨；2022年3月，中国出口未锻轧铝及铝材59.43万吨；1-3月累计出口162.83万吨，同比增长26.7%。中国3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，高于去年同期。巩义大幅投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分到货，加之疫情防控因素，升水暴跌，佛山供应充裕，成交一般，无锡表现较好。逻辑及策略建议：市场信心仍未修复，外部市场避险情绪浓，国内市场信心缺乏，但政策面强劲，导致近期情绪表现较差、波动大，建议保值、单边观望；基本面上因疫情修复较慢，供应链冲击仍然存在，短期到货较多，去库再度放缓，预计后期仍有去库空间。
镍 -1  上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约2206，以223310元/吨收盘，下跌4770元,跌幅为2.09%。当日15：00伦敦三月镍报价30800.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.25，高于上一交易日7.00，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交63716手,持仓量减少5594手至73327手。主力合约成交52240手,持仓量减少4796手至49349手。国家统计局数据显示，4月份，制造业采购经理指数（PMI）为47.4，比上月下降2.1个百分点，低于临界点，制造业总体景气水平继续回落；综合PMI产出指数为42.7，比上月下降6.1个百分点；服务业商务活动指数为40，比上月下降6.7个百分点。4月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）为46.0，低于3月2.1个百分点，连续两月录得2020年3月以来最低；服务业采购经理人指数降至36.2，为2020年2月以来最低。供给端来看，当前进口维持亏损状态海外纯镍依旧稀缺，叠加国产纯镍当前开工率维持较低水平，从而供给依旧维持偏紧加剧状态。需求端来看，受疫情影响上海港货物吞吐量下滑，下游镍氢厂商的海外订单被迫延期或取消，合金原料端成本上升难以传导至下游从而令需求整体表现较为疲弱。综上所述，供给端的持续偏紧，一季度一直未有明显改善，需求端的疲弱使得镍价上方承压。目前需求端疲软成为主导行情的最主要因素。5月5日美股开盘后大跌，具体原因尚未得知，坊间流传或有新的东欧国家卷入俄乌冲突，国际市场避险情绪骤升，在此情况下美元继续走强，镍价或进一步下行。
不锈钢 1  上海不锈钢价格上涨。主力合约2206，以19500元/吨收盘，上涨285元,涨幅为1.48%。全部合约成交50333手,持仓量减少9840手至85029手。主力合约成交41436手,持仓量减少8319手至53236手。前几日江阴地区突发疫情，爆出20例确诊，且目前人数仍在扩张，引起了整个无锡地区的恐慌。而青山必经的江阴港被封无疑对无锡市场后续的供应造成了一定程度上的紧缺预期。29日下午无锡市场价格拉升，而贸易商也趁此机会去手里的高价货库存。本周，无锡地区库存或将继续累库，一部分原因是因为积压在港口的订单，在节后有所释放，还有一部分原因是因为，江阴港即将受限，一些市场人员连夜将部分货拉入仓库。
股指 0  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5月5日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日500亿元逆回购到期，净回笼400亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行5.50bp报1.7830%，SHIBOR1W下行10.30bp报1.9030%，SHIBOR3M下行0.80bp，报2.2090%。银行间主要利率债收益率普遍小幅下行，10年期国开活跃券220205收益率下行0.8bp，10年期国债活跃券220003收益率下行1.15bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.18%，2年期主力合约涨0.09%。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.01%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分4月财新服务业PMI为36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低。此前公布的4月财新中国制造业PMI降至46.0。中央政治局常务委员会召开分析当前新冠肺炎疫情防控形势研究部署抓紧抓实疫情防控重点工作，强调动态清零总方针。国务院常务委员会召开会议，部署进一步为中小微企业和个体工商户纾困举措以保市场主体稳就业，确定推动外贸保稳提质的措施助力稳经济稳产业链供应链。昨日人民币大幅贬值，外围市场强势美元压制其他大类资产，权益、商品调整明显。目前上海地方疫情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，综合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望为主。
豆油 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内盘油脂价格在节后首个交易日大幅下跌，产业此前普遍预期印尼5-6月份产量环比恢复速度偏快，若印尼出口政策在5月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或面临大幅回落可能；另外，ITS数据显示，马棕4月出口量环比减少16.1%，需求疲弱及增产预期亦制约盘面走势。美玉米播种进度依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，美豆短期行情承压运行。国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种进展。
菜油 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内盘油脂价格在节后首个交易日大幅下跌，产业此前普遍预期印尼5-6月份产量环比恢复速度偏快，若印尼出口政策在5月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或面临大幅回落可能；另外，ITS数据显示，马棕4月出口量环比减少16.1%，需求疲弱及增产预期亦制约盘面走势。美玉米播种进度依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，美豆短期行情承压运行。国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种进展。
棕榈油 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分受印尼棕榈油出口禁令松动预期及美联储加息影响，内盘油脂价格在节后首个交易日大幅下跌，产业此前普遍预期印尼5-6月份产量环比恢复速度偏快，若印尼出口政策在5月底前结束，油脂单边及棕榈油对其他油脂的价差或面临大幅回落可能；另外，ITS数据显示，马棕4月出口量环比减少16.1%，需求疲弱及增产预期亦制约盘面走势。美玉米播种进度依旧偏慢，市场认为部分种植面积有转向大豆的可能，美豆短期行情承压运行。国内大豆和豆粕库存在近期均有所回升，大豆到港持续外加国储大豆抛售，短期对现货基差走势形成制约；远月进口大豆采购进度依然偏慢，远期基差目前整体报价偏高，关注下游需求、豆粕累库情况及美豆播种进展。受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及新作美豆播种进展。
玉米 1  周四国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-6至6元/吨，主流收购价在2774-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流报价在2640-2800元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2850元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报2930元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调20元/吨，主流出厂报价为3350至3440元/吨。东北地区部分工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格抬升。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。截至2022年4月28日的一周，美国对中国（大陆地区）装船玉米465835吨，上一周对中国装船为266247吨；当周美国玉米出口检验量为1683994吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的27.7%。近期需要关注新麦上市带来的行情影响。南方地区新麦将在下周大面积上市，从目前情况看本年度新麦没有出现减产，未来两个月小麦供应充足，近期各地小麦收购价格也自高位回落，若小麦价格持续下跌与玉米价差收敛，那么可能将对玉米形成部分替代，进而阶段性不利玉米行情。不过从长期角度看，目前全国基层玉米存量不多。距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。玉米价格整体易涨难跌。淀粉方面，随着复工复产企业增多，本周淀粉开机止降转增。但随着淀粉下游采购恢复，淀粉库存并未因产量增加而上升，工厂库存继续下降，其基本面整体向好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。
淀粉 1  周四国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-6至6元/吨，主流收购价在2774-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至40元/吨，主流报价在2640-2800元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价上涨20元/吨，700容重玉米报2850元/吨；广东港口二等玉米价格稳定，报2930元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区部分工厂报价上调20元/吨，主流出厂报价为3350至3440元/吨。东北地区部分工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。东北产区余粮所剩不多，中下游采购意愿偏强，收购价格逐步提升。北港方面企业积极提价采购玉米，港口玉米价格抬升。华北地区临近麦收，基层及贸易商出货意愿增强，深加工根据到车量灵活调整收购价格。南方港口受北港玉米价格支撑，贸易商挺价销售，玉米价格偏强运行。截至2022年4月28日的一周，美国对中国（大陆地区）装船玉米465835吨，上一周对中国装船为266247吨；当周美国玉米出口检验量为1683994吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的27.7%。近期需要关注新麦上市带来的行情影响。南方地区新麦将在下周大面积上市，从目前情况看本年度新麦没有出现减产，未来两个月小麦供应充足，近期各地小麦收购价格也自高位回落，若小麦价格持续下跌与玉米价差收敛，那么可能将对玉米形成部分替代，进而阶段性不利玉米行情。不过从长期角度看，目前全国基层玉米存量不多。距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。玉米价格整体易涨难跌。淀粉方面，随着复工复产企业增多，本周淀粉开机止降转增。但随着淀粉下游采购恢复，淀粉库存并未因产量增加而上升，工厂库存继续下降，其基本面整体向好。而玉米价格坚挺，也有利于淀粉价格走强。建议对玉米淀粉期货价格持多头思路对待。
PTA 1  昨日PTA市场价格走强，基差显疲，5月中上交割09升水95附近、5月中下交割09升水95-100附近；下周仓单报盘05升水10附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需采购，贸易商心态显谨慎，观望居多，整体交投气氛一般。PTA加工费回升至520左右。昨日乙二醇市场整体走势偏强，现货成交重心4900-4935元/吨之间，收于4914元/吨涨110元/吨。成本与供应双向发力之下，乙二醇价格反弹明显，现货基差贴水09合约160附近。昨日短纤价格呈现涨势，江苏市场价格上调225至8200自提；福建市场上调150至8150送到；山东市场上调175至8300送到；河北市场上调200至8300送到；浙江市场上调250至8300送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：部分地区工厂由于疫情原因导致供给阶段性减少对短纤价格带来提振，运输的影响也提振了PTA价格，再加上原油的走强使得聚酯各品种价格大幅上涨。短期来看，价格将继续跟随原油波动，不过在如此高价下，再去做多面临较大的风险，而疫情带来供给的减少也是短期的，整体供给不会受太大影响。不建议追多，可适当考虑做多短纤6-9价差或者短纤与PTA价差。
短纤 1  昨日PTA市场价格走强，基差显疲，5月中上交割09升水95附近、5月中下交割09升水95-100附近；下周仓单报盘05升水10附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需采购，贸易商心态显谨慎，观望居多，整体交投气氛一般。PTA加工费回升至520左右。昨日乙二醇市场整体走势偏强，现货成交重心4900-4935元/吨之间，收于4914元/吨涨110元/吨。成本与供应双向发力之下，乙二醇价格反弹明显，现货基差贴水09合约160附近。昨日短纤价格呈现涨势，江苏市场价格上调225至8200自提；福建市场上调150至8150送到；山东市场上调175至8300送到；河北市场上调200至8300送到；浙江市场上调250至8300送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：部分地区工厂由于疫情原因导致供给阶段性减少对短纤价格带来提振，运输的影响也提振了PTA价格，再加上原油的走强使得聚酯各品种价格大幅上涨。短期来看，价格将继续跟随原油波动，不过在如此高价下，再去做多面临较大的风险，而疫情带来供给的减少也是短期的，整体供给不会受太大影响。不建议追多，可适当考虑做多短纤6-9价差或者短纤与PTA价差。
MEG 1  昨日PTA市场价格走强，基差显疲，5月中上交割09升水95附近、5月中下交割09升水95-100附近；下周仓单报盘05升水10附近。贸易商及工厂出货为主，聚酯刚需采购，贸易商心态显谨慎，观望居多，整体交投气氛一般。PTA加工费回升至520左右。昨日乙二醇市场整体走势偏强，现货成交重心4900-4935元/吨之间，收于4914元/吨涨110元/吨。成本与供应双向发力之下，乙二醇价格反弹明显，现货基差贴水09合约160附近。昨日短纤价格呈现涨势，江苏市场价格上调225至8200自提；福建市场上调150至8150送到；山东市场上调175至8300送到；河北市场上调200至8300送到；浙江市场上调250至8300送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：部分地区工厂由于疫情原因导致供给阶段性减少对短纤价格带来提振，运输的影响也提振了PTA价格，再加上原油的走强使得聚酯各品种价格大幅上涨。短期来看，价格将继续跟随原油波动，不过在如此高价下，再去做多面临较大的风险，而疫情带来供给的减少也是短期的，整体供给不会受太大影响。不建议追多，可适当考虑做多短纤6-9价差或者短纤与PTA价差。
LPG 1  市场担忧欧盟对俄制裁计划，OPEC+维持温和增产策略不变，国际油价小幅上涨。NYMEX原油期货06合约108.26涨0.45美元/桶或0.42%；ICE布油期货07合约110.90涨0.76美元/桶或0.69%。中国INE原油期货主力合约2206涨25.7至692.6元/桶，夜盘跌2.0至690.6元/桶。PG06夜盘跌50点，收于6195元/吨，跌幅0.8%。国内现货，五一小长假前后国内市场在低供以及下游补货双重提振下价格持续走高，不过昨日上涨之后部分地区乏力显现。国产主流：华南6340-6550元/吨，上海5400元/吨，江苏地区6210-6550元/吨，浙江6200-6400元/吨，福建6500-6600元/吨，山东民用主流6400-6500元/吨，碳四主流6400-6510元/吨。液化气近期表现强势，主要受两方面因素影响，一是成本端原油价格持续走高，替代品天然气价格创新高；二是炼厂开工下降、进口减少，致使液化气供给下降，利润转好。需求来看，节假日期间国内疫情明显转好，影响边际减弱。后续餐饮商用需求有望陆续恢复，同时下游MTBE、PDH利润转好，开工有望见底回升。后续若原油价格继续保持强势，PG06或将创出年内新高。
黄金 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储5月会议宣布将指标隔夜利率上调50个基点，创22年来最大加息幅度。美联储决策者一致同意将联邦基金利率目标区间上调在0.75%-1%，鲍威尔表示，决策者准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，明确排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时还呼吁正在与高通胀作斗争的美国民众保持耐心，政策制定者正采取严厉措施控制通胀。美联储将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。世界黄金协会：2022年一季度报告中指出，实物黄金需求增至1234吨，比2021年第一季度增长34%；随着各国央行在不确定性加剧之际寻求减少风险敞口，黄金吸引更多的兴趣，央行在2022年仍将是净买家。中国黄金协会：2022年一季度国内原料黄金产量为83.401吨，比2021年一季度增产8.962吨，同比增长12.04%；一季度我国黄金消费量260.26吨，同比下降9.69%。美国利率期货价格显示美联储6月加息75个基点的可能性为75%；美联储观察认为有83%的可能性。当前黄金白银走势主要是反应加息利空影响。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
白银 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储5月会议宣布将指标隔夜利率上调50个基点，创22年来最大加息幅度。美联储决策者一致同意将联邦基金利率目标区间上调在0.75%-1%，鲍威尔表示，决策者准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，明确排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时还呼吁正在与高通胀作斗争的美国民众保持耐心，政策制定者正采取严厉措施控制通胀。美联储将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。世界黄金协会：2022年一季度报告中指出，实物黄金需求增至1234吨，比2021年第一季度增长34%；随着各国央行在不确定性加剧之际寻求减少风险敞口，黄金吸引更多的兴趣，央行在2022年仍将是净买家。中国黄金协会：2022年一季度国内原料黄金产量为83.401吨，比2021年一季度增产8.962吨，同比增长12.04%；一季度我国黄金消费量260.26吨，同比下降9.69%。美国利率期货价格显示美联储6月加息75个基点的可能性为75%；美联储观察认为有83%的可能性。当前黄金白银走势主要是反应加息利空影响。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400螺纹HRB400北京5080，+60；上海4880，+40；杭州5050，+40；广州5150，+80；热卷天津5150，+70；上海5030，+30；乐从5120，+50。铁矿石PB粉61.5%980，+1；超特粉56.5%760，+10；卡拉加斯粉65%1190，+10；（单位：元/吨）。5日铁矿石62%普氏指数涨2.9至145.8美元，月均144.35美元。钢联建材成交20.17，-0.22；找钢网热卷成交3.72，0.37；铁矿石港口现货日成交量93.5，+31.5；远期现货日成交量122，-54（单位：万吨）。钢材现货价格回升，成交量尚可；铁矿石现货价格小幅回升，成交情况一般。消息方面：（1）4月份中国物流业景气指数为43.8%，较上月回落4.9个百分点。4月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低；（2）目前上海市已复工复产企业保持连续生产状态，全市1800多家重点企业复工率超过70%；（3）据第一商用车网消息，2022年4月份我国重卡市场大约销售4.5万辆左右，环比下降41%，较去年同期的19.3万辆下降77%，净减少近15万辆。（4）克而瑞研究中心数据显示，百强房企前4个月累计业绩规模同比大幅降低50.2%，降幅较一季度进一步扩大；4月单月业绩同比降低58.6%，环比降低16.2%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，政治局会议要求加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济发展预期目标，五一假期，多地发布稳地产新政，宏观向好，带动钢材期货价格继续走强；但疫情影响仍在，钢材需求仍然旺季偏弱，库存水平已经高于去年同期。因行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期。基差（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5月份矿石或面临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情况。趋势：钢材偏震荡，反弹高位择机短空，铁矿石短期震荡偏强，后期尝试逢反弹做空09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400螺纹HRB400北京5080，+60；上海4880，+40；杭州5050，+40；广州5150，+80；热卷天津5150，+70；上海5030，+30；乐从5120，+50。铁矿石PB粉61.5%980，+1；超特粉56.5%760，+10；卡拉加斯粉65%1190，+10；（单位：元/吨）。5日铁矿石62%普氏指数涨2.9至145.8美元，月均144.35美元。钢联建材成交20.17，-0.22；找钢网热卷成交3.72，0.37；铁矿石港口现货日成交量93.5，+31.5；远期现货日成交量122，-54（单位：万吨）。钢材现货价格回升，成交量尚可；铁矿石现货价格小幅回升，成交情况一般。消息方面：（1）4月份中国物流业景气指数为43.8%，较上月回落4.9个百分点。4月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低；（2）目前上海市已复工复产企业保持连续生产状态，全市1800多家重点企业复工率超过70%；（3）据第一商用车网消息，2022年4月份我国重卡市场大约销售4.5万辆左右，环比下降41%，较去年同期的19.3万辆下降77%，净减少近15万辆。（4）克而瑞研究中心数据显示，百强房企前4个月累计业绩规模同比大幅降低50.2%，降幅较一季度进一步扩大；4月单月业绩同比降低58.6%，环比降低16.2%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，政治局会议要求加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济发展预期目标，五一假期，多地发布稳地产新政，宏观向好，带动钢材期货价格继续走强；但疫情影响仍在，钢材需求仍然旺季偏弱，库存水平已经高于去年同期。因行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期。基差（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5月份矿石或面临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情况。趋势：钢材偏震荡，反弹高位择机短空，铁矿石短期震荡偏强，后期尝试逢反弹做空09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400螺纹HRB400北京5080，+60；上海4880，+40；杭州5050，+40；广州5150，+80；热卷天津5150，+70；上海5030，+30；乐从5120，+50。铁矿石PB粉61.5%980，+1；超特粉56.5%760，+10；卡拉加斯粉65%1190，+10；（单位：元/吨）。5日铁矿石62%普氏指数涨2.9至145.8美元，月均144.35美元。钢联建材成交20.17，-0.22；找钢网热卷成交3.72，0.37；铁矿石港口现货日成交量93.5，+31.5；远期现货日成交量122，-54（单位：万吨）。钢材现货价格回升，成交量尚可；铁矿石现货价格小幅回升，成交情况一般。消息方面：（1）4月份中国物流业景气指数为43.8%，较上月回落4.9个百分点。4月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低；（2）目前上海市已复工复产企业保持连续生产状态，全市1800多家重点企业复工率超过70%；（3）据第一商用车网消息，2022年4月份我国重卡市场大约销售4.5万辆左右，环比下降41%，较去年同期的19.3万辆下降77%，净减少近15万辆。（4）克而瑞研究中心数据显示，百强房企前4个月累计业绩规模同比大幅降低50.2%，降幅较一季度进一步扩大；4月单月业绩同比降低58.6%，环比降低16.2%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，政治局会议要求加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济发展预期目标，五一假期，多地发布稳地产新政，宏观向好，带动钢材期货价格继续走强；但疫情影响仍在，钢材需求仍然旺季偏弱，库存水平已经高于去年同期。因行业下游行业的资本，由加杠杆到前期的去杠杆，且产业内钢厂端隐形库存压力大。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期。对铁矿石来看，从价格和估值来看，绝对价格依然在高位，仍面临政策压制预期。基差（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，利多盘面价格。重提了粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量进行供给侧，应该主要是推动原材料价格尽快回归理性。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后，铁矿石或再次进入累库周期。5月份矿石或面临利多兑现，重点关注海外供给回升速度、下游钢材去库速度和疫情恢复情况。趋势：钢材偏震荡，反弹高位择机短空，铁矿石短期震荡偏强，后期尝试逢反弹做空09。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
焦煤 0  5日国内炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨；河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨；徐州1/3焦煤A9，S0.8报2370元/吨，气煤A<9，S<0.6报2250元/吨，均为到厂含税价。5日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3740-3850元/吨；准一级干熄冶金焦报价4100-4270元/吨；一级湿熄冶金焦报价3800-4000元/吨；一级干熄冶金焦报价4400-4500元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3870-3910元/吨，准一干熄主流报价4260-4320元/吨，出厂现汇含税。焦煤方面，节后炼焦煤价格延续节前走弱态势，多数企业仍在观望状态，部分地区煤种价格小幅回调。山西地区节前竞拍市场率先降价，而内蒙地区精煤采购节奏明显放缓，下游焦企观望情绪浓厚，现多数企业以执行前期订单为主，市场对炼焦煤后期市场看法悲观。焦炭方面，五一假期各地运输条件逐渐好转，焦企原料煤采购积极，生产积极性较高，并以出库为主，继续大幅降库。而钢厂保持正常采购焦炭的节奏，少数库存较高的钢厂开始控制到货。随着焦炭供需紧张局面逐步缓解，短期市场或有回落风险。动力煤方面，市场偏稳运行，下游观望情绪浓厚。国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，加之受疫情影响，工业用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  5日国内炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨；山西柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨；河南平顶山主焦煤主流品种车板价2900元/吨，1/3焦煤车板价2600元/吨；徐州1/3焦煤A9，S0.8报2370元/吨，气煤A<9，S<0.6报2250元/吨，均为到厂含税价。5日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3740-3850元/吨；准一级干熄冶金焦报价4100-4270元/吨；一级湿熄冶金焦报价3800-4000元/吨；一级干熄冶金焦报价4400-4500元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价3870-3910元/吨，准一干熄主流报价4260-4320元/吨，出厂现汇含税。焦煤方面，节后炼焦煤价格延续节前走弱态势，多数企业仍在观望状态，部分地区煤种价格小幅回调。山西地区节前竞拍市场率先降价，而内蒙地区精煤采购节奏明显放缓，下游焦企观望情绪浓厚，现多数企业以执行前期订单为主，市场对炼焦煤后期市场看法悲观。焦炭方面，五一假期各地运输条件逐渐好转，焦企原料煤采购积极，生产积极性较高，并以出库为主，继续大幅降库。而钢厂保持正常采购焦炭的节奏，少数库存较高的钢厂开始控制到货。随着焦炭供需紧张局面逐步缓解，短期市场或有回落风险。动力煤方面，市场偏稳运行，下游观望情绪浓厚。国有大矿以长协调运为主，产销正常，其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升。需求方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位，加之受疫情影响，工业用电需求减少，另有长协煤作为终端库存支撑，预计短期内终端补库需求一般。在供应发力、淡季到来的大背景下，预计动力煤价格仍将稳中回落。逻辑与建议：目前双焦基本面仍呈现供需错配的局面，这对价格仍有支撑，投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分但在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，双焦价格也将承压回落。动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。
锰硅 0  市场消息：①5月5日，宁夏回族自治区发展改革委发布《宁夏回族自治区2022年迎峰度夏有序用电实施方案》。②衡阳钢管敲定5月新一轮75B硅铁采购价为9980元/吨，较上一轮跌820元/吨，量300吨。③5日75#硅铁：陕西10900-11000（跌400），宁夏11100-11200（跌300），青海10800-10900（跌500），甘肃11000-11100（跌300），内蒙11000-11200（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④5日72#硅铁：安阳9200-9300（现金不含税），陕西9500-9550（跌150），宁夏9500-9700（跌150），青海9600-9700（跌200），甘肃9550-9600（跌75），内蒙9600-9800（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤5日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：5日节后归来，双硅偏弱势运行，锰硅午前走跌，午后小幅反弹，硅铁整体有较大的跌幅。从硅锰成本端看，5日港口锰矿报价稳中有跌，钦州港南非半碳酸下调0.1元/吨度，钦州港加蓬块下调0.5元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.5元/吨度，焦炭端较节前持平，整体看硅锰成本线小幅走弱。硅铁成本端支撑持稳运行。从钢招方面来看，部分主流钢厂选择在节前进行招标，衡阳钢管5月中旬招标价随着盘面走跌，定价9980元/吨（上旬招标价10800元/吨）。5日，为积极应对可能出现的电力供应短缺形势，宁夏回族自治区发展改革委发布《宁夏回族自治区2022年迎峰度夏有序用电实施方案》，方案中提出，根据电力供需形势，在出现不同的短缺等级时，实施相应的有序用电方案，原则上优先选择铁合金等高耗能行业企业执行有序用电；方案中还指出，应按照先错峰、后避峰、再限电、最后拉闸的顺序安排电力电量平衡。方案对当前宁夏地区铁合金用电影响有限，但为后期铁合金行业用电给出一定预期。整体看，当前硅铁盘面成本支撑较弱，钢招价格同样对盘面缺乏利多，盘面价格处于宽幅震荡的中间偏上位置，盘面弱势状态或将持续；硅锰成本端支撑较强，且现货报价有小幅上涨，盘面支撑要强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单；硅铁建议观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  市场消息：①5月5日，宁夏回族自治区发展改革委发布《宁夏回族自治区2022年迎峰度夏有序用电实施方案》。②衡阳钢管敲定5月新一轮75B硅铁采购价为9980元/吨，较上一轮跌820元/吨，量300吨。③5日75#硅铁：陕西10900-11000（跌400），宁夏11100-11200（跌300），青海10800-10900（跌500），甘肃11000-11100（跌300），内蒙11000-11200（跌250）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④5日72#硅铁：安阳9200-9300（现金不含税），陕西9500-9550（跌150），宁夏9500-9700（跌150），青海9600-9700（跌200），甘肃9550-9600（跌75），内蒙9600-9800（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。⑤5日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8450-8500，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：5日节后归来，双硅偏弱势运行，锰硅午前走跌，午后小幅反弹，硅铁整体有较大的跌幅。从硅锰成本端看，5日港口锰矿报价稳中有跌，钦州港南非半碳酸下调0.1元/吨度，钦州港加蓬块下调0.5元/吨度，天津港南非半碳酸下调0.5元/吨度，焦炭端较节前持平，整体看硅锰成本线小幅走弱。硅铁成本端支撑持稳运行。从钢招方面来看，部分主流钢厂选择在节前进行招标，衡阳钢管5月中旬招标价随着盘面走跌，定价9980元/吨（上旬招标价10800元/吨）。5日，为积极应对可能出现的电力供应短缺形势，宁夏回族自治区发展改革委发布《宁夏回族自治区2022年迎峰度夏有序用电实施方案》，方案中提出，根据电力供需形势，在出现不同的短缺等级时，实施相应的有序用电方案，原则上优先选择铁合金等高耗能行业企业执行有序用电；方案中还指出，应按照先错峰、后避峰、再限电、最后拉闸的顺序安排电力电量平衡。方案对当前宁夏地区铁合金用电影响有限，但为后期铁合金行业用电给出一定预期。整体看，当前硅铁盘面成本支撑较弱，钢招价格同样对盘面缺乏利多，盘面价格处于宽幅震荡的中间偏上位置，盘面弱势状态或将持续；硅锰成本端支撑较强，且现货报价有小幅上涨，盘面支撑要强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，锰硅中期可逢低布局多单；硅铁建议观望。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  股指持续震荡昨天A股三大股指继续震荡。收盘沪指涨0.68%，深证成指涨0.23%，创业板指跌1.33%，万得全A指数中上涨家数3515家，下跌家数1059家，跌停数目32家，涨停家数174家，市场情绪好。军工板块领涨，消费者服务板块领跌。北向资金净卖出23.62亿元。两市成交金额扩大至9010亿元。期指方面，IF主力跌0.27%，IH跌0.28%，IC涨1.02%，期指成交量大幅缩小，贴水加深。节前政治局会议提到要加大宏观政策调节力度，努力实现全年经济社会发展预期目标，加快落实已经确定的政策，抓紧谋划增量政策工具，加大相机调控力度等。证监会、央行、银保监会也一齐发声。下阶段政策力度可能会加大，增强市场信心。4月财新中国服务业PMI降至36.2，为2020年3月以来新低。受疫情影响，服务业恢复不佳，符合市场预期。随着疫情逐步好转，消费有增长的空间。隔夜美股大跌，影响A股市场情绪。国债：悲观预期得到强化周四国债期货开盘后直线拉升，全天震荡上行，明显收涨。公开市场方面，假期以来共有500亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日净回笼资金400医院。资金面平稳运行，跨月时点后短期内资金压力不大，银行间短端质押回购利率中枢维持低位，隔夜与7天期加权利率都在1.8%上下，流动性保持充裕。近期国内债券市场重心回归基本面，4月政治局会议以及PMI数据的大幅回落都是对于经济下行压力的印证。上海疫情对于国内经济，特别是消费服务业的影响超出了市场预期，从服务业PMI的表现就可见一斑。下周金融信贷数据即将出炉，考虑到近期再度降至低位的票据利率，社融的表现也能也不会乐观。短期内基本面的悲观预期对债市多头形成支撑，但我们依旧需要牢记政治局会议上对于实现经济增速目标的坚定决心，从长期视角来看，利率的趋势似乎更加明确了。随着悲观预期逐渐打满，近期债市上行空间或有限，多头可适当参与短期波段博弈。长期来看，随着数据筑底，空头可择机布局。外汇：人民币贬值趋势难以扭转，但速度放缓5月5日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6222，较前一交易日贬值356个基点；人民币中间价当日报6.5672，调升505个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6506，较前一交易日贬值312个基点；美元指数先降后涨。消息面：1）美联储公布最新利率决议，将基准利率上调50个基点至0.75%-1.00%区间，为2000年5月以来最大幅度加息，符合市场预期。声明称，美联储将于6月1日开始以每月475亿美元的步伐缩表，即每个月缩减300亿美元的美国国债和175亿美元的抵押贷款支持证券（MBS），并在三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元，即每个月缩减600亿美元美国国债和350亿美元抵押贷款支持证券。2）美国4月ADP就业人数增加24.7万人，创2021年2月以来最小就业人数增幅，预期增加39.5万人，前值增加45.5万人。3）美国3月贸易逆差1098亿美元，为纪录最大逆差，预期逆差1070亿美元，前值由逆差892亿美元修正至逆差898亿美元。昨日在美联储会议纪要公布之后，由于前期预期走势较为充分，美元指数出现回撤，日盘又震荡上涨，人民币短暂喘息之后，延续贬值走势。短期来看，美国公布的失业率及贸易数据等经济数据并不乐观，美元指数在加息靴子落地之后预计上行趋势将有所收敛，对于人民币的贬值压力有限。人民币方面，除受美元指数影响之外，国内经济数据低迷以及政策偏松仍将对人民币形成利空压力，人民币走势易贬难升，趋势难以扭转，但整体走弱速度或将放缓，关注6.70关口是否能有效突破以及在此点位央行是否会释放信号维稳。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
热卷 0  欧洲报价下降，热卷高位震荡热卷周度数据公布，产量微增0.08万吨至324.04万吨，厂库增加1.65万吨至105.77万吨，社库大增6.25万吨至242.63万吨，总库存大增7.90万吨至348.4万吨，受五一假期影响表需大减15.55万吨至316.14万吨。热卷产量连续大于螺纹钢产量，去库不及预期，基本面走弱，但随着上海复工的预期加强和长春的解封，卷螺差有所回升。热卷下游订单环比上月减少，下游需求依旧不佳。5月4日北欧地区热卷出厂价格指数为1231.4欧元/吨，周环比下跌67.7欧元/吨，月环比下跌149.8欧元/吨。据欧洲市场消息，目前欧洲地区经销商热卷库存整体较为充裕，下游汽车行业的需求进一步下滑，买家采购意愿不强。欧洲地区一些钢厂仍在发布6月及7月货期的热卷报价，目前许多市场消息都预期5月欧洲热卷价格整体仍将处于回调的趋势。总的来看，热卷出口竞争日趋激烈，热卷走势高位震荡为主。
硅铁 -1  宽幅震荡，关注宁夏错峰用电政策影响估值来看，09基差250，05基差450，各产区利润区间在1500-2300元/吨，利润有所压缩。供给来看，高利润下硅铁日均产量和开工率均有所提升，但是提升幅度有限，宁夏产区迎峰度夏方案5月5日下发，按照电力电量缺口占当期最大用电需求比例的不同，发布四个等级的预警信号，Ⅰ级为特别严重（红色、20%以上），Ⅱ级为严重（橙色、10%-20%），Ⅲ级为较重（黄色、5%-10%），Ⅳ级为一般（蓝色、5%以下）。当连续3天及以上出现全天24小时电力电量缺口，有序用电响应级别达到Ⅱ级橙色以上且未来一段时间仍存在较大电力缺口时，启动轮休轮停方案。11家铁合金企业进入轮休轮停电力用户名单，有降负荷的需求，目前对于硅铁总产出影响不大，但是这种政策并不仅仅存在于宁夏产区，预期其他产区也会实施类似政策，所以预期夏季开工率会出现一定程度下降，具体下降幅度需要持续跟踪。需求来看，疫情对于钢厂产能扰动逐渐减弱，当前日均铁水产量与往年水平接近，短流程的产量受到废钢的供应偏紧和利润基本为负的影响难以贡献进一步的增量产能，长流程来看，节后有部分高炉结束检修，但是在高库存低利润的情况下，短期高炉需求会有增量，但是空间同样不大。也就是说，当前下游钢材产量已经接近峰值，预计五月过后钢厂会进入季节性减产阶段，远期硅铁的炼钢需求会有所减弱。从另一下游金属镁来看，每吨毛利率接近39%，高利润下镁锭会保持一定的高开工和产出，从往年情况来看，高开工会持续到六月，对硅铁的需求有支撑，但是需要注意的是当前镁厂绝对库存很高，对价格会形成压力。综上，硅铁当前处于强现实与弱预期的博弈，高利润下震荡偏弱，但是需要持续关注夏季限电限产的风险。硅锰：需求增量有限，成本支撑下偏强震荡估值来看，09基差124，05基差190。各产区利润在-100到-800之间成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格保持坚挺，硅锰依然处在高成本的亏损情况下。供给来看，上周日均产量和开工率都有所下降，负利润的负反馈有所体现，供给端有收紧的预期。需求来看，与上面硅铁相同，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，目前宁夏产区硅锰价格在几个产区中偏低，库存主要降幅来自于宁夏产区。综上，对于硅锰的判断是近期跟随下游保持震荡，远期焦炭和锰矿价格随着成材和硅锰减产压制下，硅锰可能会出现成本下降带来的下跌空间。
焦煤 -1  现货走弱下跌，短期偏弱运行，中长期下方空间有限昨焦煤震荡运行，夜盘跟随黑色板块下跌。昨现货市场偏弱运行，五一假日期间焦煤市场稳中偏弱，节后延续了弱势。竞拍市场方面，流拍情况居多；部分地区低硫主焦降100元/吨，受节前竞拍以及线下采购情绪影响，煤企新订单不多。昨新一轮周度数据出炉，可以很明显的看到，下游的焦企和钢厂焦化厂有明显补库，前期受疫情影响的物流在边际恢复。供给方面，蒙煤甘其毛都口岸通关车辆达到350车左右，且策克口岸近日有望开通。整体来看，节后的焦煤市场转弱明显，供给增加，补库预期也随着下游的补库慢慢减弱，短期偏空对待；以二季度的时间维度来看，如果铁水产量能保持在230万吨以上，焦煤供需依然偏紧，不会大跌。
焦炭 0  高位震荡，短期观望昨天焦炭09窄幅运行，夜盘走弱，但是在黑色板块中表现较为坚挺，跌幅较少。昨天周度数据出炉，下游螺纹钢表需疲弱，不过这是受到五一假期的影响；铁水产量恢复至236万吨左右，较为符合市场预期；库存方面，焦企开始去库，钢厂开始大量补库，疫情改善下，库存开始从上游流转至下游。另外有消息称将要开启第一轮提降，这也比较符合预期。目前盘面大概反应了3轮左右的提降，现货我们暂时看到两轮提降。综合来看，焦炭目前驱动还是向下的，但是盘面已经反应了很多，不适合追空；但是弱需求下做多高估值的焦炭也存在风险，建议暂时观望。如果后期宏观政策切实落实，亦或钢材需求改善，那么焦炭可以介入多单。
动力煤 -1  偏稳运行5日，5500大卡报价1180-1230元/吨，5000大卡报价1000-1050元/吨，4500大卡报价830-880元/吨。5月1日开始价格法开始运行，市场随政策调整有一定下行。基本面方面，电厂动力煤库存累库明显，无论是绝对库存还是可用天数都处于同期偏高位置，需求走弱。供给端，鄂尔多斯日产量维持在260万吨以上，供给偏高。临近假期，尽管有补库需求，但是下游对高价煤的抵触依然比较强，且在政策调控下，动力煤价格将回归合理区间。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -1  5900继续施压洲际交易所(ICE)原糖期货周四收高，在前一日触及七周低位后扳回部分跌幅。截至4月底印度累计产糖3423.7万吨，同比增加约420万吨，未收榨糖厂仍有217家，同比增加111家。当前印度已经签订820-830万吨糖出口合同，截至4月底预计出口680-700万吨糖，而去年同期约为431.9万吨，预计印度将出口900万吨以上。郑糖昨日夜盘触及5900后承压回落。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5840元/吨，昆明报价5690-5800元/吨。操作上短期反弹沽空为主。
红枣 1  持续关注09-01价差近期新疆主产区温度较高，枣树生长较快，多数已经开始第一轮抹芽工作，产区高温、水资源紧张的情况仍存。销区市场价格以稳为主，传统淡季走货一般，端午备货过后，随着天气转暖，时令水果逐渐增多，红枣需求继续转弱。昨日红枣09合约再度冲击12500成功，短期价格进入反弹期，远月合约则最近走势强劲，因炒作新疆高温及水资源紧张问题，短期09-01价差或进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19005张。操作上买01空09，或者单边试多01合约为宜。苹果：延续强势目前产地苹果整体成交状态尚可，主流成交价格稳定为主，好货价格仍旧坚挺。下游市场整体需求尚可，近期成交良好，产地客商看好后市行情，价格支撑较强。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。操作上以多单持有为主，10-01价差继续走阔。
棉花 0.7  美元走强回吐涨幅洲际交易所（ICE）期棉受外围能源波动及美元指数走强影响，下跌近4%。市场或担心美联储加息力度不足以应对目前的高通胀，股市承压下挫，期棉也回吐涨幅。目前ICAC发布月报，产量和消费量均较上一年度有所增加，但疫情导致的运输和物流问题使供应链出现中断，全球贸易量有所减少。美国方面，主产区得州降水量仍极少，气温再度攀升，旱情或将进一步恶化，虽然目前整体种植进度较好，但若旱情仍未得到缓解，或有很高的弃耕率，业内分析或超过20%，美棉新一周陆地棉签约环比大幅增加，装运势头持续强劲。印度方面，受原材料价格上涨影响，印度在过去的两个月里棉纱价格上涨了10%，服装出口竞争力正在削弱，部分买家已不再续签订单，甚至把订单转移至他国，或也将有利于我国纺织业恢复竞争力。昨日夜盘，郑棉下跌超1.5%。在美棉连续上涨带动下，下游纱价也有被动涨价的迹象。五一节前最后一天部分布行担心节后原料涨价而备货，节日期间大部分纱厂和布厂都进入放假状态，市场成交量很少，但由于节日期间美棉继续上涨，部分纱厂在节后试探性提高报价，但下游对涨价仍未接受，部分布行仍在放假状态，其中江苏部分地区疫情加重，纱厂放假时间延长。总的来看，下游订单仍未有明显起色，纱价报价上涨主要受原料涨价而带动，上下游仍处在僵持阶段。目前随着期价的拉升，国内现货与郑棉基差收窄，短期棉价预计继续跟随美棉弱势波动，可适当逢低做多09。
原油 0  拜登政府寻求购买6000万桶原油，补充日益减少的战略库存，油价小幅上涨拜登政府寻求购买6000万桶原油，补充日益减少的战略库存，油价小幅上涨，WTI6月原油期货收涨0.45美元，涨幅0.4%，报108.26美元/桶，布伦特7月原油期货收涨0.76美元，涨幅0.7%，报110.9美元/桶，夜盘SC06下跌2元/桶，报690.6元/桶。当前多空交织的格局依然没有变，在利多驱动方面，一是，欧盟委员会主席冯德莱恩周三表示，日内将提交对俄罗斯的第六轮一揽子制裁，将会寻求全面禁止进口所有俄罗斯石油，包括海运和管道运输的石油，原油和精炼油。欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油；二是，OPEC无视西方国家的扩大增产的呼吁，依然坚持43.2万/天的增产速度不变。三是，拜登政府计划在今年秋天寻求购买6000万桶原油，不过交付时间要在未来几年完成。在利空消息方面，本周美联储加息50个BP，全球经济下滑的风险加剧，全球股票大跌，需求端难以达到预期水平，同时上海疫情出现缓和，部分区域已经得到开放，但郑州、北京、杭州再次爆发疫情，近期需求端仍难以得到有效提振。综合来看当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和IEA抛储、疫情、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议以观望为主。
PVC 0  保持观望地产政策托底，pvc跟随化工反弹，且上海疫情逐步好转，但近端基本面仍然不乐观，今日成交一般，无明显放量，基差小幅走弱。截止周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1215美金，且新订单成交走弱。v目前整体下方利润仍然不错，下无成本支撑，上无驱动，整体建议观望。
甲醇 1  逢低买入荣信暂定5.8日检修一期90万吨装置，预计一周时间，山西悦安达新能源有限公司年产20万吨（10+10）两套甲醇装置于5月5日开始轮流检修，为期25天左右。同煤，华昱，新奥，易高，府谷恢复。大土河，鹏飞预计本周检修，长武60万吨甲醇装置预计5月15日检修，预计30天，渭化下午停车预计20天，内地氛围比较一般，整体走强有限。5月整体到港计划逐步浮出水面，整体到港量预计在105万吨附近，高于前期市场预期，5月平衡表小幅累库。昨日下午天津渤化传闻6月初投放，但各方版本众多，尚有不确定性，如果成功投放6月平衡表也接近紧平衡。近端我们关注到了PP-3MA的明显走强，以及甲醇美金的倒挂，整体甲醇估值端的优势在慢慢显现。且上海新增在51期间基本确立了拐点，周内新增人数降到了5000人以下，整体仍然交易化工需求端的复苏为主，但是基于目前在上海周边散状蔓延的疫情与比较没有头绪的宏观似乎仓位上还是需要谨慎一些，套利可以考虑PP-3MA做缩进场。
沥青 1  原油继续冲高，多单续持昨日夜间原油继续冲高，预计今日沥青继续上涨，昨日山东沥青现货价格继续涨价至4100元/吨上方。另外，五月沥青排产计划中，沥青产量仅有177万吨出头，为近年来同期的最低水平，给予沥青多头更为强劲的上涨信心。短期盘面已经有所兑现我们前期的多头预期。同时近期厂库社库均开始出现拐点，下游贸易商拿货情绪略有好转，沥青驱动端如预期走强。今年天气状况较往年更好（降雨相对较少），因此需求端因天气的扰动暂不存在，驱动端继续偏多对待。沥青在这样的成本和驱动双重驱动下有继续冲高的可能，操作上注意基差节奏，当前盘面升水较大，新进多单注意止损和仓位控制，前期多单继续持有，6-9价差逢低介入正套。
LPG 1  区间上轨，等待方向的选择原油方面，市场在欧盟对俄石油禁运和需求端下滑间震荡走高，关注石油禁运的最终结果。LPG方面，本周EIA公布美国周度丙烷库存数据，累库160万桶，不及市场预期的增190万桶。在五一期间现货价格小涨后，节后下游补库继续带动价格走高，国产主流：华南6340-6550元/吨，上海5400元/吨，江苏地区6210-6550元/吨，浙江6200-6400元/吨，山东民用主流6400-6500元/吨，碳四主流6400-6510元/吨。同时，上海疫情快速缓和，4月对民用需求压制的情形正在减弱。盘面上，PG2206在上冲至6300上方后有所回落，价格处于区间的上轨，预期LPG期货偏多对待，继续关注PG2206合约可能对上方阻力6300的突破。
纸浆 0  高位盘整针叶浆期货盘面高位盘整，现货市场交投有限。主流山东市场含税报盘参考：银星7250元/吨，月亮/马牌7300元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆市场报价窄幅上调，出货情况一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6000-6100元/吨。劳动节后，纸浆期货市场价格高位运行，业者随行就市报价，其中针叶浆、阔叶浆河北、山东、江浙沪地区现货市场报盘窄幅上扬，下游纸厂对高价原料接受度偏低。下游原纸市场价格节后走势各异，其中文化纸、白卡纸广东地区承压运行，现窄幅松动迹象，而生活纸市场价格有窄幅上扬，短期业者观望气氛浓郁。下游纸厂虽陆续发布涨价函，但对高价原料接受度偏低，短期建议关注新一轮外盘报价及纸厂行业开工的变化。
橡胶 -0.5  动态清零政策承压基本面上看，国内外主产区5月份陆续开割，全球趋势性增产，泰国南部将于5月上旬开割，越南和云南早于去年开割，海南受制于白粉病开割晚于去年。泰国方面，东北部开割陆续增多，本周降雨较多，原料胶水价格64泰铢/公斤（+1.2），杯胶价格47.5泰铢/公斤（+1.5）。云南产区，快速提量阶段，勐捧地区收胶点符合规定前提下，开始正常收胶，加工厂正常生产。海南产区，目前琼海等区域陆续开割，但胶水产量整体偏少。原料胶水进浓乳厂价格11950元/吨（持稳），进干胶厂价格11350（+150），胶块价格持稳。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产。此外，青岛地区库存仍旧较低，出库维持良好，库存继续小幅去化。进口方面，2022年4月份，中国天然橡胶预估进口量44.87万吨，环比缩减8.68万吨，跌幅16.21%，同比下跌0.43万吨，跌幅0.94%，综上，国内公共卫生事件的影响仍在，节前政治局释放利好，叠加4月份进口环比缩减，青岛库存短暂去化，推升胶价小幅上涨。但是在疫情防控政策仍在，终端需求改善难言乐观的背景下，整体欠缺较强驱动，持续性压制仍在。后续需要关注的是库存的去化情况，以及进口量的情况。
苯乙烯 0.5  价格重心逐渐上移节后第一天日盘，苯乙烯高开高走，夜盘继续高开后有所回落，最后收于10055点，但还是突破了万元大关，中间最高达到过10195点。昨日日苯乙烯上涨的主要原因，一是假期内国际原油价格震荡上行，布油又到了110美元的上方，上涨的油价带动着纯苯及苯乙烯价格的上涨。二是纯苯的表现，一方面油价带动纯苯的价格；另一方面从纯苯自身的表现看，中石化5月5号再一次上调纯苯挂牌价，再次上调150个点，达到8850元每吨。华东主流成交价也来到8900元。纯苯华东港口库存本周还是处于一个去库格局，供应偏紧的纯苯给予苯乙烯一定的价格支撑。三是苯乙烯表现，根据相关资讯网站公布，本周苯乙烯还是还是维持一个去库格局，华东港口库存在10.8万吨左右，从绝对量来说已经并不算太高；从苯乙烯装置来看，开工率已经有所回升，如果之前检修装置复产的预期和天津渤化装置投产的预期带来供应压力已经被市场所消化的话，苯乙烯价格还是会比较坚挺。但目前需要注意的风险点，国际上还是原油风险，要注意原油价格震荡回调；国内还是要关注疫情方面的情况与相关政策，虽然上海疫情已经看到拐点，但同时国内其他地方，北京、郑州、江苏等多地又受到疫情困扰，在疫情困扰之下对需求恢复的预期是否会降低也是需要关注的风险。综合来看，目前苯乙烯还是走的一个成本端的逻辑，但已经逐渐向供需逻辑过度，主要还是要看到下游以及终端的需求情况。那么对于需求复苏还是一个偏乐观的看法，苯乙烯虽然目前还是会处于震荡，但价格重心会逐渐上移。从交易上来说，目前点位不建议去追多，建议回调去布局多单。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -1  美联储加息，铜价下跌沪铜主力期货合约在周四下跌0.78%至72760元每吨。宏观方面，美联储如期加息50个基点，宣布6月开始缩表，3个月后加大缩表力度。美联储主席鲍威尔称，未来两次货币政策会议各加息50个基点是可能的，并没有积极的考虑加息75个基点。市场认为鲍威尔的讲话偏鸽派，有色金属在触底后有所反弹。基本面上，针对铜冶炼厂的卫星监测数据显示，尽管中国实施疫情防控措施，4月份全球铜冶炼活动增加。4月全球铜冶炼厂月度活动指数从3月的47.9升至48.7。南美、亚洲和大洋洲时唯一高于50点的地区，欧洲和非洲的计划维护导致生成率较低，该地区的活动指数为39.6。国际铜业研究组织（ICSG）预计今年全球铜市场将出现14.2万吨的过剩，2023年将出现35.2万吨的过剩。综上所述，宏观方面持续走低的美国制造业指数为经济发展蒙上了一层阴影，尽管铜矿供给端存在一定的扰动，ICSG仍然给出2022年全年供给过剩的预判。铜价在未来中长期依然看空。
铝 1  预期悲观，承压下跌铝价继续承压下行，周四收于20525元/吨，跌幅1.05%。宏观方面，全球经济增长乏力，中美经济数据均不理想，近期情对中国经济增长带来的负面影响是近期关注重点。此外，美联储紧缩的货币政策带动美元走强，也使得有色整体承压。基本面看，节后铝锭社库103.3万吨，较节前累库4.6万吨，铝棒社库12.86万吨，累库2.27万吨。由于五一放假叠加疫情影响，下游龙头企业开工率大幅下滑7.5pct至57.3%，各板块初原生铝合金外均弱于20/21年同期水平。短期看，铝价或继续承压运行，不过由于行业平均成本在1.8w左右，加上运输费用，当前铝价背景下利润空间有限，成本支撑较强。长期来看，据测算二季度供给仍有短缺，但铝价能否反弹一要看疫情能否迅速得到控住，二要看国内政策能否有效提振经济，达到5%-5.5%的目标。建议持续关注国内疫情变化以及宏观宽松政策的落地。操作上，建议暂时观望。
锌 0.3  短期承压下跌，下方支撑仍强周四沪锌下跌1.79%至27450元/吨，夜盘收于27045元/吨，主要仍在于市场对于需求的悲观预期。一方面，以美国为代表的主要经济体基本将施以紧缩的货币政策，有色板块整体面临较大压力，而美国自身3月的PMI数据也不急预期，为2020年9月来最低，对市场预期形成负面影响。另一方面，中国的疫情问题正受到全球密切关注，严格的管控政策造成国内许多加工企业开工受挫。未来国内疫情会如何发展，宏观方面宽松的政策能否真正在疫情背景下提振经济，将成为影响市场情绪的关键。基本面看，海外现货市场锌价升水仍维持高位，表明海外锌锭供应问题依旧未解。当前库存已降至9.32万吨，注销仓单占库存略有下滑，但仍在63%左右的高位，LME的低库存为锌价提供较强支撑。成本方面，TTF天然气价格近期维持在100EUR/MWh附近高位。国内方面，疫情对内需造成较大冲击。节后锌锭社库增加4000吨至28.11万吨，整体仍高于20/21年同期，下游镀锌开工率持续下滑，锌合金和氧化锌开工情况也依旧较差。综上，海外供给偏紧、成本压力依旧较大或为锌价提供较强支撑，但是当前市场对于需求的悲观预期不容小觑。同时，建议关注我国锌锭出口情况，若锌出口恢复顺畅，或将很大程度缓解海外供给紧张压力。操作上，单边建议暂时观望，等待布局多单机会，有色内部可考虑作为多配。
锡 0.8  沪伦比高位沪锡价格小幅下跌。主力合约2206，以327080元/吨收盘，下跌1330元,跌幅为0.40%。当日15：00伦敦三月锡报价40600.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为8.06，低于上一交易日8.14，仍处于历史高位。自4月25日整体有色大跌后，沪锡已逐日把跌幅修补回来，而伦锡呈现整体重心下移趋势。上期所仓单持续去库至1386吨，处于历史低位，给了近期沪锡价格较强支撑。进口利润窗口长期打开，现货市场已有部分海外低价锡锭报价，预计内外价差会回归合理区间。可做内外盘价差套利策略。
螺纹 0  房企融资放开，现强期弱基差阔近期螺纹钢现货涨幅大于期货，基差走阔。多部门发文称将放松房企融资渠道。央行发文称，执行好房地产金融审慎管理制度，及时优化房地产信贷政策，保持房地产融资平稳有序，支持刚性和改善性住房需求。深交所发布通知提出，支持房地产企业合理融资需求，支持房企正常融资活动，允许优质房企进一步拓宽债券募集资金用途，鼓励优质房企发行公司债券兼并收购出险房企项目,促进房地产行业平稳健康发展。同一日的证监会发文，明确提出“积极支持房地产企业债券融资”。受此影响，黑色系商品和地产股都有不同程度的上涨。但目前银行开发贷发放仍非常严格，且政策的落地需要时间传导。政策更多是情绪上的高涨，实际调研情况显示情况有些相反。4月，地方债发行节奏有所放缓，地方债共计发行2842.06亿元，同比下降63.37%。其中，新增一般债券发行169.66亿元，同比下降87.37%。下游需求短期内仍难有起色。螺纹钢周度数据公布，产量回升6.68万吨至307.51万吨，厂库继续增加1.83万吨至340.39万吨，社库增3.67万吨至898.96万吨，受五一假期影响表需暴减25.09万吨至302.01万吨。旺季不旺，钢材总库存在近五年首次在五一节后累库。螺纹钢现实基本面走差，去库压力变大。钢市继续在强预期，弱现实的博弈下运行，但进入5月，市场的耐心有限，钢价面临现实的检验。总的来看，上涨动力不足，钢价走势高位震荡为主，不宜追高。
铁矿 -0.7  钢厂现货利润继续走低，不宜追多钢厂现货即期利润继续走低至两位数，钢厂增产积极性不足。钢材下游需求疲软，对高钢价难以承接。宏观上，美元指数走强，以美元计价的大宗商品近期皆有所走弱。供应端，四大矿山第一季度皆发运量偏少，后三季度发运量预计偏多。需求端，钢厂现货利润偏低，厂库堆积。港口继续去库，但钢厂铁矿石库存止跌回升，日耗有降。日均铁水产量增量有限。在低利润下钢厂将采取低库存的方式进行补库。钢厂在负利润的情况下减产而对炉料产生负反馈的预期一直存在。铁矿石补库驱动在减弱，宏观上向下的压力在增大。总的来看，铁矿石不宜追高，操作上以逢高试空为主。
豆粕 0  隔夜豆粕表现较强势，核心在于假期美豆油代表的植物油脂价格回落重新定义当前油粕比的走势。后续在油厂榨利为主导的盘面行情下，油脂走势的疲弱会令蛋白粕开始抬头。在受疫情影响大豆到港情况一直未如期进行的情况下，09豆粕价格短期将表现较为坚挺。对于后市，影响因素还是在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，在上下空间不明朗的情况下，建议暂时观望。
菜粕 0  隔夜豆粕表现较强势，核心在于假期美豆油代表的植物油脂价格回落重新定义当前油粕比的走势。后续在油厂榨利为主导的盘面行情下，油脂走势的疲弱会令蛋白粕开始抬头。在受疫情影响大豆到港情况一直未如期进行的情况下，09豆粕价格短期将表现较为坚挺。对于后市，影响因素还是在于油厂的进口成本，即CBOT美豆价格，当前美豆盘面维持高位是支撑国内豆粕价格的重要因素，后续播种逐渐展开，播种面积和产区天气将成为重点炒作方向，在现阶段美豆缺乏利多题材，国内陷入到港预期的库存压力与低榨利之间的博弈。因此对于09豆粕来说需要看到实际到港量带来的库存回升或油厂压榨利润开始打开来做出未来方向的指引，在上下空间不明朗的情况下，建议暂时观望。
豆油 0  近期油脂主要受到印尼政府消息影响，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下再次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此也同样低迷。但当前三大油脂国内库存总体处在低位，且基差高企，表现的形式便是大幅倒挂负进口利润带来的国内库存持续低位，对棕油来说它依旧可以带领整个油脂盘面表现出高位宽幅震荡格局，同时注意不宜过分看空，等待报告及新政策的指引。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 0  近期油脂主要受到印尼政府消息影响，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下再次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此也同样低迷。但当前三大油脂国内库存总体处在低位，且基差高企，表现的形式便是大幅倒挂负进口利润带来的国内库存持续低位，对棕油来说它依旧可以带领整个油脂盘面表现出高位宽幅震荡格局，同时注意不宜过分看空，等待报告及新政策的指引。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 0  近期油脂主要受到印尼政府消息影响，考虑到印尼实际棕榈油库容水平的情况下再次禁止出口可能不会是一个长期行为，市场对此存疑成为全球油脂价格冲高回落的主因；此外俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复令高企的油脂价格阶段性回落，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此也同样低迷。但当前三大油脂国内库存总体处在低位，且基差高企，表现的形式便是大幅倒挂负进口利润带来的国内库存持续低位，对棕油来说它依旧可以带领整个油脂盘面表现出高位宽幅震荡格局，同时注意不宜过分看空，等待报告及新政策的指引。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 0  涨跌不一截止到夜盘，LU07上涨29元/吨，报5660元/吨，升水新加坡61.9美元/吨，FU09下跌121元/吨，报4306元/吨，升水新加坡25.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，影响高低硫燃料油价格的除了原油之外，更多的驱动仍在供给端，对于高硫来讲，因俄罗斯燃油出口受阻，导致市场出现一定的供应短期，但近期紧张有所缓解，高硫下滑风险依然很大，对于低硫来讲，国外汽柴油裂解仍然维持在高位，低硫供给端减少的预期仍在，但从估值来看，高低硫均处于较高溢价状态，同时昨日新加坡高低硫价差再次突破160美元/吨关口，有进一步扩大的驱动，由于估计溢价较高，但驱动仍在，建议暂时观望。
PP 1  上游去库，价高成交弱昨日，聚烯烃高开后价格走高，PP09合约收于8861，塑料09合约收于8913。昨日修改节后两油库存86.5，昨日82.5万吨，去库4万吨，相差6万吨。华东拉丝：8800～8830，09-30～50，常州-70，成交一般。LL，华北：低端8850/09-50，开口9050，基差走弱，成交中性。成本端，原油价格高位震荡，价格较节前略上移，油化工、PDH、MTO理论成本维持亏损。当前，上游当前尚可维持低开工，但五月上下旬有较多原先停车装置开车，开工率预计有小幅修复。结合中石油中石化的五月产销计划，PE前期极低的开工率较难再现，后续恢复幅度预计高于PP。进出口方面，出口窗口打开，维持乐观，4月出口量预计较3月上升，近期由于东南亚斋月等原因需求季节性走弱，但预计能保有同比较高水平。需求端，节内，全国尤其是上海疫情总体出现了明显扭转。前期价格走疫情带来的悲观预期，当前疫情扭转后，或带来盘面上价格的修复。下游开工率修复，原料库存低位，节后存补库需求。现实方面，上周尾盘价格上升后，基差走弱。当前，聚烯烃基本面依旧供需较弱，目前供给需求预计均有不同程度修复，但我们认为需求的恢复为当前更重要的关注点，聚烯烃价格上涨；但盘面走高后，基差和成交均出现一定的拖累，多单可以选择部分高位止盈。
塑料 1  上游去库，价高成交弱昨日，聚烯烃高开后价格走高，PP09合约收于8861，塑料09合约收于8913。昨日修改节后两油库存86.5，昨日82.5万吨，去库4万吨，相差6万吨。华东拉丝：8800～8830，09-30～50，常州-70，成交一般。LL，华北：低端8850/09-50，开口9050，基差走弱，成交中性。成本端，原油价格高位震荡，价格较节前略上移，油化工、PDH、MTO理论成本维持亏损。当前，上游当前尚可维持低开工，但五月上下旬有较多原先停车装置开车，开工率预计有小幅修复。结合中石油中石化的五月产销计划，PE前期极低的开工率较难再现，后续恢复幅度预计高于PP。进出口方面，出口窗口打开，维持乐观，4月出口量预计较3月上升，近期由于东南亚斋月等原因需求季节性走弱，但预计能保有同比较高水平。需求端，节内，全国尤其是上海疫情总体出现了明显扭转。前期价格走疫情带来的悲观预期，当前疫情扭转后，或带来盘面上价格的修复。下游开工率修复，原料库存低位，节后存补库需求。现实方面，上周尾盘价格上升后，基差走弱。当前，聚烯烃基本面依旧供需较弱，目前供给需求预计均有不同程度修复，但我们认为需求的恢复为当前更重要的关注点，聚烯烃价格上涨；但盘面走高后，基差和成交均出现一定的拖累，多单可以选择部分高位止盈。
镍 0  镍价继续震荡行情沪镍主力期货合约在周四下跌超2%至22.3万元每吨附近，不锈钢上涨近1.5%至1.95万元每吨，两者出现分化。不锈钢价格的上涨主要和现货的短期走强有关。宏观方面美联储加息对整个有色金属板块存在一定负面影响。基本面上，针对镍冶炼厂的卫星监测数据显示，尽管中国实施疫情防控措施，4月份全球镍冶炼活动增加。4月全球镍分布指数从3月的47.3升至49.1，但4月中国镍生铁指数从3月的55.4降至40.8。自2020年10月以来，高品质精炼镍的产量表现最为强劲。考虑到不锈钢产量或保持稳定的增速，在供给端增加的前提下，镍价或将继续在21万-23万元每吨附近寻找平衡。
不锈钢 0  镍价继续震荡行情沪镍主力期货合约在周四下跌超2%至22.3万元每吨附近，不锈钢上涨近1.5%至1.95万元每吨，两者出现分化。不锈钢价格的上涨主要和现货的短期走强有关。宏观方面美联储加息对整个有色金属板块存在一定负面影响。基本面上，针对镍冶炼厂的卫星监测数据显示，尽管中国实施疫情防控措施，4月份全球镍冶炼活动增加。4月全球镍分布指数从3月的47.3升至49.1，但4月中国镍生铁指数从3月的55.4降至40.8。自2020年10月以来，高品质精炼镍的产量表现最为强劲。考虑到不锈钢产量或保持稳定的增速，在供给端增加的前提下，镍价或将继续在21万-23万元每吨附近寻找平衡。
白银 -1  股债商普跌贵金属冲高回落在周四凌晨美联储加息50BP落地后，周四美盘时段股债商市场皆呈现异动下跌，美元则维持强势，贵金属在冲高后同步回落。昨日鲍威尔暗示美联储几乎将一次加息75个基点排除，投资者暂时为之欢呼。但此后市场担忧相对不那么激进的加息是否最终能够降低目前处于上世纪80年代以来最高水平的通胀，并推动美债收益率继续走高，贵金属则承压。美国利率期货价格显示，美联储6月加息75个基点的可能性为75%，芝商所（CME）美联储观察认为有83%的可能性。与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储6月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为19%。缩表预示进一步影响中长期美债供需及收益率。目前贵金属市场交易焦点依然在通胀与加息间的切换。但中长线看，无论高通胀还是强加息都将损及美经济增速，贵金属仍有望在风险偏好回落下走势相对乐观。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少4.06吨，当前持仓量为1084.98吨，自4月以21日以来，累计减持逾20吨；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少28.71吨至17914.9吨。长线基金减持行为也助推了近期贵金属的弱势。今天晚间将公布美4月份非农就业报告，重点关注薪资增幅及劳动参与率，目前市场对薪资通胀螺旋上涨担忧依然难以缓解。今晚及周六早晨还将分别有两位美联储2022票委威廉姆斯及布拉德讲话，建议重点关注。操作上，我们认为短线黄金仍将在1835-1850，白银在22区域寻求底部支撑，但进一步下跌动能不足，美联储加息预计前紧后松，建议该区域可布局中线多单。
黄金 -1  股债商普跌贵金属冲高回落在周四凌晨美联储加息50BP落地后，周四美盘时段股债商市场皆呈现异动下跌，美元则维持强势，贵金属在冲高后同步回落。昨日鲍威尔暗示美联储几乎将一次加息75个基点排除，投资者暂时为之欢呼。但此后市场担忧相对不那么激进的加息是否最终能够降低目前处于上世纪80年代以来最高水平的通胀，并推动美债收益率继续走高，贵金属则承压。美国利率期货价格显示，美联储6月加息75个基点的可能性为75%，芝商所（CME）美联储观察认为有83%的可能性。与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储6月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为19%。缩表预示进一步影响中长期美债供需及收益率。目前贵金属市场交易焦点依然在通胀与加息间的切换。但中长线看，无论高通胀还是强加息都将损及美经济增速，贵金属仍有望在风险偏好回落下走势相对乐观。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少4.06吨，当前持仓量为1084.98吨，自4月以21日以来，累计减持逾20吨；全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日减少28.71吨至17914.9吨。长线基金减持行为也助推了近期贵金属的弱势。今天晚间将公布美4月份非农就业报告，重点关注薪资增幅及劳动参与率，目前市场对薪资通胀螺旋上涨担忧依然难以缓解。今晚及周六早晨还将分别有两位美联储2022票委威廉姆斯及布拉德讲话，建议重点关注。操作上，我们认为短线黄金仍将在1835-1850，白银在22区域寻求底部支撑，但进一步下跌动能不足，美联储加息预计前紧后松，建议该区域可布局中线多单。



东兴

动力煤 0  夜盘动力煤主力合约增仓13手，成交149手，收盘839.2（-1.69%），政策开始执行后市场观望较多，5500大卡报价1150-1200元，5000大卡报价1000-1050元。受发改委限价政策影响，内蒙等产地部分煤矿价格已按照要求调整，部分观望政策执行，下游采购力度一般，价格弱稳。5月开始，大秦线进入检修阶段，发运量100万，5日北港调入135万吨，调出120万吨，库存小幅增加15万吨，短期库存或维持小幅波动。上海地区疫情好转，复工白名单继续推进，前期受制于疫情的华东地区电厂日耗或将迎来一定缓解。节间电厂日耗偏低，但政策利空落地后随着旺季来临，终端有一定补库预期，预计短期港口价格下行调整空间较有限，煤价震荡运行。关注国内疫情变化情况及指导价落地情况。期货成交少流动性较差，策略上建议观望。
铜 -1  昨日沪铜06合约收于72760元/吨，跌0.78%，夜盘收于71860元/吨，跌1.63%。伦铜收于9459.5美元/吨，跌0.15%。现货方面，上海电解铜现货报升水280~升水340，平水铜成交价格73735元/吨，升水铜成交价格73760元/吨。美联储加息靴子落地，但是缩表进程略低于市场预期，美元指数和美十债收益率大涨，商品市场承压。沪铜库存连降三周至近两个月低位，国内现货升水扩大，供应偏紧。上海疫情好转，物流运输逐步恢复，下游消费回升预期。预计短期铜价偏弱运行。
PVC 0  假期前公布的周度数据，PVC开工依然在8成偏下，社会库存小幅下降，外盘欧洲价格坚挺，关注出口情况，印度价格节前小幅下跌30美金至1530美元/吨，PVC电石法利润尚可。节后第一日看PVC主力合约快速反弹至8800元附近后回落，疫情虽有好转预期，但物流与工地尚无法快速恢复，总体PVC或依然维持偏弱震荡。配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，昨夜显示最新压力位为8800元附近，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。橡胶：基本面仍显弱势，关注需求端驱动昨日沪胶小幅反弹，09合约收于12905元/吨涨幅0.74%。沪胶基本面仍显弱势。5月供给进入释放期，需求端在疫情影响下轮胎厂开工率低位，提升空间或有限。关注疫情好转下需求端驱动。操作上建议观望，寻找中长期做多机会。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价3035，最低价3016，最终收至3022，较前日跌22，持仓1,314,546手，减20,317手。2022年第18周，深加工企业玉米库存总量497.8万吨，较上周增加2.55%。共消费玉米101.6万吨，较前一周增加5.0万吨；与去年同比增加5.1万吨，增幅5.33%。全山东及华北地区深加工企业收购价涨跌互现，东北地区以涨为主。鲅鱼圈上涨40-50，锦州港较五一前上涨40，早间玉米汽运集港220多车，约10000吨，预计全天到货14000吨；火运集港84车约5000吨。港口装船需求不高，南方销区玉米供应充足，饲料消费疲软，南北港口价格倒挂，限制玉米继续上涨。预计玉米将保持当前高位，长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。
生猪 -0.3  昨日猪价小幅回落，全国生猪均价14.8元/公斤。东北地区14.2元/公斤，两广地区15.5元/吨。五一节前期规模场出栏计划少，市场猪源供应偏紧，猪价上涨。其中广东市场受调运新政影响，外省猪源调入困难，拉涨猪价。随着节日支撑力度减弱，下游消费跟进不足，屠宰企业压价收猪情绪增强，猪价小幅回落。5月后出栏压力将逐渐减轻，关注需求跟进情况，目前期货远月合约升水较大，或限制其上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读4
股指 0  国务院常务会议提出今年国有大型银行新增普惠小微贷款1.6万亿元；要对中小微企业和个体工商户合理续贷、展期、调整还款安排，旨在进一步为中小微企业和个体工商户纾困。英国央行宣布加息25个基点至1%。美股大幅收跌，道指跌3.12%，标普500指数跌3.56%，纳指跌4.99%，为2020年6月以来最大单日跌幅。A股涨跌不一，上证指数涨0.68%，深证成指涨0.23%，创业板指跌1.33%；两市成交0.9万亿元，北向资金净流出23.62亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者保持观望，谨防外围风险。
国债 1  央行5日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日净回笼400亿元。4月财新服务业PMI为36.2，较3月下降5.8个百分点，连续第二个月创2020年3月以来新低。小长假后首个工作日，银行间市场主要回购利率普遍下行，隔夜利率微降至1.75%附近，七天及14天期利率也有下降。降准以来资金宽松无虞，月初扰动因素较少，供给更无忧，疫情扰动下经济稳增长承压料流动性将平稳偏宽。外围方面，美联储紧缩步伐较快，十年美债收益率站上3%，预计仍将震荡上行。消息上关注各地疫情变化以及本月地方债发行量，T06日内关注100.5压制。
PTA 1  昨日夜盘布伦特原油主力合约冲高回落至111.06美金，市场忌惮美国借贷利率这一指标到了历史新高5.27%，美股转跌，俄乌又有新变化，总体对于疫情是否结束，全球需求前景是否好转存疑。化工板块整体供需双弱，疫情影响，产业链开工低位，TA4月仓单不断减少，昨日现货基差依然维持强势，为09+98元，TA加工费515元附近，中性偏高。按月度开工计算，未来三个月，TA总体小幅累库，信用仓单几乎减为0，结构上利于TA09继续作为油化工多配，但昨日加工费修复偏高，今日或有压力。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，信用仓单清零，月度供需基本平衡，小幅累库，TA09合约结构上依然适合做多配，关注加工费区间，低加工费时介入做多，高位落袋。今日推荐高位落袋为主，风险是疫情反复，产业链下游开工下降，阻止价格传导。



