金融
金融 -0.1882

股指 -0.3556
0 华联 【股指】周一大盘低开高走，午后再次震荡回落，最终还是呈现震荡下跌。其中IM主力合约下跌1.24%；IC主力合约下跌1.34%；IF主力合约下跌0.63%；IH主力合约下跌0.74%。美联储在
       中期选举前仍大概率有大幅加息可能。高通胀使得欧州有望率先进入衰退，全球衰退也有预期。此外，刺激政策发力效果不如预期，经济复苏弱于预期，对A股会形成一定的冲击引发大幅震荡。近期大盘大幅调整，技术上处于弱
       势，目前仍没有止跌迹像，等待指数企稳。大盘股指数经过一年半的调整后，估值已处于历史低位，收益风险比例较高，后续值得关注。操作上短期建议轻仓谨慎操作，对于上证50指数战略性建仓策略不变，供参考。（段福林
       ，从业资格号: F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）
0 中信 震荡触底，不急于入场
-1 五矿 周一沪指-1.20%，创指+0.83%，科创50+0.09%，上证50-0.57%，沪深300-0.50%，中证500-1.41%，中证1000-1.26%。两市合计成交6680亿，较上一
       日+4亿。宏观消息面：1. OECD：将2023年全球经济增速预期从先前的2.8％下调至2.2％。2. 日本央行行长：外汇干预与宽松政策并不矛盾，央行需要继续保持宽松以支持经济。3.  因为存在分歧，
       欧盟国家计划推迟对俄罗斯石油设定价格上限。资金面：沪深港通+42.77亿；融资额-74.80亿；央行逆回购净投放+1330亿；9月份1年期和5年期LPR利率均保持不变符合预期；9月MLF投放4000亿
       ，缩量2000亿，利率不变；隔夜Shibor利率-3.6bp至1.429%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.60%，十年期国债利率+4bp至2.70%，信用利差-4bp。交易逻辑：美联储9月议
       息会议点阵图显示年底利率将达到4.4%明显偏鹰，受此影响，全球风险资产快速下跌。大宗商品的下跌导致通胀预期下降，我们认为未来加息力度并不会像当前的预期这般强烈，因此美联储加息可能已经“利空出尽”。周末
       香港宣布防疫政策放宽，以及上周地产销售数据转好，当前股指有望在悲观环境下逐步走出来。期指交易策略：IF多单买入。2
-0.7 国投 流动性压力下美元强势延续，英国政府大规模减税措施压制英镑并进一步推高美元指数。盘面上看A股整体以消化压力弱势震荡为主，成长股小幅回暖。央行宣布将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至
       20%，稳汇率预期渐强。在总量流动性压力偏抑制，同时地产产业政策预期相对偏强的基础上，央行释放稳汇率预期，国内资金面担忧有望回落。十一假期前股票市场成交活跃度或难有起色，存量资金博弈下，市场结构方面或
       仍延续此消彼长的状态。
0 光大 昨日多数指数收跌，中证1000跌幅相对较大，创业板指表现相对较强，行业上，消费者服与食品饮料行业涨幅相对较大，石油化工与煤炭行业跌幅相对较大，整体成交量维持近期相对低位，北上资金净流入。隔夜
       美股延续收跌，中概股整体收涨。自上周至本周市场出现持续调整，随着美联储九月议息会议完成各类不确定性在月末有望缓解，市场情绪或将边际好转，但整体市场信心的恢复需要时间。
0 中期 暂时观望
0 国信 节前缩量，股指观望近期在外围受到冲击之后，国内股市已经转为缩量形式，维持在6千亿附近。在节前，资本资金一般较为谨慎，主动积极性预期并不乐观。外部方面，美联储采取加息方式抑制通货膨胀，人民币兑
       美元贬值预期较为浓厚。全球市场加息方式控制通货膨胀短期制约国内货币政策，节前资金仍较为谨慎。股指观望。操作建议：观望2
-1 南华 观望为主昨天，能源板块受上周美联储加息偏鹰及经济悲观预期影响，在原油价格下跌的带领下大幅下挫，叠加美元指数走强，人民币突破7.15，持续给A股带来下行压力。临近十一假期，昨天早盘消费板块尝
       试拉升，之后被打压，对应股指期货均呈现倒“V”走势。从量能来看，下跌的动力是有限的，两市成交额仅有6679.54亿元，较上周五下降约40亿元，对应相对大的跌幅，这样的成交额足以显示下跌无力。同时，期指
       市场也均缩量成交，IF与IH成交量环比下降0.65万手左右，IC成交量下降1.35万手，IM成交量下降最多，下降2.15万手。另外，IC、IM贴水幅度陡然收窄，IF前期贴水也被修复，交易情绪不必过于悲
       观，短期阻力主要为经济悲观预期及美联储政策收紧。昨天央行表示，经过三年集中攻坚金融脱实向虚、盲目扩张的局面得到根本扭转。这是继银保监会表示房地产金融化泡沫化得到实质性扭转后的再一次关于金融风险的定性式
       表态。我们认为国内金融防风险政策带来的相关举措大概率告一段落，这对A股来说会是一个中长期的利好。但是目前我们维持此前的判断：预计需要等到二十大之后，盘面才会有更多的动态。短期，我们建议继续保持观望。国
       债：央行出手稳定汇率预期周一国债期货早盘低开后继续下行，全天震荡下行跌幅扩大。公开市场方面，今日共20亿7天期逆回购到期，央行开展930亿14天逆回购以及420亿7天期逆回购操作，当日资金净投放133
       0亿元。资金市场来看，跨季的流动性压力开始逐渐向短端传递，今日7天期资金价格明显上行，银行间7天加权利率上行26bp至1.82%左右，交易所资金利率全线上行至2%以上，资金分层现象明显。早盘央行发布公
       告，决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率上调至20%。上周美联储议息会议加上随后欧洲经济数据的整体回落，美元继续上行的同时引爆了衰退预期，外围市场的悲观情绪也在向国内传递，周一午后能源板块大幅跳水，全
       天股债双杀。而央行此举一方面是为了传递稳汇率的信号，而在准备金率上调后，银行远期售汇的成本上行，可能会倒闭银行抬高售汇价格，抑制企业的换汇需求。流动性方面，今日起7天期质押回购已经足以覆盖跨季时间窗口
       ，但央行在公开市场依旧开展了14天期的逆回购，不仅如此14天期的额度是7天期的2倍以上。一方面总量加码足以体现流动性的压力以及央行维稳的态度，另一方面在当前时点依旧更偏向价格更高的14天期，值得各位投
       资者反复推敲。行情方面，本周债市震荡偏弱，节前观望情绪较浓，建议谨慎参与。外汇：央行出手为人民币增加缓冲垫【行情回顾】9月26日，在岸人民币兑美元16:30收盘报7.1464，较上一交易日跌360个基
       点，盘中跌破7.15关口，续创逾2年新低。当日在岸人民币兑美元夜盘收报7.1485。人民币兑美元中间价调贬378个基点，报7.0298。【消息面】1）央行宣布，自9月28日起，将远期售汇业务的外汇风险
       准备金率从0上调至20%。2）经合组织发布中期经济展望报告称，预计今年全球经济增长3%，受俄乌冲突影响，将2023年全球经济增长预期从2.8%下调到2.2%。预计2023年美国GDP年增速将放缓至0.
       5%左右，欧元区为0.25%。该组织认为，多数G20国家通胀将四季度达峰，未来全球通胀趋缓但仍将“维持高位”。3）美联储梅斯特表示，需要进一步加息，需要在一段时间内采取限制性立场。美联储致力于使用其工
       具将通货膨胀率降至2%的目标。4）【走势展望】昨日，央行宣布上调远期售汇业务的外汇风险准备金率，央行此次出手是与近期人民币汇率的贬值情况有失速风险有关。提高远期售汇业务的外汇风险准备金率，增加了金融机
       构（主要是银行）的交易成本，间接调控了客户远期购汇成本，从而影响即期汇率，可以看作是央行采取的预防措施，对抑制企业顺周期的购汇行为较为有效，短期内减缓外汇市场的无序波动，人民币汇率贬值或迎来缓冲器，但
       无法改变人民币汇率的波动趋势。目前，无论从经济基本面还是从货币政策层面，美元指数仍处于强势，但短期可能会出现小幅度的技术性调整。人民币预计仍将被动运行，市场国内经济的悲观预期以及随着美联储大幅拉高实际
       政策利率、外需回落使得其在美元强势下短期弱势难改。此外，央行的逆周期因子调节以及近期的频繁喊话，或有利于美元兑人民币走势的企稳，预计后续弱势会相对收敛，7.2或是个关键位置。鉴于我们对人民币汇率走势的
       判断，其在短期内仍有一定贬值压力，因此建议结汇方向可逐步入场。
-0.5 弘业 短线继续调整美联储9月议息会议继续大幅紧缩，全球市场延续短线调整。继续观察通胀预期。国内8月经济多数指标同比增速好于前值，与去年同期低基数有关，房地产数据仍然很弱，经济政策效果仍待传导
       。观察房地产销售及保交楼效果。从佩洛西窜访台湾起，亚太地缘风险正式成为后市中期行情的主导因素之一。随着局势演变，预计后市容易在局势突然升级时恐慌性下跌，局势缓和后出现反弹。总体来看很可能波动加剧、重心
       下移。在地缘动荡期，军工、半导体等自主可控、国产替代产业链是为数不多的避风港。分析师分析师

股指期权 0.0
0 中信 趋于企稳，仍需谨慎防御

国债 0.0
0 华联 【国债】周一国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.25%，2年期主力合约跌0.07%。从基本面看，8月中国制造业PMI为49.4%，落至收缩区间；财新PMI为4
       9.5%，双双跌入荣枯线之下，如预期一样8月公布的7月经济数据总体较弱，预计经济复苏弱于预期，对债市略有偏多。政策上，不会有强烈的稳经济刺激政策，并且坚持动态清零政策，也利多债市。8月LPR报价利率出
       现非对称降息，美联储仍处于加息周期，短期央行较难再降息降准，短期利好出尽，国债期货高位回落，符合预期。技术上，国债期货高位震荡回落，前期高点压力较大，操作上建议暂时观望，供参考。（段福林，从业资格号:
        F3048935，投资咨询从业证书号：Z0015600）工业品
0 东兴 期债：汇率压力传导，期债承压央行周一开展7天期420亿元和14天期930亿元逆回购操作，有20亿元逆回购到期，当日实现净投放1330亿元。美债收益率持续抬升，人民币兑美元汇率跌幅较大，中美国
       债收益率倒挂程度进一步拉大，给国债价格带来较大的压力。央行将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%，以稳定外汇市场预期。资金面来看，银行间流动性平稳，临近季末，流动性料小幅收紧。国债期货大幅收
       跌，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.25%，2年期主力合约跌0.07%。期债震荡区间，T12关注101.2压制，关注离岸人民币走势。
-1 中信 市场情绪延续偏弱，但或也不必过于悲观
-1 国投 国债期货全面下行。全球市场波动随着风险事件的落地与发酵有逐步升温的态势。鹰派的美联储与地缘政治的进一步升级持续对大类资产施加相反的压力，市场波动率有继续放大的风险。随着英镑的持续下行，市场
       情绪越发恶化。央行再次动用汇率政策工具箱: 将远期售汇的外汇风险准备金率从0上调到20%。意在提前出手打压市场过度悲观的情绪，避免汇市非理性做空力量。短期来看，市场波动性正在增加。
0 光大 国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.25%，2年期主力合约跌0.07%。银行间主要利率债收益率普遍明显上行3-5bp。为维护季末流动性平稳，昨日开展了420亿
       元7天期和930亿元14天期逆回购操作，净投放1330亿元。央行重启14天期逆回购维稳季末资金面，当前资金利率依旧偏低，考虑到当前仍处于稳增长政策观察期，后续资金面难以快速收紧。经济弱修复逻辑下国债期
       货高位回调而非转势。十年期国债收益率依旧以2.6%-2.75%低位震荡看待。本周重点关注：9月PMI。
1 国信 外部约束，国债多单暂离近期，外部方面，随着美联储通过加息方式抑制通货膨胀，全球主要地区也纷纷采取加息模式。人民币兑美元贬值预期较为浓厚，这在一定程度上制约了国内货币政策。国内方面，随着长假到
       来，短期货币需求较为浓厚，短期货币利率已经出现显著上升。外部约束与国内节日共振下，短期利率有继续反弹的动力，国债空单轻仓。操作建议：空单轻仓3
1 弘业 保持一份谨慎，关注市场变化周一，公开市场有20亿元逆回购到期，为维护季末流动性平稳，央行开展了420亿元7天期和930亿元14天期逆回购操作，大幅增加逆回购操作规模，单日净投放1330亿元。
       此前提示过，海外因素影响，国内对季末资金的担忧，期债面临着一定压力，操作上保持一份谨慎。周一期债低开低走全线收跌。当下全球市场短线调整，人民币汇率贬值压力，对国内市场情绪产生较大影响。央行宣布，自9月
       28日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从0上调至20%。此次调整旨在稳定外汇市场预期。本周全球金融市场大事不断！国内方面，国家统计局将陆续公布8月工业企业利润、9月PMI等重磅数据；海外方面，鲍威
       尔等多位美联储官员将发表讲话，美国二季度GDP、PCE物价指数等重要数据陆续出炉。目前市场波动较大，注意市场关注的主逻辑变化。

黑色金属
黑色金属 0.3481

铁矿 0.119
1 华联 【铁矿石】周一晚铁矿石主力合约震荡运行，收718，涨1.06%。美储加息75BP靴子落地，对铁矿的冲击有限，此前热炒的100BP预期早已在早期兑现了较为充分的交易，此番75BP的加息反而造成
       一波小幅回调。钢联数据，螺纹产量309.75万吨（+2.67），表需319.8万吨（+30.72），钢厂复产如火如荼进行中，但要真正要拉动，还需要超出预期的增量，才能凸显紧缺感。操作上来看，螺纹厂内相
       对低位，有一丝利多空间，可在节前逢低短线做多，待到国庆与会议之间的窗口期后再择机入场。预计短期震荡偏强运行，节前短线做多可700上下可择机买入，支撑位680（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资
       咨询从业证书号：Z0014688）
0 国泰  价格反弹空间有限
0 中信 海外发运冲量，矿价震荡运行
-0.7 五矿 周一铁矿石震荡运行。现货市场成交情况一般，pb粉价格小幅下跌。节前补库预期支撑盘面价格，各地钢厂多以刚需补库为主，本周钢厂补库接近尾声，后续需求增量有限。近期各地又有限产传言，市场情绪
       不明，而钢厂铁矿石库存处于历史低位，对价格压力较小下跌不易，多空博弈激烈。短期看，铁矿石震荡运行；中长期，反弹抛空为主。
0 海通 铁矿：今日主力合约呈震荡走势，连铁 01 合约，永安期货买单持仓减少1621 手，卖单持仓增加 2059 手；前二十名期货公司买单持仓减少 11460手，卖单持仓减少 14167 手。Mys
       teel 数据显示，9 月 23 日矿石现货港口成交量为 104.5 万吨、环比降低，低于上周的成交量均值 130.2 万吨，本期19 港澳巴铁矿石发运总量周环比大幅增加 11.5%至 2832.9 
       万吨，45 港到港量周环比小幅降低 51.5 万吨至 2308.2 万吨。上周样本钢厂铁水日均产量、高炉开工数据继续走强，节前钢厂补库引领疏港量以及港口现货成交量大幅增加。短期来看，铁水日均产量超过 
       240 万吨，同时高炉仍在复产阶段，所以钢厂长假前的补库将为矿价提供有力支撑，但当前成材表需仍处同期低位，叠加近期钢厂利润下滑，后市铁矿需求增量或较为有限，因此判断盘面呈震荡走势。国内价格指数
0 国投 铁矿方面，供应端海外发货回升，国内到港回暖但压港船只数量大幅增加，疏港量偏强带动铁矿港口库存出现大幅去化，预计节前保持去库。需求方面，铁水产量短期偏强但预计已经处于顶部区域。上周钢厂进口矿库
       存出现增加，节前补库预期逐步兑现并继续支撑矿价。短期来看，铁矿仍然受到节前补库的支撑但上行动力趋弱。我们预计铁矿短期震荡，后期继续关注需求的旺季复苏情况以及疫情的发展。
0 光大 昨日铁矿石期货主力合约i2301价格有所下跌，收盘于710.5元/吨，较上一交易日收盘价下跌8.5元/吨，跌幅为1.18%，减仓3.23万手。 港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉价格环比下跌
       10元/吨至743元/吨，超特粉价格环比上涨2元/吨至668元/吨。据Myesteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加
       164.0万吨，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。45港到港总量2308.2万吨，环比减少51.5万吨。从供应端看，澳巴发
       运持续增加，到港量有所下降。由于节前补库原因，需求端上周铁水产量持续增加至240万吨，疏港量环比大幅增加至315万吨，下游需求也环比有所改善。港口库存环比降库535万吨至13184万吨。目前铁矿石处于
       强现实弱预期中，后续铁水增量空间有限，或将限制于限产政策影响，且下游需求修复仍存在不确定性。多空交织下，预计短期矿价呈现窄幅震荡走势。
0 中期 观望为宜
0 国信 供需面强势 铁矿石上行周一夜盘铁矿石高开高走，截止收盘，铁矿石01合约涨7.5至718，涨幅1.06%。受宏观情绪影响，大宗商品普跌，但夜盘情绪在暴跌后阶段性缓解，黑色关注自身供需情况。产业
       方面，钢联数据显示钢材表需走强，供应回升，库存延续下滑，需求释放，高频成交走强。当前宏观空头驱动与产业多头驱动纠结，建议短线操作。8
1 南华 发运底部回升，偏弱震荡日盘铁矿石期价震荡偏弱运行，减仓较大，上下分歧也较明显。发运端有所底部回升放量，9月19日-9月25日澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨
       。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加164.0万吨，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。全球铁矿石发运总量3233.0万吨
       ，环比增加292.4万吨。国庆前钢厂铁矿石补库加速，尽管发运和到港节奏加快，港口现货成交放量，港口去库幅度显著。同时大会前矿山安全检查增多。另一方面，利空的因素继续在发酵，块矿溢价在上升，限产减产的预
       期也在加强。同时大会临近，京26+2环保限产预期加强。钢厂利润持续走低，需求低迷的情况下，新一轮负反馈的驱动在酝酿。虽然国产矿也面临安全限产的情况，但相当于焦煤受影响的产量占比较小，可以考虑多焦煤空铁
       矿。技术层面看连铁2301在收敛三角形中运行，740以上压力较大，短期操作上逢高做空为主，但临近大会，宏观风险加大，建议仓位控制在低位，并且操作上快进快出。同时铁矿石波动率较低，同时铁矿石运行在收敛三
       角形的末端，IV有触底反弹的趋势，从估值角度买入较便宜的期权比较划算。
-0.7 中洲 铁矿石 |I2301核心观点：远期市场成交火爆 节前补库仍在进行 价格支撑明显①发运回升，到港微降，港口库存大降。澳巴发运2833万吨（+291.2），全球发运3233万吨（+292.
       4）。45港到港量2308.2万吨（-51.4），在港船舶111条（+42），45港库存13184.2万吨（-534.72）。②铁水产量增加，港口成交尚可，钢厂进口矿库存增加。进口矿周消耗2040.1
       2万吨（+29.54），以疏港量推算的铁矿石需求为2205.98万吨（+247.52），以铁水产量推算的铁矿石需求为1680.28万吨（+14.14），钢厂铁矿石库存9911.04万吨（+127.16
       ）。③综合来看，美联储加息落地，接下来重点关注二十大相关政策、限产动态、钢材需求表现。外矿发运趋增，国产矿产量下降，供给端矛盾暂时不大。铁水产量突破240万吨，疏港量和成交量大增，钢厂进口矿可用天数明
       显增加，节前补库仍在进行，短期价格支撑明显。随着焦炭价格陆续提涨，钢厂盈利率快速下降，铁水产量趋向见顶，后期钢厂面临限产，铁矿石基本面将边际转弱，中期建议偏空对待。市场研判：日内700-740区间震荡
       ，择机适当逢高布空。风险关注：宏观经济、终端消费、复产补库、粗钢减产、限产调控
0 弘业 发运环比增加，盘面震荡运行供应方面，9月19日-9月25日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2832.9万吨，环比增加291.1万吨。澳洲发运量2033.2万吨，环比增加164.0万吨
       ，其中澳洲发往中国的量1717.3万吨，环比增加190.0万吨。巴西发运量799.8万吨，环比增加127.1万吨。全球铁矿石发运总量3233.0万吨，环比增加292.4万吨。中国47港到港总量2373
       .5万吨，环比减少145.7万吨；中国45港到港总量2308.2万吨，环比减少51.5万吨；北方六港到港总量为1230.4万吨，环比减少186.7万吨。本期全球发运继续增加，澳巴均有所增加，到港量出现
       回落。需求方面，本期铁水日均产量240.04万吨，环比增加2.02万吨。尽管美联储加息落地，市场谨慎心态仍存，临近国庆假期，部分钢厂仍有补库需求，铁矿仍有刚性需求。库存方面，本周mysteel 统计全
       国45港铁矿库存13184.2万吨，环比下降534.72万吨。日均疏港量315.14万吨，环比增35.36万吨。盘面上看，主力01合约昨日震荡调整，夜盘出现反弹，短期内维持区间震荡。
0 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续回升，澳巴发运均有增长。但因前期发运不高，近日国内到港量有所减少，而节前钢厂疏港量大，国内铁矿库存有明显减量。国内矿方面，受矿难影响叠加大会前
       矿山安全检查增多，近期国内铁精粉产量继续回落，短期铁矿市场供应水平不高。需求端，自8月以来，钢厂持续复产，本周铁水产量仍有小幅增加，目前已回升至今年以来的高位区间。随着钢厂产能利用率不断提升，铁矿日耗
       增多，考虑到当前钢厂原料库存依然偏低，而国庆长假将至，预计节前钢厂仍将有部分采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交略有增长，但远期美元货成交有所回落，目前PBF落地利润依然为正，超特粉落地也有部分利润，显
       示国内需求仍相对强于国外。综合而言，短期铁矿供应依然偏弱，但钢厂铁水产量持续回升，随着铁矿日耗增加，国庆假期前钢厂仍将有一定的采购补库需求。不过，当前铁水产量已升至高位，后续进一步增长空间不大，且中长
       期铁矿供应依然偏宽松，预计短期矿价走势可能延续震荡格局。二、
1 宏源
-1 中泰
-0.3 中信建投
1 宝城期货
0 钱多多
0 天风
0.5 中天
0.7 浙商

焦煤 0.4706
0.7 华联 【煤焦】周一晚双焦强势上行，焦煤收2134.5，跌3.04%，焦炭收2797，涨3.06%。蒙煤沙河驿自提价2265（+35），吕梁准一2460。俄乌持续发酵，海外煤价高位，国内有跟涨预
       期，重大会议临近，安监、政策力度加大势在必行，届时预计供应偏紧，叠加秋冬采暖季到来动力煤保供担忧再次扰动下，吃掉不少进口运力，焦煤供应也随之变化，煤价整体有一定上升预期。整体焦煤市场热度高涨，询盘增多
       ，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制。目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且
       采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行。操作上，激进者节前可逢低做多，焦煤参考买入区间2000-2030，长期看除非需求远超预期，否则仍是长线看空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从
       业证书号：Z0014688）
0 东兴 煤焦：供应预期收紧，煤焦走强昨日焦煤主力合约收盘2077元（-0.17%），蒙煤2050元/吨，焦炭主力合约收盘2712元（-0.48%），日照港准一级焦2700元/吨。螺纹消费超预期增加，
       再度转入去库，昨日建材成交23万，节前成交旺盛，而价格表现一般偏弱。铁水仍在继续增加，钢厂利润承压，产量或接近峰值。下游高开工叠加临近国庆假期，钢厂补库力度增加，焦企及港口去库，焦价偏强，山东、河北等
       地湿熄焦开始提涨100元/吨，钢焦企业博弈，受原料焦煤持续涨价影响，焦企利润再度转入亏损，开工触顶回落，提涨或近期逐步落地。煤矿事故又有发生，焦煤产量下滑，上游矿端库存下降，部分主焦价格上涨。事故煤矿
       带来减量，大会前安检影响也将对生产带来一定影响，市场消息韩城当地民营煤矿将于本月30日之后全部停产直至会议结束，甘其毛都口岸通关365车，日环比减少308车，供应端或有所收紧。国务院常务会议要求狠抓政
       策落实，推动经济回稳向上，终端需求有望维持，节前煤焦仍有一定补库需求，焦煤端偏紧或将持续，而下游钢厂及焦化厂利润不佳，也对原料上行带来压力，短期现货或维持高位运行，预计煤焦震荡运行。
1 国泰  竞拍氛围浓厚，偏强震荡
1 中信 供应预期收紧，焦煤支撑较强
1 国投 煤矿事故频发，安全检查趋严，开工率稳中有降。随着国庆及二十大临近，焦企适当补库，煤矿出货顺畅，库存继续下降。蒙煤通关维持高位，口岸成交好转，库存明显下降，炼焦煤价格持续拉涨。供需相对偏紧，盘
       面短期反弹幅度较大，强势中波动有所加剧。
0 光大 昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2301合约收盘价格为2077元/吨，较上一交易日收盘价格下跌3.5元/吨，跌幅为0.17%，持仓减少262手。现货方面，昨日山西临汾低硫1/3焦精煤近期竞
       拍成交价2320元/吨，相比上期上涨5元/吨，吕梁文水中硫主焦出厂价现金含税2450元/吨，较上期成交价涨150元/吨。24日甘其毛都口岸通关量达673车，目前口岸蒙5原煤报价在1680元/吨，蒙5#
       精煤2035元/吨。近期煤矿事故频发，煤矿安全检查趋紧，主产地炼焦煤供应收紧。现有原料价格相对偏强但成材现货价格涨幅有限，钢厂利润短期难以得到有效修复，在成材利润压制下，炼焦煤价格回升仍将有限。短期焦
       煤盘面或将反复震荡。
0 中期 多单平仓
1 国信 供给收缩 双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2797，上涨83，涨幅3.06%。焦企再度出现亏损，开工积极性下滑。钢厂方面继续复产，Mysteel调研铁水产量回升
       至240万吨，支撑炉料需求。焦企库存向下转移，期货盘面偏强震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2134.5，上涨63，涨幅3.04%。临近十一，煤矿安全检查加强，整体
       煤炭供应收缩。进口方面，口岸通关车数高位，库存去化，下游高日耗背景下按需采购支撑焦煤真实需求。期货盘面偏强震荡，建议短多操作。9
0.5 ！！南华很准！！ 节前偏强昨天焦煤继续上涨。现货方面，部分地区主焦价格上涨，市场看涨情绪浓厚；竞拍市场方面，流拍率低，下游拿货情绪良好。供给端，上周焦煤产量小幅下降，煤矿方面表示安全检查较严，
       近期事故频繁，产量有减量预期；进口端，蒙煤通关车辆维持在650车左右，前期风化煤占比高达30%，临近周末风化煤的通关占比有所减少。需求方面，铁水产量继续增加至240万吨，焦炭的产量也迅速恢复，焦煤需求
       有所增加；特别是考虑到下游库存匮乏（部分焦化厂焦煤库存低至3~4天），因此补库需求旺盛。整体来看，近期焦煤的强势还是归结于下游的补库需求，供给有减量需求有增量；但是后市来看，焦煤供给端的故事都是短期的
       ，需求端铁水240万吨大概率是顶部，后期有下降的预期，因此我们维持对焦煤短多长空的观点，时间节点以二十大为分割；套利方面建议关注焦煤正套。
1 中洲 焦煤焦炭 |JM2301&J2301核心观点：甘其毛都通关量突发性大幅降低 双焦或震荡偏强运行①上周甘其毛都通关量日均666车，昨日通关量大幅降低，仅为365车，较上一日减少308车。市场众
       说纷纭，目前可能是由于疫情原因，但暂无官方解释。部分地区焦企开启第一轮提涨，焦化利润有望修复，下游表需大幅回升，铁水突破240万吨，虽然钢厂目前利润也普遍较低，但受到节前补库以及焦化限产的影响，短期原
       料价格较为强势，预计本周第一轮提涨将落地。临近二十大，煤矿安全检查增多，但近阶段煤矿事故仍然频发，焦煤供应收缩，目前焦煤面临电煤保供政策和节前补库需求，供应趋于紧张，进口方面，蒙煤通关口岸遇见突发事件
       ，需重点关注，短期焦煤价格较为坚挺。②根据《太原市2022年大气污染防治百日攻坚行动方案》指示要求：山西美锦延长结焦时间至45个小时，山西亚鑫延长结焦时间至43个小时，山西梗阳新能源有限公司生产延长结
       焦时间至40个小时，古交焦化一厂照延长结焦时间至30小时。钢铁企业以热定产，在满足冬季供热前提下，以最小生产负荷组织生产，污染物排放稳定达到超低排放限值要求。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏
       低。市场研判：偏多操作。风险提示：关注口岸情况，旺季消费，钢厂利润，各地疫情。
-0.7 弘业 震荡偏强煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存呈现持续下降趋势，且产地安全检查严格，焦煤市场供应收紧，叠加近期线上竞拍多有不同程度溢价，对焦煤价格有较强支撑，部分煤矿报价存有探涨预期。蒙煤近期口岸
       日通关车辆维持高位，近一周日平均车辆高达660车左右。下游焦钢企业入炉成本增加，部分企业有转向采购低价资源意向，考虑到国庆假期将至，焦钢企业刚需增加，对原料煤采购有所增多。随着原料煤价格不断攀升，焦企
       入炉煤成本较高，部分焦企因亏损有限产预期，目前焦企开工率较高，出货积极，厂内焦炭库存延续回落态势。钢厂高炉开工率有所提升，日均铁水产量继续增加，对焦炭有一定需求，且临近假期，部分低库存钢厂补库意愿增强
       ，市场情绪向好，焦炭第一轮提涨有望落地。
0 ！！混沌工业很准！！ 供给端，二十大前矿山安全监管较严格，焦煤产量受到一定干扰，昨日产地焦煤价格继续上涨50-100元/吨。根据Mysteel，韩城当地民营煤矿将于本月30日之后全部停产直至会议结
       束，涉及炼焦煤产能210万吨，当地主流大矿期间亦有减产预期。蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持高位，但蒙煤价格维持坚挺。昨日短盘运费价格指数报355.0元/吨，较上一工作日下跌5.0元/吨。需求端，焦企国
       庆节前补库对焦煤价格起支撑，部分地区产地主焦煤价格上涨。整体看，焦煤供给收紧预期、节前下游补库对焦煤价格起较强支撑；而终端弱需求导致钢厂利润处于低位，铁水大幅上升空间有限，预计价格震荡运行。
1 宏源
0 中信建投
1 宝城期货
0.5 中天
0 浙商

焦炭 0.3222
0.7 华联 【煤焦】周一晚双焦强势上行，焦煤收2134.5，跌3.04%，焦炭收2797，涨3.06%。蒙煤沙河驿自提价2265（+35），吕梁准一2460。俄乌持续发酵，海外煤价高位，国内有跟涨预
       期，重大会议临近，安监、政策力度加大势在必行，届时预计供应偏紧，叠加秋冬采暖季到来动力煤保供担忧再次扰动下，吃掉不少进口运力，焦煤供应也随之变化，煤价整体有一定上升预期。整体焦煤市场热度高涨，询盘增多
       ，成交量小幅上升。钢厂利润受到成材价格萎靡和焦炭现货相对高位的双重压制。目前焦企尚未有减产迹象，仍保持高位运行。从库存来看，钢厂采购焦炭的进度小幅抬升，但仍处于低位，焦企产量已经基本恢复至此前水平，且
       采购焦煤意愿增加。预计双焦仍维持震荡运行。操作上，激进者节前可逢低做多，焦煤参考买入区间2000-2030，长期看除非需求远超预期，否则仍是长线看空。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从
       业证书号：Z0014688）
0 东兴 煤焦：供应预期收紧，煤焦走强昨日焦煤主力合约收盘2077元（-0.17%），蒙煤2050元/吨，焦炭主力合约收盘2712元（-0.48%），日照港准一级焦2700元/吨。螺纹消费超预期增加，
       再度转入去库，昨日建材成交23万，节前成交旺盛，而价格表现一般偏弱。铁水仍在继续增加，钢厂利润承压，产量或接近峰值。下游高开工叠加临近国庆假期，钢厂补库力度增加，焦企及港口去库，焦价偏强，山东、河北等
       地湿熄焦开始提涨100元/吨，钢焦企业博弈，受原料焦煤持续涨价影响，焦企利润再度转入亏损，开工触顶回落，提涨或近期逐步落地。煤矿事故又有发生，焦煤产量下滑，上游矿端库存下降，部分主焦价格上涨。事故煤矿
       带来减量，大会前安检影响也将对生产带来一定影响，市场消息韩城当地民营煤矿将于本月30日之后全部停产直至会议结束，甘其毛都口岸通关365车，日环比减少308车，供应端或有所收紧。国务院常务会议要求狠抓政
       策落实，推动经济回稳向上，终端需求有望维持，节前煤焦仍有一定补库需求，焦煤端偏紧或将持续，而下游钢厂及焦化厂利润不佳，也对原料上行带来压力，短期现货或维持高位运行，预计煤焦震荡运行。
1 国泰  成本支撑，偏强震荡
0 中信 成本支撑较强，焦炭震荡运行
0 国投 铁水产量继续上升，国庆节前钢厂适当补库，原料需求保持良好。焦煤价格表现强势，焦企利润被明显挤压，部分陷入亏损状态，开工积极性有所下降。供需边际好转，焦化厂内库存有所回落，焦钢延续博弈状态，首
       轮提涨尚待落地。成本支撑下盘面维持偏强走势，钢厂复产趋缓制约上方空间，波动有所加剧，短期仍有反复。
1 光大 昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2301合约收盘价格为2712元/吨，较上一交易日收盘价格下跌13元/吨，跌幅为0.48%，持仓减少32手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格
       2700元/吨，上涨20元/吨。当前焦企亏损严重，产量小幅缩减，焦炭发运较为顺畅，整体厂内库存多保持低位运行；近期原料端炼焦煤价格持续上涨，焦炭入炉煤成本攀升，对焦炭价格有一定支撑。铁水产量处于相对高
       位水平，对焦炭刚需仍在。预计短期焦炭盘面表现或将震荡偏强。
-0.7 中期 逢高试空
1 国信 供给收缩 双焦偏强震荡周一夜间，焦炭2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2797，上涨83，涨幅3.06%。焦企再度出现亏损，开工积极性下滑。钢厂方面继续复产，Mysteel调研铁水产量回升
       至240万吨，支撑炉料需求。焦企库存向下转移，期货盘面偏强震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2301高位开盘，震荡偏强运行，报收2134.5，上涨63，涨幅3.04%。临近十一，煤矿安全检查加强，整体
       煤炭供应收缩。进口方面，口岸通关车数高位，库存去化，下游高日耗背景下按需采购支撑焦煤真实需求。期货盘面偏强震荡，建议短多操作。9
-1 南华 短期偏强昨天焦炭偏强运行。焦企发起第一轮提涨，涨幅100元/吨（湿熄焦），主流钢厂暂未回应。供给端，太原发布污染防止政策，部分焦企产量下降；但就最近一段时间来看，焦炭的产量增加的很快，主要
       匹配不断增加的铁水产量。需求端，本周下游的钢材其实也有补库的驱动，周四的建材成交量出现了久违的24万吨；铁水产量增加至240万吨，笔者认为大概率是顶部，后期预计震荡下滑。整体来看，焦炭被焦煤推涨明显，
       焦化利润基本盈亏平衡，而下游钢材需求依然有待观察。以笔者的角度来看，焦炭的第一轮提涨有压力，不过落地的可能性还是比较大的，后期铁水产量下降的趋势下，焦炭的价格也有下行压力。短期建议观望，后期逢高做空，
       时间节点为10月中旬前后为分割。
1 中洲 焦煤焦炭 |JM2301&J2301核心观点：甘其毛都通关量突发性大幅降低 双焦或震荡偏强运行①上周甘其毛都通关量日均666车，昨日通关量大幅降低，仅为365车，较上一日减少308车。市场众
       说纷纭，目前可能是由于疫情原因，但暂无官方解释。部分地区焦企开启第一轮提涨，焦化利润有望修复，下游表需大幅回升，铁水突破240万吨，虽然钢厂目前利润也普遍较低，但受到节前补库以及焦化限产的影响，短期原
       料价格较为强势，预计本周第一轮提涨将落地。临近二十大，煤矿安全检查增多，但近阶段煤矿事故仍然频发，焦煤供应收缩，目前焦煤面临电煤保供政策和节前补库需求，供应趋于紧张，进口方面，蒙煤通关口岸遇见突发事件
       ，需重点关注，短期焦煤价格较为坚挺。②根据《太原市2022年大气污染防治百日攻坚行动方案》指示要求：山西美锦延长结焦时间至45个小时，山西亚鑫延长结焦时间至43个小时，山西梗阳新能源有限公司生产延长结
       焦时间至40个小时，古交焦化一厂照延长结焦时间至30小时。钢铁企业以热定产，在满足冬季供热前提下，以最小生产负荷组织生产，污染物排放稳定达到超低排放限值要求。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏
       低。市场研判：偏多操作。风险提示：关注口岸情况，旺季消费，钢厂利润，各地疫情。
-0.7 弘业 震荡偏强煤矿出货顺畅，厂内焦煤库存呈现持续下降趋势，且产地安全检查严格，焦煤市场供应收紧，叠加近期线上竞拍多有不同程度溢价，对焦煤价格有较强支撑，部分煤矿报价存有探涨预期。蒙煤近期口岸
       日通关车辆维持高位，近一周日平均车辆高达660车左右。下游焦钢企业入炉成本增加，部分企业有转向采购低价资源意向，考虑到国庆假期将至，焦钢企业刚需增加，对原料煤采购有所增多。随着原料煤价格不断攀升，焦企
       入炉煤成本较高，部分焦企因亏损有限产预期，目前焦企开工率较高，出货积极，厂内焦炭库存延续回落态势。钢厂高炉开工率有所提升，日均铁水产量继续增加，对焦炭有一定需求，且临近假期，部分低库存钢厂补库意愿增强
       ，市场情绪向好，焦炭第一轮提涨有望落地。
0 混沌工业 供给端，焦企经过前段时间的提产，产能利用率再次升至相对高位，由于焦企近期亏损加重，昨日中焦协再次开会呼吁集体减产降库存。需求端，国庆前钢厂有一定补库需求，焦炭需求受到一定支撑。后期铁水提
       升幅度取决于终端需求释放力度，预计下半年在需求压制、秋冬环保限产等因素制约下，铁水上方空间受限。总体看，焦企第一轮提涨暂未落地，焦炭涨价一定程度上受到钢厂低利润制约，预计短期盘面价格震荡运行。二、
1 宏源
0 中信建投
1 宝城期货
0.3 钱多多
0.5 中天
0.7 浙商

螺纹 0.4278
-0.3 华联 【螺纹钢】周一晚01合约强势上行，收盘3823涨1.92%。9月26日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价持稳为主，上海3980稳，广州4320稳，天津4080稳；Mysteel调
       研全国237家贸易商建材日成交量为22.92万吨，环比上一日增加3.77万吨。昨日现货报价持稳，在节前补库提振下，市场交投活跃，预计钢价维持偏强运行。随着宏观利空消化和表需回升提振市场，节前补库需求驱
       动钢价反弹，但也需要注意，美元强势和人民币持续贬值对金融市场的影响，以及钢材供应仍处高位的压力，预计钢价在节前呈偏强震荡，要关注下游继续补库的强度。操作上，多单持有，关注3820附近压力。（孙伟涛，从
       业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 静态需求边际向好，高位震荡
0 中信 需求环比回升，期价震荡运行
1 ！！五矿很准！！ 钢材基本面变化不大，供需小幅波动但不构成强驱动。黑色金属加工延压业景气度依然较低，吨钢利润较上周略微下滑，因此在成本支撑下钢材下跌空间有限（热卷01合约反复测了3700这个点位，
       将形成较强支撑）。维持此前判断，认为在低库存低利润的情况下，钢材价格易涨难跌。本周联储议息后，市场逐渐显露韧性，不排除盘面价格在本周出现短期低点的可能性。交易建议转向谨慎看多。
1 海通 钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 3980 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 3910 元/吨。螺纹 01 合约，永安期货买单持仓增加 4562 手，卖单持仓增加 3381 
       手；前二十名期货公司买单持仓减少 22387 手，卖单持仓减少 13847 手。钢联数据显示，9 月 23 日全国建材成交量合计 19.1 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 18.8 万吨，上周全
       国样本钢厂螺纹钢周产量为 309.75 万吨，环比小幅增加 2.67 万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比降低 10.37 万吨至 485.9 万吨，钢厂库存环比幅增加 0.32 万吨至 2
       25.67 万吨，螺纹总库存小幅降低、仍是近 4 年同期最低水平，螺纹表需环比大幅增加 30.72 万吨至 319.8 万吨，热卷表需周环比小幅增加 5.16 万吨至 310.37 万吨，两者周环比均
       有所增加、仍处同期低位。近期钢厂保持缓慢复产进度，螺纹钢长短流程产量周环比均有回升，短流程产量同比增速回正。需求方面，贸易商建材成交和表观需求环比小幅回升，但同比低位态势未改，需求不稳定因素仍然存在。
       宏观政策层面释放的宽松预期能否加持需求的复苏仍是近期关注重点，低库存的支撑与供需复苏的压力交织，国庆假期前贸易商的补库对于建材成交恢复或将有所助力，情绪存边际回暖预期，短期钢价仍易反复振荡。
0 国投 需求环比回暖，疫情等因素扰动下，持续性有待观察，产量基本持平，库存重新下降。基建弹性下降、出口逐渐回落的背景下，稳地产在稳经济中重要性进一步突出，房屋销售边际改善，新开工、拿地疲弱局面有待改
       善。吨钢利润微薄，今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏力度。
1 光大 昨日螺纹盘面窄幅波动，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3765元/吨，较上一交易日收盘价格下跌1元/吨，跌幅为0.03%，持仓减少4.04万手。现货市场价格稳中有涨，成交放量，唐山地区钢坯
       价格上涨20元/吨至3650元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于3980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为22.92万吨。近日美元指数持续攀升，能化、有色等板块品种价格全面下跌，对黑色商品市场情绪形
       成一定影响。不过临近国庆长假，终端用户补库需求增强，市场成交明显好转，现货价格表现坚挺。加之钢厂利润处于低位，后期钢厂仍有减产预期，对市场走势形成提振。短期螺纹盘面整体表现或将震荡偏强。
0 国信 宏观冲击叠加供需转暖 期螺观望周一夜间螺纹钢期货价格上涨1.92%至3823元/吨。周一上海钢联日度建材成交23万吨，明显回暖。宏观面来看，海外持续加息，美元上涨给大宗商品压力，国内保交楼政
       策持续。上海钢联周度供需数据来看，螺纹钢产量维持偏高水平为309.75万吨，环比增加2.67万吨，同时社会库存下降，厂库持平为主，导致螺纹钢表需明显回暖至319.8万吨。表需回暖叠加十一备货，预计钢材
       需求短期继续回暖，但长期来看，需求不确定性仍在叠加宏观风险增大，建议观望为主。7
0 ！！倍特很准！！ 操作策略：国家发改委基础司司长称：下一步，国家发展改革委将以“十四五”规划102项重大工程以及“十四五”现代综合交通运输体系发展规划等项目清单为重点，坚持适度超前推进重大工程建设
       。供给端，螺纹钢上周产量环比小增，总量超过去年春节后第33周水平。需求端，上周表观消费上320万吨，低于前三年同期水平。库存总量小降，低于前两年同期水平。现货成交回升，看节前备货情况。期货盘面震荡上涨
       ，外盘下跌有扰动，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货  刘明亮）
-0.3 南华 多空皆减仓，节前观望情绪浓日盘螺纹钢价格来回震荡，多空减仓都较多，观望情绪浓厚。基本面上，螺纹钢产量小幅回升，库存小去，表需有所回升，但继续在300万吨上下徘徊。需求是否真实回暖仍有待
       观察，警惕统计周期和outlier对表需数据的影响。由于上周有台风、堵船等因素，部分需求延后至本周。结合高频地产数据看，地产需求仍非常疲弱，集中土拍溢价率较低，市场下行。从技术层面看，rb2301处于
       收敛三角形中，底部难以突破的情况下有向上反弹的驱动，在转暖的需求数据下形成反弹，但上方压力位3800仍比较大。反弹至3800以上或有比较强的压力，考虑反弹至高位再做空。此外时间临近大会，宏观风险加大，
       建议降低仓位。
1 中洲 钢材|R2301&HC2301核心观点：建材成交大幅回升 进口蒙煤通车下降 今或偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯上涨20，上海螺纹维稳，上海热卷下跌20。上周247家钢厂日均铁水增2万吨/天，
       增加至240万吨。高炉进一步复产，螺纹产量整体小增，表需大幅回升，库存重新下降。昨建材成交近23万吨，上升至较高水平。进口蒙煤通车下降，中焦协倡导焦化企业减产保价。②1-8月地产销售、拿地、新开工面积
       同比继续大幅下降，汽车产销明显转好。1-8月地产销售同比下降23%、投资同比下降7.4%，1-8月施工同比降4.5%，新开工同比下降37.2%，土地购置面积同比下降49.7%。6月1日至12月31日购
       买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半，8月汽车销量同比增32.1%。2022年8月财新制造业PMI为49.5，月环比下降0.9%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目
       前估值较低。投资建议：偏多操作。"
1 ！！弘业很准！！ 节前下游补库明显，成材盘面支撑较强我的钢铁网数据显示，昨天成交量为22.92万吨。供应方面，目前长流程企业利润微薄，短流程企业普遍处于亏损状态，而现有原料价格相对偏强。但成材现货
       价格涨幅有限，因此钢厂利润短期难以得到有效修复。在吨钢利润压制下，供给端产量增速将逐步放缓。需求方面，美联储加息靴子落地，短期宏观利空情绪缓和，同时节前备货需求陆续释放，低位成交明显放量，带动市场积极
       情绪回暖。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，上周钢联数据显示钢材产量有小幅增加，但找钢网及钢谷网数据均显示钢材产量有所回落，由于近期电炉生产普遍亏损，部分地区电炉厂已开始停产检修，而长流程钢厂盈利面也继续收窄，
       预计后期钢材供应增量空间已不大。进口方面，昨日国内钢坯价格略降，其他地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材社会库存降幅扩大，上周钢联及找钢数据均显
       示社库减少厂库略有增加，总库存延续下降，钢材表需有所回升。随着钢材市场进入传统消费旺季，叠加节前下游补库增多，近期国内钢材成交较9月中上旬有明显改善，水泥开工率及混凝土产能利用率也有所回升。随着美联储
       加息靴子落地，尽管欧洲衰退预期增大，但受益于国内20大会议前政策端维稳经济力度增强，国内宏观层面继续稳中向好，昨日发改委再度强调要加大对新基建的支持力度。出口方面，近期欧美钢价再度表现回落，其他地区钢
       价大多持稳，但国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，随着短流程亏损，长流程盈利面收窄，后期钢材供应增量空间已不大，而近期需求端受益于国庆长假节前补库，叠加国内宏观政策预期向好，预计节前钢
       价走势可能延续小幅震荡偏强运行。二、
0.3 宏源
1 中信建投
0.5 华安
0 钱多多
0.5 中天

热卷 0.4053
-0.3 华联 【螺纹钢】周一晚01合约强势上行，收盘3823涨1.92%。9月26日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价持稳为主，上海3980稳，广州4320稳，天津4080稳；Mysteel调
       研全国237家贸易商建材日成交量为22.92万吨，环比上一日增加3.77万吨。昨日现货报价持稳，在节前补库提振下，市场交投活跃，预计钢价维持偏强运行。随着宏观利空消化和表需回升提振市场，节前补库需求驱
       动钢价反弹，但也需要注意，美元强势和人民币持续贬值对金融市场的影响，以及钢材供应仍处高位的压力，预计钢价在节前呈偏强震荡，要关注下游继续补库的强度。操作上，多单持有，关注3820附近压力。（孙伟涛，从
       业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 旺季预期博弈延续，高位震荡
0 中信 需求环比回升，期价震荡运行
1 ！！五矿很准！！ 钢材基本面变化不大，供需小幅波动但不构成强驱动。黑色金属加工延压业景气度依然较低，吨钢利润较上周略微下滑，因此在成本支撑下钢材下跌空间有限（热卷01合约反复测了3700这个点位，
       将形成较强支撑）。维持此前判断，认为在低库存低利润的情况下，钢材价格易涨难跌。本周联储议息后，市场逐渐显露韧性，不排除盘面价格在本周出现短期低点的可能性。交易建议转向谨慎看多。
1 海通 钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于 3980 元/吨，上海热卷下跌 20 元/吨至 3910 元/吨。螺纹 01 合约，永安期货买单持仓增加 4562 手，卖单持仓增加 3381 
       手；前二十名期货公司买单持仓减少 22387 手，卖单持仓减少 13847 手。钢联数据显示，9 月 23 日全国建材成交量合计 19.1 万吨、环比降低，高于上周的成交量均值 18.8 万吨，上周全
       国样本钢厂螺纹钢周产量为 309.75 万吨，环比小幅增加 2.67 万吨，螺纹产量上升趋势暂缓，螺纹社会库存周环比降低 10.37 万吨至 485.9 万吨，钢厂库存环比幅增加 0.32 万吨至 2
       25.67 万吨，螺纹总库存小幅降低、仍是近 4 年同期最低水平，螺纹表需环比大幅增加 30.72 万吨至 319.8 万吨，热卷表需周环比小幅增加 5.16 万吨至 310.37 万吨，两者周环比均
       有所增加、仍处同期低位。近期钢厂保持缓慢复产进度，螺纹钢长短流程产量周环比均有回升，短流程产量同比增速回正。需求方面，贸易商建材成交和表观需求环比小幅回升，但同比低位态势未改，需求不稳定因素仍然存在。
       宏观政策层面释放的宽松预期能否加持需求的复苏仍是近期关注重点，低库存的支撑与供需复苏的压力交织，国庆假期前贸易商的补库对于建材成交恢复或将有所助力，情绪存边际回暖预期，短期钢价仍易反复振荡。
0 国投 需求环比回暖，疫情等因素扰动下，持续性有待观察，产量基本持平，库存重新下降。基建弹性下降、出口逐渐回落的背景下，稳地产在稳经济中重要性进一步突出，房屋销售边际改善，新开工、拿地疲弱局面有待改
       善。吨钢利润微薄，今年继续粗钢压减，钢厂复产逐渐趋缓。盘面震荡企稳，短期仍有反复，关注疫情控制及需求复苏力度。
1 光大 昨日螺纹盘面窄幅波动，截止日盘螺纹2301合约收盘价格为3765元/吨，较上一交易日收盘价格下跌1元/吨，跌幅为0.03%，持仓减少4.04万手。现货市场价格稳中有涨，成交放量，唐山地区钢坯
       价格上涨20元/吨至3650元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格持平于3980元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为22.92万吨。近日美元指数持续攀升，能化、有色等板块品种价格全面下跌，对黑色商品市场情绪形
       成一定影响。不过临近国庆长假，终端用户补库需求增强，市场成交明显好转，现货价格表现坚挺。加之钢厂利润处于低位，后期钢厂仍有减产预期，对市场走势形成提振。短期螺纹盘面整体表现或将震荡偏强。
0 中期 观望为宜
0 国信 宏观冲击叠加供需转暖 期螺观望周一夜间螺纹钢期货价格上涨1.92%至3823元/吨。周一上海钢联日度建材成交23万吨，明显回暖。宏观面来看，海外持续加息，美元上涨给大宗商品压力，国内保交楼政
       策持续。上海钢联周度供需数据来看，螺纹钢产量维持偏高水平为309.75万吨，环比增加2.67万吨，同时社会库存下降，厂库持平为主，导致螺纹钢表需明显回暖至319.8万吨。表需回暖叠加十一备货，预计钢材
       需求短期继续回暖，但长期来看，需求不确定性仍在叠加宏观风险增大，建议观望为主。7
0 ！！倍特很准！！ 操作策略：国家发改委基础司司长称：下一步，国家发展改革委将以“十四五”规划102项重大工程以及“十四五”现代综合交通运输体系发展规划等项目清单为重点，坚持适度超前推进重大工程建设
       。供给端，螺纹钢上周产量环比小增，总量超过去年春节后第33周水平。需求端，上周表观消费上320万吨，低于前三年同期水平。库存总量小降，低于前两年同期水平。现货成交回升，看节前备货情况。期货盘面震荡上涨
       ，外盘下跌有扰动，关注市场情绪，螺纹钢2301合约轻仓持多，短线交易日内为主。（倍特期货  刘明亮）
-0.3 南华 单边行情难，微震观望日盘热卷期价微幅震荡，临近假期，观望情绪较浓。基本面上，热卷的产量在亏损加剧后有所减少，北方减产较多，而华东仍在增产。库存小幅去库，表观需求有所回升，华东需求旺盛贡
       献最大，华南需求疲弱。热卷的盘面利润再次收缩至亏损，在利润压缩下热卷产量仍有下滑空间。同时也需要关注到，作为热卷的下游的冷卷，虽然表观需求量有所回升，但库存仍在历史同期的最高位。需求的疲弱难以拉动卷螺
       差的扩大。操作上卷螺差可以阶段性止盈，单边上可以等到热卷反弹至高位再空，节前仓位建议降低。
1 中洲 钢材|R2301&HC2301核心观点：建材成交大幅回升 进口蒙煤通车下降 今或偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯上涨20，上海螺纹维稳，上海热卷下跌20。上周247家钢厂日均铁水增2万吨/天，
       增加至240万吨。高炉进一步复产，螺纹产量整体小增，表需大幅回升，库存重新下降。昨建材成交近23万吨，上升至较高水平。进口蒙煤通车下降，中焦协倡导焦化企业减产保价。②1-8月地产销售、拿地、新开工面积
       同比继续大幅下降，汽车产销明显转好。1-8月地产销售同比下降23%、投资同比下降7.4%，1-8月施工同比降4.5%，新开工同比下降37.2%，土地购置面积同比下降49.7%。6月1日至12月31日购
       买单车金额（不含增值税）不超过30万且排量低于2.0L的乘用车购置税减半，8月汽车销量同比增32.1%。2022年8月财新制造业PMI为49.5，月环比下降0.9%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目
       前估值较低。投资建议：偏多操作。"
1 ！！弘业很准！！ 节前下游补库明显，成材盘面支撑较强我的钢铁网数据显示，昨天成交量为22.92万吨。供应方面，目前长流程企业利润微薄，短流程企业普遍处于亏损状态，而现有原料价格相对偏强。但成材现货
       价格涨幅有限，因此钢厂利润短期难以得到有效修复。在吨钢利润压制下，供给端产量增速将逐步放缓。需求方面，美联储加息靴子落地，短期宏观利空情绪缓和，同时节前备货需求陆续释放，低位成交明显放量，带动市场积极
       情绪回暖。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，上周钢联数据显示钢材产量有小幅增加，但找钢网及钢谷网数据均显示钢材产量有所回落，由于近期电炉生产普遍亏损，部分地区电炉厂已开始停产检修，而长流程钢厂盈利面也继续收窄，
       预计后期钢材供应增量空间已不大。进口方面，昨日国内钢坯价格略降，其他地区钢坯价格普遍持稳，目前国内外钢坯价差有所扩大，钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材社会库存降幅扩大，上周钢联及找钢数据均显
       示社库减少厂库略有增加，总库存延续下降，钢材表需有所回升。随着钢材市场进入传统消费旺季，叠加节前下游补库增多，近期国内钢材成交较9月中上旬有明显改善，水泥开工率及混凝土产能利用率也有所回升。随着美联储
       加息靴子落地，尽管欧洲衰退预期增大，但受益于国内20大会议前政策端维稳经济力度增强，国内宏观层面继续稳中向好，昨日发改委再度强调要加大对新基建的支持力度。出口方面，近期欧美钢价再度表现回落，其他地区钢
       价大多持稳，但国内外价差略有扩大，国内钢材出口空间趋增。综合而言，随着短流程亏损，长流程盈利面收窄，后期钢材供应增量空间已不大，而近期需求端受益于国庆长假节前补库，叠加国内宏观政策预期向好，预计节前钢
       价走势可能延续小幅震荡偏强运行。二、
0.3 宏源
1 中信建投
0.5 华安
0 钱多多
0.5 中天

硅铁 0.3857
0 国泰  需求边际向好，高位震荡
1 五矿 周一，硅铁主力（SF211）震荡走高，日内收涨0.94%，收盘报8416元/吨。产区对于未来需求的担忧以及增加供给后可能造成的价格压力，使得当前硅铁产量依旧恢复不及预期，叠加库存整体处于相对
       低位，对价格形成有效支撑。但随着主厂区现货价格上涨，主产区利润继续显著回升。在低库存，又恰逢节前补库、对旺季及两会存在预期这样一个时间节点，预计价格在节前依旧会保持相对坚挺，且不排除想要继续冲高的冲动
       。但需要谨防：1）期货升水幅度继续拉大后套保的抛压（周中曾升水接近200元/吨，随着周五价格的大幅回落，又回到贴水）；2）利润显著恢复之后，宁夏产区供给量的恢复超出预期；3）节后补库需求消散后的情绪以
       及价格回落。在市场对于未来的预期没有发生根本性转变，远期悲观预期仍在情况下，建议谨慎看待这轮反弹。对于后市行情，大方向上，我们认为长期趋势重心依旧是向下的，因此依旧不建议在大趋势中找小反弹的交易。短期
       若价格继续向上，可先关注8550-8650一带压力位置表现（针对加权指数）。如果节后钢材端整体需求回落，那么这轮反弹可能出现较好的抛空位置。5能源化工Energy chemical engineeri
       ng
1 国投 硅铁厂开工率稍有上行，钢厂开工率上行缓慢，硅铁库存有所补充。一部分矛盾在于终端需求的疲弱以及钢厂利润较差，负反馈至硅铁端。另一方面在于兰炭价格调涨导致的硅铁成本抬升，需要通过涨价来维持工厂复
       产以缓解供应短缺的局面。预计硅铁价格仍有一定上行驱动。后期主要关注宁夏地区疫情影响程度。
0.7 国信 硅铁：周一晚间黑色系商品回升。硅铁产量略有恢复但仍然处于低位，Mvsteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率(产能利用率)全国41.96%，较上期增0.59%；日均产量14276
       吨，较上期增300吨。供给位于低位，钢材产量回升，需求转暖，加之硅铁成本支撑较牢，建议逢低做多为主。
-1 南华 短期补库与政策预期偏强，中期供应有增量，硅铁逢高做空。市场对于未来重大会议的解读偏积极，带动黑色系整体偏强震荡。但是回归铁合金基本面，四季度依然的主要矛盾依然集中在产能置换与增产消耗电力配
       额的供应端矛盾，个人预期在当下稳经济的阶段，政府对于产能置换的管制可能会出现边际放松，合金厂为了完成配额需要增加开工负荷，内蒙古大风季电力平均成本下移也带来一定的利润释放。需求端来看，炼钢需求阶段性见
       顶，钢厂节前补库接近尾声，在国庆节后依然有成材负反馈的风险。炼镁需求预期较好，汽车行业在四季度可能进一步发力，金属镁阶段性去库偏强。硅铁需求端目前已经接近全年高位，操作上，选择逢高做空硅铁2301。
1 弘业 盘面震荡偏强、铁合金现货成交活跃
0 中信建投

锰硅 0.4
0 国泰  产业观望仍存，宽幅震荡
1 五矿 周一，锰硅主力（SM301）走势震荡，日内收跌0.11%，收盘报7388元/吨。目前，钢厂铁合金可用库存水平处于相对低位，随着国庆节时间节点的临近，钢厂加快原料补库进程，集中补库带来的需求增
       量营造出短期现货紧俏的感觉，使得现货市场挺价意愿加强，期货价格表现较为坚挺。但这样的价格行情，我们认为在时间上的可持续性存疑。随着本周钢厂补库进程的结束，补库带来的需求增量或将回落，进而恐将带来价格的
       回落。后期行情而言，目前最重要的因素依旧在于需求的持续性与旺季兑现情况。对此，我们认为钢材整体旺季落空的概率依旧较大。即对于锰硅的后市，我们大方向上依旧认为将在成本下移及估值低位中重心下移。且目前短期
       来看，锰硅的基本面边际已经存在转差的迹象，持续利润带来的产量快速回升得到兑现，需求的增量边际也出现放缓。同时，锰硅位于高位的库存也对价格形成一定限制。需要注意的是，预期从出现到证伪需要时间去兑现。在此
       之前，旺季的预期、节前的补库需求以及两会的利好政策预期，仍会给予价格抗跌性，支撑价格保持相对坚挺，且不排除短期价格继续向上的冲动。但我们认为这轮的反弹，节后或许成为分水岭。短期若继续向上，依旧先关注上
       方7600一带压力位置表现。
1 国投 远期锰矿报价有所下调，但是人民币兑美元继续贬值，实际锰矿价格不降反增。由于疫情影响，天津港或面临一定程度上的严格管控，大概率影响锰矿出港，预计现货矿价格有所抬升。港口库存大幅上行，中长期仍然
       压制锰矿价格。硅锰周度开工继续抬升，对锰矿需求有所抬升。价格方面，预计短期内有一定上行动力。
0.7 国信 锰硅：周一晚间黑色系商品回升。目前从原料来看，锰矿企稳回升，上周锰硅产量继续恢复，但仍然处于较低水平，Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国51.23%
       ，较上周增5.36%；日均产量24502吨，增1672吨。短期来看钢厂有所复产，锰硅产量回升增加锰矿需求，且回升幅度不至于重新过剩，因此建议逢低做多为主。
-1 南华 短期补库与政策预期偏强，中期供应有较多增量，硅锰逢高做空。今日云南传出工业硅厂限电消息，云南硅锰产区月产量35000吨左右，目前尚未传出云南硅锰厂限产消息。此外，市场对于未来重大会议的解读
       偏积极，带动黑色系整体偏强震荡，此外今日云南限电可能但是回归铁合金基本面，四季度依然的主要矛盾依然集中在产能置换与增产消耗电力配额的供应端矛盾，个人预期在当下稳经济的阶段，政府对于产能置换的管制可能会
       出现边际放松，合金厂为了完成配额需要增加开工负荷，内蒙古大风季电力平均成本下移也带来一定的利润释放。锰矿商阶段性挺价，但是高库存压力下，依然有降价预期。当前硅锰的主要矛盾在于供应端，内蒙古产区受到铁合
       金企业电力配额政策影响，硅锰企业需要将每年的电力配额尽可能消耗，否则将会触发惩罚，所以可以预见四季度硅锰开工率将维持高位运行。而钢厂需求方面，炼钢需求阶段性见顶，钢厂节前补库接近尾声，螺纹等建材在国庆
       节后依然有成材负反馈的风险，综上，硅锰在10月可能出现旺季累库，建议逢高做空。
1 弘业 盘面震荡偏强、铁合金现货成交活跃
0 中信建投
0.5 中天

有色金属
有色金属 -0.0667

铝 0.1125
-1 华联 【铝】周一晚沪铝主力合约2211下跌0.74%报18170元/吨。昨夜伦铝下跌1.52%。现货方面，周一无锡电解铝报价18460元/吨，下跌240。消息方面，据嘉峪关发布消息，9月24日，
       年产600万吨氧化铝及新材料生产项目签约仪式在嘉峪关市举行，据悉600万吨氧化铝及新材料生产项目，将使嘉峪关市的铝产业链进一步向上游延伸。行业方面，全球供应端减产预期较强，国内枯水期云南地区面临进一步
       减产，短期对市场情绪有所提振。但消费端目前暂未显现出明显的旺季特征，在海外需求走弱的背景下，四季度出口数据大概率出现回落。因已经跌破预设止损位，操作上建议适当顺势短空，中短期AL2211参考压力位18
       500。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
1 国泰  美元依然强势，宏微观继续拉锯
0 中信 海外流动性收紧与基本面利好交织，铝价区间内震荡走势
-0.7 五矿 27日，沪铝主力合约报收18075元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.98%。SMM现货A00铝报均价18460元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单89390吨，较前一日下
       降3688吨。LME铝库存338850吨，下降1500吨。2022年9月26日，SMM统计国内电解铝社会库存65.2万吨，较上周四库存减少1.4万吨，较本周一库存下降3.3万吨，较去年同期库存下降16
       .6万吨，较8月底库存月度减少2.6万吨。 电解铝锭库存持续下降，至历史同期低位，也是2022年至今的新低水平。8月我国出口金额同比增速大幅回落至7.1%，季调环比跌幅扩大至-3.6%。欧元区8月综合
       PMI终值48.9，预期49.2 。欧元区服务业PMI终值49.8，预期50.2 。由于8月份云南主力电站来水偏枯接近5成，电力供应紧张局面再起，云南省内部分电解铝企业减产30%。美元走强对有色金属价
       格形成全面压制，沪铝预计震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：17500-18600。
0 ！！海通跟风！！ 沪铝大幅下跌，主力合约 2210 收盘跌 660 元至 18075 元/吨，跌幅为 3.52%；当日 15：00 收盘伦敦三月铝报价 2143.50 美元/吨。现货方面，华东地区
       成交集中在 18450-18490 元/吨，现货升贴水较上周收窄 10 元至贴水 40 元/吨；中原（巩义）地区成交集中在 18390-18430 元/吨，现货升贴水较上周收窄 40 元至贴水 100
        元/吨。整体上铝价下跌后下游有备货现象，贸易商之间流转较积极，现货贴水有所缩窄，市场交易氛围比较活跃。产业方面，截止 2022 年 9 月 26日国内电解铝社会库存 65.2 万吨，较上周四库存减少
        1.4 万吨，较本周一库存下降 3.3 万吨，较去年同期库存下降 16.6 万吨，较 8 月底库存月度减少 2.6 万吨，处于历史同期低位。宏观层面美元大幅走高叠加全球流动性进一步收紧压力仍在，全球
       经济衰退担忧升温，避险情绪施压有色板块。基本面上，国内四川地区缓慢复产，预计 11 月初基本恢复，云南地区减产落地且规模已经逐步扩大至 20%左右，不过近期进口窗口打开进口增加或将弥补部分减产产量。需
       求方面，本周下游消费有所回暖，铝材龙头企业开工率小幅回升但仍处低位。长假临近下游有备库需求叠加前期减产逐步体现在现货市场，今日国内社会库存再次下降至历史低位。整体上短期宏观悲观和避险情绪升温，但供应减
       产和低库存仍支撑铝价，预计铝价维持宽幅震荡，建议节前谨慎操作，关注长假补货行情。期货行情图片产业数据图片
-1 国投 隔夜沪铝震荡。宏观压制令有色金属持续弱势，铝市受到国内外供应减量的支撑，年内库存将维持低位，但政策力度难以支撑消费显著向好，只能维持弱复苏判断。短期沪铝或维持在近两个月以来的运行平台内震荡
       等待方向突破，下方支撑暂看17700元。
0 光大 隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2211收于18260元/吨，跌幅0.73%，持仓增仓1981手至15.7万手。现货贴水50元/吨，佛山A00报价18680元/吨，对无锡A00报升水30元/吨。铝
       棒加工费包头河南临沂持稳，其他地区上调20元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380上调50元/吨，A356及ZLD102/104上调100元/吨。美联储加息落地、整体贴合市场预期、宏观情绪逐
       渐缓和，铝盘面开始回归基本面逻辑。能源问题难解、国内外供给紧缩态势仍在愈演愈烈，供给收窄叠加电价支撑主导近期铝价延续偏强走势；国庆将至，下游加工企业存在备货迹象、开始集中赶订单，市场成交氛围及流通度有
       所转好。金九旺季整体表现同往年存在差距、银十预期也有落空可能，需求边际改善或继续推迟。预计供需双弱格局下铝价短期宽幅震荡整理，关注云南减产协商进展和海外能源情况。
1 中期 逢低布局多单
1 国信 长假临近市场动荡，有色暴跌验证回落风险周一晚间，国际金融市场继续大幅承压，外盘有色金属大跌后相对温和收低，截至周一收盘，伦铜期货收盘报7292美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货收盘报2134
       美元/吨，下跌1.52%，国内铜铝期货当晚夜盘震荡为主，沪铜主力合约收报61110元/吨，上涨0.05%，沪铝主力合约收报18260元/吨，下跌0.73%。近期市场在地缘政治升级动荡和美联储暗示激进加
       息步伐难止加息背景下持续承压，全球正处于的是过去四十年来全球市场强度最大波及范围最广的“加息潮”，考虑到近期原油价格回调之际欧美核心通胀仍维持高位，预计美联储未来11和12月两次加息或将达到125基点
       左右，同时叠加新冠猴痘等病毒海外持续蔓延的尾部风险，资金避险需求持续推高美元维持高位，并对股债汇及商品等主要资产价格形成较大压力。临近三季度尾声，国内外大类资产价格整体承压跌宕，金融风险偏好仍然下滑，
       考虑到当前乌克兰东南部四州日前突然先后宣布立即启动加入俄罗斯的公投，公投日期为9月23日陆续开始，最迟27日前全部四州公投完毕并启动后续入俄程序。面对接踵而来的重磅风险事件、国庆长假空档期和十月国内外
       政策敏感期，投资者对有色为代表的的大宗商品国庆长假前后需要控制风险。对于有色金属而言，近期铜铝镍锌等品种不乏阶段性主力资金推动的近月“挤升水”行业，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链
       不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对10月临近交割有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，节前提前做好移仓换月准备，主动
       降低和应对市场潜在波动放大的威胁。5
0 南华 美指波动，搅动市场周一沪铝主力收于18075，较上一交易日下跌2.98%，夜盘沪铝回升至18550后，又再度跌落。沪铝的日内大幅波动，主要受到美元指数变动影响，近日美元指数大幅走高，给整个有
       色板块带来不小压力。展望后市，短期来看，不断紧缩的宏观环境与国内电解铝边际走强的基本面存在矛盾，宽幅震荡行情延续；长期来看，全球需求下滑大趋势确定性较强，基于需求方向确立铝价长期重心下移判断。就短期而
       论，海外多国紧随美国采取加息政策，在不断走高的利率压制，以及持续上行的美元计价影响下，有色品种上行空间有限。对于铝而言，供给端的短期扰动面对偏紧的大的宏观背景，以及较弱的实际需求，很难推动铝价实现向上
       的突破。但由供给变化带来的基本面好转叠加低库存问题，使得下方成本支撑走强，以当前的形势看，除非宏观出现超预期重大利空，或者国内需求出现超预期萎靡，沪铝向下大跌的可能性较低。当前需求端向下的确定性强，但
       供给端存在变数，云南的减产仍有扩大可能，但落地情况有待观察，四川的复产缓慢推进，后期又可能受到北方采暖季的影响，整体来看供给端的变动或在短期内成为影响铝价的主要因素。策略：预计本周铝价在18000-1
       9000之间，短期区间操作，建议靠近区间下沿做多；长期逢高沽空。
0 中洲 沪铝|AL2211核心观点：多空因素交织，铝价震荡运行主要逻辑：（1）供需情况：国内供给扰动仍存，下游开工小幅好转供给：海外方面，2021年四季度至今欧洲电解铝产能累计减少约154万吨，其中
       8月份以来减产43.8万吨。国内方面，四川大部分铝厂已开启复产工作，但产能恢复较为缓慢，部分企业表示需至11月底才能达到满产状态。云南方面，此前云南铝厂已经落实10%的减产计划，目前减产有扩大势头，部
       分企业减产幅度达到18%，预计本次云南减产规模将达到100-130万吨，即运行产能的20%-25%左右，而11月-12月份为枯水期，可能减产持续时间较长。SMM将9月电解铝运行产能预估下调至4040万
       吨以下。此外，外盘铝价弱势，进口窗口打开，有部分进口铝进入国内市场。需求：9月23日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上周继续小幅上行0.7个百分点至67.1%。分板块方面，铝线缆板块开工小幅抬升
       1个百分点至60%左右，主要是省网及光伏并网项目带来新增订单；铝型材亦有环比上行1.3个百分点至66.7%，主要是工业型材受新能车、工程设备订单增加带动，建筑型材依旧低迷；铝板带、原生铝合金开工率维持
       平稳。现货：截至9月26日，长江A00铝均价18460元/吨，较前一日下跌250元/吨。升贴水-55至-15元，贴水环比前一日收窄10元。下游有节前备货现象，贸易商之间流转较积极，现货贴水小幅收窄。（
       2）驱动分析：从宏观面看，9月欧洲制造业与服务业PMI继续回落，欧洲经济继续承压。美联储9月议息会议如期加息75个基点，最新公布的点阵图显示加息仍将继续进行，年底利率将接近4.5%并在较长的时间里维持
       高位，美国或于2023年因高利率进入衰退。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铝价起利空作用。从产业面看，目前云南减产有所扩大，预计涉及产能规模100-1
       30万吨；周度下游开工率有小幅好转，需求小幅改善，铝锭库存继续下降。总体看，铝价受减产的基本面支撑，但加息与衰退的中线逻辑对涨幅亦有抑制，预计铝价延续宽幅震荡，操作上维持逢高做空思路。（3）策略建议：
       短期震荡，中期维持逢高做空思路
0 弘业 震荡隔夜原油大幅下跌，伦铝高开低走大跌创新低，今日小幅高开于2142美元。沪铝夜盘低开高开，在18000企稳收小阳，收于18170。沪铝成交持仓均上升，市场情绪好转。近期国内消费好转，节前备
       货因素支撑，且铝价下方有成本支撑，短线铝价延续震荡。节后传统旺季来临，中期小幅乐观。上方压力20000，下方支撑18300。
0 混沌工业 铝 2022.9.27一、市场点评供给端，全球原铝产量在历史同期高位，欧洲电价较前期高点明显回落，近期暂未出现欧洲铝厂进一步减产情况。国内方面，四川铝企正逐步复产，预计减产的107万吨产
       能于11月初基本恢复；云南电力紧张，近期限产规模扩大，预计限产幅度达130万吨。内蒙古白音华铝电通电成功，即将投产，建成后可达产40万吨。需求端，加息及欧洲能源危机影响下，欧美衰退担忧逐步加深。国内铝
       下游加工企业开工表现一般，节前棒锭库存同时去化，合计减3.35至75.85万吨，处于同期偏低水平。总体看，铝价上方受全球弱需求及海外宏观压力制约，下方受国内减产规模扩大、低利润支撑，预计铝价震荡运行。
       二、
0.5 宏源
0 华安
1 天风

铜 -0.305
-1 华联 【铜】周一晚沪铜主力2211合约下跌0.23%报60180元/吨。昨夜伦铜下跌0.69%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为61635元/吨，下跌1330。消息方面，全球
       矿商嘉能可（Glencore）建议，该公司和赞比亚国有矿业公司ZCCM-IH联合向莫帕尼铜矿贷款2亿美元，以帮助后者支付运营成本。行业方面，目前国内铜产量在逐渐回升，而需求受房地产行业低迷拖累，虽季节
       性消费预期好转，但在欧美及全球面临经济衰退的背景下，预计随着时间推移，铜价调整压力将不断增大。操作上建议空单持有或顺势做空，近期沪铜参考运行区间58000-62000元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0
       285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
-1 东兴 铜：强势美元压制，铜价承压运行昨日沪铜10合约收于60700元/吨，跌2.93%，夜盘收于61110元/吨，涨0.05%。伦铜收于7292美元/吨，跌1.9%。现货方面，上海电解铜现货报升
       水520~升水580，平水铜成交价格61625元/吨，升水铜成交价格61655元/吨。美元指数持续攀升，创出20年新高。市场对经济衰退担忧加剧，铜价承压回落。LME库存攀升至近一个月高位，海外需求开始
       出现弱化。国内国庆节前现货备库集中,铜市库存持续处于历史低位，且未见累库的迹象，贸易商挺价情绪较浓，现货升水处于高位支撑。短期强势美元压制铜价，关注节前备货情况。
-0.5 ！！国泰傻逼！！ 美元持续大涨，价格承压
-0.3 ！！中信傻逼！！ 下游节前逢低备货，沪铜相对抗跌
-1 五矿 美股冲高回落，市场风险情绪仍较低迷，铜价延续下跌，昨日伦铜收跌2.05%至7292美元/吨，沪铜主力收至61110元/吨。产业层面，昨日LME库存续增4275至129000吨，增量来自欧洲
       和亚洲仓库，Cash/3M升水88.5美元/吨。国内方面，SMM调研的周末社会库存微增，昨日上海地区现货升水下调至550元/吨，盘面回落持货商挺价为主，下游采购积极性尚可。进出口方面，昨日国内现货进口
       盈利至500元/吨左右，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至690元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储加息落地，叠加地缘关系及国内疫情扰动，市场风险情绪较为低迷。产业面看铜估值维持偏
       多，国庆节前关注下游补货和废铜端对价格的支撑力度，预计铜价暂不会趋势下跌。今日沪铜主力运行区间参考：60000-61600元/吨。
0 国投 隔夜铜价反弹后再度回落，市场交投清淡。强势美元继续压制铜价表现，实际收益率持续飙升利空无息资产。另人民币持续贬值逼近7.2历史高位，限制了国内货币政策的空间。昨上海升水550元基本持稳，价格
       下跌成交略增，但下游多以当月票为主，观望等待心态重。技术上看，铜价短期处于整理，十一前后避险为主。
-0.7 光大 隔夜铜价震荡走弱。宏观方面，海外依然在消化美联储激进加息的影响，美衰退预期交易加重下，形成股债商共振下跌的局面，美元表现异常强势，有色市场情绪持续谨慎；国内方面，稳增长仍是主旋律，不过
       长假临近，内外宏观环境不确定性下资金选择了提前避险。基本面方面，国内需求修复仍表现偏乐观，但海外表现偏弱，一方面从内外库存表现和国内进口比价、进口量上也可以看出来，当前铜消费严重依赖国内。国内无论从表
       观还是实际来看，三季度改善性显著，累计或已恢复至正增长。综合来看，本轮铜价的快速走弱，海外宏观占据了较大的交易比例，结合国内长假来临，市场担心宏观不确定性以及流动性风险，节前保持偏弱走势，不过一方面美
       元快速走高下也存在短期触顶回落的概率，另一方面节前打压或为下游补货带来契机，因此宜辩证看待，节前保持谨慎态度。
0 中期 暂时观望
1 国信 长假临近市场动荡，有色暴跌验证回落风险周一晚间，国际金融市场继续大幅承压，外盘有色金属大跌后相对温和收低，截至周一收盘，伦铜期货收盘报7292美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货收盘报2134
       美元/吨，下跌1.52%，国内铜铝期货当晚夜盘震荡为主，沪铜主力合约收报61110元/吨，上涨0.05%，沪铝主力合约收报18260元/吨，下跌0.73%。近期市场在地缘政治升级动荡和美联储暗示激进加
       息步伐难止加息背景下持续承压，全球正处于的是过去四十年来全球市场强度最大波及范围最广的“加息潮”，考虑到近期原油价格回调之际欧美核心通胀仍维持高位，预计美联储未来11和12月两次加息或将达到125基点
       左右，同时叠加新冠猴痘等病毒海外持续蔓延的尾部风险，资金避险需求持续推高美元维持高位，并对股债汇及商品等主要资产价格形成较大压力。临近三季度尾声，国内外大类资产价格整体承压跌宕，金融风险偏好仍然下滑，
       考虑到当前乌克兰东南部四州日前突然先后宣布立即启动加入俄罗斯的公投，公投日期为9月23日陆续开始，最迟27日前全部四州公投完毕并启动后续入俄程序。面对接踵而来的重磅风险事件、国庆长假空档期和十月国内外
       政策敏感期，投资者对有色为代表的的大宗商品国庆长假前后需要控制风险。对于有色金属而言，近期铜铝镍锌等品种不乏阶段性主力资金推动的近月“挤升水”行业，今年市场资金反常地聚集在近月，实体产业与机构在供应链
       不稳之下缺乏对远月布局信心，短期强势更多体现在现货和近月，中长期悲观更多反映在远月，投资者特别对10月临近交割有色近月合约方向性选择做好应对预案，建议做好资金管理和风控，节前提前做好移仓换月准备，主动
       降低和应对市场潜在波动放大的威胁。5
-0.5 倍特 操作策略：沪铜跳空下破20日均线，技术形态有所位，轻空跟随。（倍特期货  詹娅书）
-1 南华 美元指数上涨，有色承压沪铜主力期货合约在周一大幅下挫至6.1万元每吨下方，主要是因为美元指数在当日从113附近一度爆拉至114.5以上。整体宏观层面还在逐渐消化美联储加息带来的影响，不过流
       动性缩紧对于市场的影响并不是一蹴而就的。基本面，外电9月25日消息，智利安托法加斯塔（Antofagasta）Los Pelambres铜矿的工会拒绝了该公司最近的合同要约，并发出罢工威胁。工会领导层
       召集工人参加9月最后一周举行的大会，并了解如何投票支持罢工。目前仍不确定Los Pelambres的停产将如何影响Antofagasta的全年铜产量。然而，该公司早在6月就已经宣布，在发生一系列社区主
       导的封锁和抗议活动之后，它可能只会达到其先前指导660000-690000吨铜的生产下限。策略上，建议空单继续持有。
0 中洲 沪铜 |CU2211核心观点：宏观氛围偏空，铜价承压运行主要逻辑：（1）供需情况：海内外供给扰动再现，海外需求面临压力，国内需求喜忧参半供给：海外方面，此前全球最大铜矿智利Escondida
       铜矿工人因安全问题罢工并要求展开谈判，目前智利工会表示纠纷仍未解决，国家劳工局和矿业监管机构 Sernageomin两个政府机构开始对该矿进行检查，仍等待进一步消息；哥伦比亚在近期宣布将收紧矿产环保要
       求。国内方面，根据冶炼厂排产计划，预计9月份电解铜产量为90.07万吨，环比上升5.16%，同比上升12.18%。需求：从终端需求来看，1-8月电网投资增速10.7%，增速较上月扩大0.3个百分点，依
       旧对铜需求形成支撑；8月地产投资数据依旧偏弱，竣工端受保交楼政策拉动有所回暖。从下游开工情况看，9月23日当周，国内主要大中型铜杆企业开工率回升3.35个百分点至72.28%。从SMM调研情况看，本周
       精铜杆行业订单表现较好，周尾铜价回落后下游线缆企业备货需求明显提升，不少铜企业反馈订单增多。下游线缆端口持续向好，主要是国网、新能源订单较好，地产端订单也有所回升。现货：截至9月26日，长江1#铜均价
       61750元/吨，较前一日下跌1440元；升水660-700元，环比上升10元。节前备货叠加低库存，持货商继续挺价出货。（2）驱动分析：从宏观面看，9月欧洲制造业与服务业PMI继续回落，欧洲经济继续承
       压。美联储9月议息会议如期加息75个基点，最新公布的点阵图显示加息仍将继续进行，年底利率将接近4.5%并在较长的时间里维持高位，美国或于2023年因高利率进入衰退。国内经济复苏坎坷，8月份中国出口数据
       低于预期，外需走弱的影响开始体现。宏观面对中期铜价起利空作用。从产业面看，海内外供应仍存在一定扰动，而国内稳增长政策支撑下游需求。近期进口货源流入后，现货供需紧张程度有所缓解。总体看，短期现货供需偏紧
       或对价格形成支撑，但在宏观持续施压的背景下，继续维持逢高做空思路。（3）策略建议：短期表现震荡，中期维持逢高做空思路
1 弘业 震荡隔夜伦铜高开低走大跌收中阴，今日小幅高开于7335美元。沪铜夜盘大幅低开，震荡收小阳，收于60180。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向中性。短线市场受到美联储加息预期影响，本周国庆节前
       存在备货因素支撑。预期本周铜价可能震荡，内盘强于外盘，国庆节后偏向乐观。沪铜上方压力63500，下方支撑60000。今日国际铜较沪铜升水上升至795点，外盘走势大幅强于内盘。
-1 混沌工业 铜 2022.9.27一、市场观点来自美联储的紧缩压力加剧，接下来11月的议息会议，加息预期大概率预期仍是75基点，美元持续走强，高通胀与能源紧张背景下，欧洲衰退的担忧逐步变为现实，国
       内虽处旺季，需求环比改善，库存仍旧偏低，昨日铜现货库存低位下滑0.58至5.86万吨，估计更多体现在强的结构方面，绝对价格压力仍旧偏大，策略上仍以逢高做空为主。二、宏观及
0.5 宏源
-1 中信建投
1 宝城期货
0 华安
-0.6 钱多多
-1 浙商

锌 0.0857
1 华联 【锌】周一晚沪锌2211跌0.58%报23925元/吨。现货方面，据我的有色网，上海市场锌锭0# 报24830元/吨，佛山市场锌锭0# 报24815元/吨。上周锌价在能源危机与美联储加息周期
       交织作用下处于震荡走势，市场情绪趋于谨慎。9月锌精矿平均加工费抬升，锌矿进口亏损修复，国内大部分限电地区恢复生产，预计9月精炼锌产量环比回升；下游消费端企业国庆节前按需备货，长期看国家政府稳经济政策实
       施发力，总消费有望被提升。库存方面，沪锌及社会库存仍有持续下降趋势，伦锌库存维持低位。海外天然气价格处于高位叠加消费旺季的到来，操作上仍建议多单继续持有，ZN2211合约参考支撑位23500元/吨。稳
       健投资者可购买虚值看跌期权进行保护。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
0 国泰  宏微观缺乏共振，短期震荡
0 中信 美元指数抬升，锌价高位震荡
0 国投 伦锌接近7月中旬低位，因基本不包含欧洲天然气及电价溢价，极低库存下，仍可能在2800美元抗跌。沪锌与伦锌相比重心偏高，沪锌指数可能跌向2.3-2.32万。国内精锌供应依然有题材、不稳定，尽管
       9月社库流出，但市场对消费信心不足，且难与海外宏观情绪共振。节前轻仓，近强远弱下观察2211合约交易机会。
0 光大 云南限电影响扩大，大部分当地冶炼厂均收到限电限产通知，多数以集团为统一单位下发，限产幅度大约在10%-20%之间。但是大部分锌厂三季度补原料库存进度较快，当前原料库存较为充沛，可选择范围内部
       分冶炼厂以保锌冶炼为主，选择停产副产金属冶炼。9月云南限电对于产量影响较为有限，但10月减量或将增至6000-9000吨/月左右。今年云南枯水季明显提早，若影响持续，在当前现货低库存下，现货升水将继续
       得到明显支撑。沪锌夜盘主力跌0.63%,报24330元/吨，2210合约持仓减少5555手至9.0万手，上期所注册仓单减少725吨至2.62万吨。LME锌跌3.76%,报2904.0美元/吨，库存减少
       3650吨至6.34万吨。上海0#锌今日对2210合约报至升水210-260元/吨，对均价贴水60-50元/吨。广东0#锌对沪锌2211合约升水550-580元/吨左右，粤市较沪市贴水160元/吨；天
       津锌对2210合约报升水420-500元/吨附近，津市较沪市升水230元/吨。10-11价差405元/吨，11-12价差410元/吨，内外比价至8.38。锌锭进口盈利打开，但受限于今年海外长单多数流向
       欧洲，而LME库存也呈低位，进口量增长有限。而云南冶炼开工再度受限，内盘月差正套或可再度择机介入。
0 中期 暂时观望
-0.3 国信 美元指数上行，锌镍承压周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.63%。欧洲电价继续下行，短期欧洲能源危机对锌支撑减弱，内外盘比价大幅上行。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍然偏紧，进口
       矿盈利窗口打开，供给端有所改善。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上行。终端方面，房地产需求暂未看到明显转好的迹象，基建投资发力情况仍需观察。库存方面，LME库存维持在低位；周内社会库存略有上行。
       周一晚间美元指数继续大幅上行，锌价受影响明显，短期宏观因素或继续干扰锌价，建议暂时观望。周一沪晚间镍主力合约较前一交易日下跌2.58%，外盘LME镍下跌5.67%。供给端，镍铁价格上行，铁厂利润好转，
       镍铁产量环比上行。需求端来看，9月份国内40家不锈钢厂粗钢排产267.01万吨，增加28.49万吨，预计月环比增11.94%，9月全系别增长。主要在于8月份整体接单较差，加上钢厂多处于亏损状态，主动减
       产情况较多；而随着9月钢厂排产的增加，加上印尼资源的回流，后续供应或有所增加。合金方面，镍价下行后需求持稳。新能源方面，硫酸镍价格短期仍然保持上行趋势，对镍价有一定支撑。库存方面，LME库存低位，国内
       库存上周略有下降。受宏观影响，镍高位调整，短期镍价震荡概率较高。十一长假来临，注意市场风险。6
0 南华 震荡延续，静待转机周一ZN2211收于23825元/吨，隔夜冲高回落，收于23925元/吨；LME锌价收于2904元/吨。锌价近日基本跟随美指走势，在美联储加息和全球衰退预期的推动下，美指不
       断冲高，有色承压。近期需关注美指是否会继续向上，宏观是否有更多利空出现。基本面：昨日锌价下跌后，现货成交出现明显好转，镀锌及锌合金为主要需求来源。9-10月锌产量预计得到释放，增量主要来自四川、湖南地
       区限电结束恢复的产能，和甘肃、广西及内蒙古部分炼厂检修结束恢复正常生产的产能。虽然数据同比表现不佳，但环比改善明显。在国内社库低位去化的情况下，锌价下方有支撑，但随着供给侧产量恢复，去库预计放缓。策略
       ：短期上有加息压力，下有低库存支撑，锌价预计宽幅震荡，25000上方压力明显，24000以下买盘意愿会增加。11月合约当前的价格，按照当下库存、基差、月差、还有多头换月需求等来看，做空的安全边际比较低
       。节后关注库存变化和需求编辑变化；防疫政策是否有放松的可能。建议单边节前观望，月间逢低正套。
0 弘业 震荡隔夜伦锌继续回落收中阴线。沪锌小幅高开后震荡偏强收小阳线。美元大涨及全球经济衰退预期下，隔夜外盘金属继续大跌。9月国内外加工费低位小幅回升，矿端紧张稍有缓解，预计9月产量大幅增加。上周锌
       下游消费开工率小幅拉升。但房地产行情低迷下，镀锌，锌合金开工率恢复仍不及预期。国内现货偏紧，库存低位，锌价升水高位回落。全球经济衰退压力下，中期锌价承压，但短期现货偏紧下，锌价高位宽幅震荡。上方压力位
       25000，下方支撑23500.
-1 混沌工业 锌 2022.9.27一、市场观点来自美联储的紧缩压力加剧，接下来11月的议息会议，加息预期大概率预期仍是75基点，美元持续走强，高通胀与能源紧张背景下，欧洲衰退的担忧逐步变为现实。供
       需现实上与海外宏观有些背离，锌是供需双弱，库存极低，ILZSG数据显示，7月份全球锌供应缺口为7.28万吨，昨日国内现货库存低位下滑至7.66万吨，现货升水强势维持，稍有缓和的欧洲能源再起波澜，北溪-
       2管道运行区域附近发现天然气泄漏，且欧洲部分地区企稳已经显著降低，能源的干扰因素加强，同时国内因为云南枯水期电力紧张，已经波及到锌冶炼的生产。海外宏观压力较大，供给端的干扰因素加强，整体策略上逢高布空
       为主，由于供给端的干扰因素存在，预计下跌不会顺畅。二、宏观及
0.5 宏源
0 中信建投
1 宝城期货
0 浙商

锡 0.0
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 区间震荡
0 ！！中信很准！！ 冶炼厂有所挺价，沪锡收窄跌幅
0 ！！五矿很准！！ 27日，沪锡主力合约报收179090元/吨，跌幅2.19%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降48吨，现为1605吨。LME库存下降5吨，现为5155吨。长江有色锡
       1#的平均价为183500元/吨。上游云南40%锡精矿报收163000元/吨。今日沪锡主力低位横盘，冶炼厂挺价意愿一般，仅个别冶炼厂挺价意愿明显，部分冶炼厂随盘调整出货价格，出货有所好转。美元走强对有
       色金属价格形成全面压制，沪锡预计震荡行情将延续，主力参考运行区间：176000-187000。4黑色BLACK
0 ！！光大很准！！ 云南限电影响扩大，大部分当地冶炼厂均收到限电限产通知，多数以集团为统一单位下发。从目前冶炼厂反馈来看，因前期冶炼开工并未开满，整体限电影响尚未体现。沪锡夜盘主力涨0.46%,报1
       83940元/吨，2210持仓减少1.13万手至2.1万手，上期所仓单减少48吨至1605吨。LME锡涨0.79%,报20400美元/吨，库存减少5吨至5155吨。现货市场，小牌对10月升水4500-
       4900元/吨左右，云字对10月升水4900-5200元/吨附近，云锡对10月升水5200-5500元/吨左右。10-11价差5280元/吨，11-12价差2840元/吨，内外比价至8.68。锡目前供
       需两弱，后续关注云南限电对锡是否有影响。

镍 -0.0167
0 国泰  宏观与基本面共振，打开镍价下方空间
-0.7 中信 美元指数走高压制，镍价如预期连续震荡回落
0 五矿 周一，LME镍库存减762吨，Cash/3M贴水扩大。价格方面，LME镍三月合约价格跌5.7%，沪镍主力合约价格跌2.63%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周一现货价格报189700～
       194700元/吨，俄镍现货对10合约升水1750元/吨，金川镍现货升水4450元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利缩窄，但国内供应过剩趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁产量维持增长下总体供应持续
       增长；综合来看，短期镍铁供需均维持改善趋势，精炼镍基本面走弱趋势不变但短期有旺季需求驱动预期。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存小幅累库，供应回升但需求复苏仍偏弱，旺季预期下现货和期货主力合约价格震
       荡反弹，基差维持升水。短期关注海外流动性紧缩预期变化和国内旺季需求复苏持续性，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考175000～200000元/吨。
0 国投 隔夜沪镍继续回落。硫酸镍原料供应增量明显，硫酸镍加工瓶颈随产能增加而逐渐被消化，成交价格并未随沪镍明显走高，镍豆自溶硫酸镍维持亏损。镍价持续上涨后，其较产业链其他环节已经出现高估，纯镍对镍铁
       、不锈钢、硫酸镍比值皆重返高位。短期而言，下游对高价资源接受度偏弱或对镍价形成拖累，但低库存与印尼政策变化有刺激镍价反弹的可能，预计镍价短期维持宽幅震荡。
1 光大 隔夜镍震荡走弱。库存方面，LME周一减少762吨至51804吨；国内镍社会库存周度减少245吨至5843吨，保税区库存减少20吨至5480吨。升贴水方面，LME0-3月调期费贴水加大；国内俄
       镍升水上涨100元/吨至1750元/吨。总体来看，海外精炼镍市场仍在小幅去库过程中；国内低库存格局难改，从现货升水来看维系在偏高位运行。基本面方面，不锈钢9月高排产落地，10月份由旺季转淡，镍需求预期
       或逐渐降低；硫酸镍依然表现偏乐观。上周初因消息面俄镍子公司kola MMC镍冶炼车间发生火灾一度刺激镍价高走；但后期市场也因美联储加息市场转为谨慎，同时不锈钢冶炼的增产也逐渐在市场上体现，此前的不锈钢
       价格强势持续性受限，镍价随即出现冲高回落。临近国庆长假，市场可能会提前备货但也会透支后期需求；对硫酸镍来说，原材料可选性日益增加下，镍豆维系强势意义也在下降。综合来看，高镍价拐点已临近。
-0.3 ！！国信跟风！！ 美元指数上行，锌镍承压周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌0.63%。欧洲电价继续下行，短期欧洲能源危机对锌支撑减弱，内外盘比价大幅上行。国内锌精矿加工费低位，国产矿供应仍
       然偏紧，进口矿盈利窗口打开，供给端有所改善。需求方面，整体仍旧相对平淡，镀锌开工率上行。终端方面，房地产需求暂未看到明显转好的迹象，基建投资发力情况仍需观察。库存方面，LME库存维持在低位；周内社会库
       存略有上行。周一晚间美元指数继续大幅上行，锌价受影响明显，短期宏观因素或继续干扰锌价，建议暂时观望。周一沪晚间镍主力合约较前一交易日下跌2.58%，外盘LME镍下跌5.67%。供给端，镍铁价格上行，铁
       厂利润好转，镍铁产量环比上行。需求端来看，9月份国内40家不锈钢厂粗钢排产267.01万吨，增加28.49万吨，预计月环比增11.94%，9月全系别增长。主要在于8月份整体接单较差，加上钢厂多处于亏损
       状态，主动减产情况较多；而随着9月钢厂排产的增加，加上印尼资源的回流，后续供应或有所增加。合金方面，镍价下行后需求持稳。新能源方面，硫酸镍价格短期仍然保持上行趋势，对镍价有一定支撑。库存方面，LME库
       存低位，国内库存上周略有下降。受宏观影响，镍高位调整，短期镍价震荡概率较高。十一长假来临，注意市场风险。6
0 南华 美元指数上涨，有色承压沪镍主力期货合约在周一下滑至18.7万元每吨附近，不锈钢回落到1.65万元每吨附近，其主要原因是美元指数在当日从113附近一度爆拉至114.5以上。整体宏观层面还在逐渐
       消化美联储加息带来的影响，不过流动性缩紧对于市场的影响并不是一蹴而就的。基本面也无太大变化，当镍价接近19万元每吨附近时，下游的需求较弱。镍和不锈钢两者低库存的隐患一直是其价格难以实质性下跌的主要原因
       。策略上，建议持币观望。
0 弘业 震荡上涨市场焦点：俄乌局势有扩大的可能；欧洲央行普遍加息；美联储加息75基点；疫情在多地时有爆发。交易提醒:昨日LME跌幅5.67%，收盘22055美元/吨，持仓14.8万。9月美联储决定加
       息0.75%，连续3次加息75基点，会后申明亦偏鹰，美元指数再创高点；同期中国央行提高外汇结汇保证金以期遏制持续下滑的人民币汇率；8月份规模以上工业增加值同比环比增加，尤其是新能源车的增长持续走强；人
       民币兑美元跌破7后继续贬值，虽对出口利好，但市场普遍担忧宏观经济进入衰退，加上疫情多地时有爆发，俄乌局势有升级的可能，市场复苏还有着较大的不确定性；目前伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水
       平。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，做日伦敦LME镍库存减少762吨（51804吨），上期所库存增加500吨（2002吨）供应偏紧的格局依旧，镍价下方支撑较强。预
       计9月下旬在诸多不确定因素尤其10月长假即将来临，镍价在框架内偏强运行，但价格变动更多受整体市场情绪化影响，不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区
       间170000-200000，投资者结合自身交易习波段操作。
-0.7 混沌工业 镍 20220927一、市场点评供给端，镍矿价格上涨，对镍铁成本支撑，中国8月镍铁进口同环比大幅增加，主要为印尼增量，未来整体印尼镍铁产量将继续放量，镍铁价格仍存压力。现货升水小幅
       上涨，进口亏损收窄。需求端，9月份不锈钢排产回升，300系同比增加5.13%。国内新能源市场表现出色，8月三元正极装车量10.5GWh，同比增长97.1%，环比增长7.0%，对硫酸镍需求增加，硫酸镍价
       格上涨，排产扩大，原料加工产能错配，对镍豆需求回升，随着硫酸镍新产线逐步投产，情况将得到缓解。整体来看，受到宏观因素影响，有色金属普遍下跌。2022年三季度有色金属企业信心指数环比回落1.9个点，本季
       度即期指数和下季度预期指数同样回落。基本面方面，海外供给持续释放，国内不锈钢产量环比改善，新能源需求维持高增长；下游对高镍价接受度不高，后续上涨空间有限，宏观压力下预计镍价震荡偏弱运行。二、
-0.5 中信建投
1 宝城期货
0 钱多多

不锈钢 -0.3667
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 节前供需双增，钢价震荡运行
-1 中信 成交偏清淡库存压力或回归，沪不锈钢偏承压
0 国投 隔夜沪不锈钢上冲后回落。镍矿、镍铁在下游利润修复带动下逐渐开始偏强运行，钢厂利润情况在前期价格上涨中得到修复，排产倾向增加。印尼资源欧美订单欠佳，回流国内，8月我国不锈钢进口量31万吨，环比
       增加13万吨，出口量则环比下降8万吨。关注需求能否顺利传导至终端。
0 南华 美元指数上涨，有色承压沪镍主力期货合约在周一下滑至18.7万元每吨附近，不锈钢回落到1.65万元每吨附近，其主要原因是美元指数在当日从113附近一度爆拉至114.5以上。整体宏观层面还在逐渐
       消化美联储加息带来的影响，不过流动性缩紧对于市场的影响并不是一蹴而就的。基本面也无太大变化，当镍价接近19万元每吨附近时，下游的需求较弱。镍和不锈钢两者低库存的隐患一直是其价格难以实质性下跌的主要原因
       。策略上，建议持币观望。
-0.7 ！！混沌工业很准！！ 不锈钢 2022.0927一、市场点评原料端对不锈钢成本仍有支撑，而盘面下跌，300系市场价跟随盘面下调50-200元/吨，即期利润出现亏损。国内需求仍存不确定性；多地
       出台稳楼市政策，实际需求能否改善仍需观察，下游对高价不锈钢接受度不高，去库主要为贸易商拿货，上周全国主流市场不锈钢社会库存总量71.74万吨，周环比上升0.42%，年同比下降0.14%，增加300系主
       要为主要为无锡市场热轧在途资源到货。整体看，9月产量环比回升，欧洲因能源出现停产减产，而需求仍存不确定性，宏观压力下，预计不锈钢价格震荡偏弱运行。二、
-0.5 中信建投

铅 0.05
0.3 国泰  成本仍高企，构成支撑
-1 中信 短期节前备库需求起，长期偏弱格局不改
1 国投 伦铅跌破7月中旬低点，走出年内1748美元新低，沪铅跟跌到1.48-1.49万。内外铅市相对独立，国内仍看好电池产销旺季，且再生铅生产积极性受限。关注沪铅1.47-1.48万表现，尤其注意是
       否再次出现短线快速超跌与回撤跌幅的交易机会。
0 中期 区间思路
0 弘业 震荡隔夜伦铅小幅高开后继续回落收中阴线。沪铅小幅低开后回落收阴线。国内外铅矿加工费较前期有所提升，铅矿供应端趋于宽裕。原生铅开工率维持在历史相对高位。再生铅企业由于江苏、河南、安徽检修开工率
       下滑，再生铅供应压力大幅下滑。下游消费旺季蓄企开工率维持高位。短期供应压力不大，需求较好。基本面偏强，但宏观利空压力下，沪铅或低位继续震荡。黑色板块
0 中信建投

贵金属
贵金属 -0.4808

黄金 -0.4571
-1 国泰  下破1670支撑位
0 中信 震荡为主
-1 五矿 Precious metal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.56%，报382.7元/克，沪银主力合约跌2.18%，报4315元/千克；comex金报1633美元/盎司，comex银报
       18.4美元/盎司；10年期国债收益率涨4.9个基点，报3.928%，美元指数报114.15；市场展望：日内关注8约耐用平品订单，7月S&P/CS20座大城市房价指数以及鲍威尔出席有关数字货币的专家小
       组会议讲话。操作策略上，沿趋势线逢高进空，沪金关注385点位，沪银关注4390点位，comex金参考运行区间1610-1650美元/盎司，comex银参考运行区间17.5-18.5美元/盎司；沪金参考
       运行区间378.5-385元/克，沪银参考运行区间4250-4400元/千克。消息面：1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：需要在数个月时间内看到通胀数据在（持续地）下滑。美联储需要坚决地打压美国通胀至2%
       。货币政策需要（针对美国经济）具有限制性，并维持那样的状态数月之久。物价稳定性乃一个经济的根基。随着美国经济增速放缓、失业率上升，（美国高通胀问题）将碰壁；2、英国央行：行长贝利密切关注金融市场的形势
       。必要时不会在利率调整方面迟疑不决。央行货币政策委员会（MPC）将按日程安排在下次货币政策会议上全面评估（英镑汇率等金融）形势和（首相特拉斯政府的）财政计划；3、日本央行行长：外汇干预与宽松政策并不矛
       盾，央行需要继续保持宽松以支持经济。3有色金属Nonferrous metals
-0.5 国投 隔夜美元站上114刷新二十年来新高，贵金属延续弱势。上周全球央行陆续加息，美联储议息会议给出鹰派信号，鲍威尔讲话坚决致力于降低通胀，不宜过早降息，承认经济软着陆难度大，本周初多位美联储
       官员讲话也表达类似观点。美联储政策暂无转向迹象，美元强势阶段难言结束，贵金属将持续承压。
1 光大 隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌1.32%至1620.2美元/盎司，续创年内新低；现货白银下跌2.65%至18.345美元/盎司。上周全球主要的黄金ETF持仓上周减仓18.69吨，上上周减仓9
       .56吨，投资情绪持续走弱。美联储议息会议结束后并没有表现以往的“利空落地”反弹走势，反而金融市场在美元异常强势下持续表现动荡，外盘股债商再度呈现出共振下跌，这也加重了市场对于流动性的担忧，黄金亦难以
       例外。笔者维系此前观点，在未看到美国实际利率出现“触顶”迹象之前，“抄底”黄金并没有太大意义。一方面，四季度美联储加息节奏会放缓，但仍有两次加息，同时美CPI一定处于下跌通道，一涨一跌使得美实际利率趋
       势向上的预期并未改变，也在根本上制约着金价走势。另一方面，市场预期美国即将陷入衰退，如果“成真”，则意味着通胀预期可能迅速转为通缩预期，同样对黄金不利。因此排除阶段性修正式反弹外，黄金将仍会在下降通道
       内运行。
0 中期 暂且观望
-1 国信 美债利率升至3.9%以上 金银均下跌周一晚间，COMEX黄金期货下跌1.3%报1633.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.3%报18.48美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合
       约报382.70元/克，下跌0.56%；沪银2212主力合约报4315元/千克，下跌2.18%周一晚间，10年期美债利率升至3.9%以上，美元指数升至114关口以上续创20年来新高，金银均下跌。隔夜美
       联储梅斯特表示需要看到通胀连续几个月下降才能得出通胀见顶结论。9月会议上美联储如期加息75bp，点阵图中位数显示年内还有125bp加息空间，加息终点更高维持高位更久，美债利率上行幅度可能仍未充分计入当
       前加息路径，实际利率上行进程未告终，而美元指数上行趋势亦未结束，贵金属上方压力仍然存在，直至更多失业率回升和经济衰退信号出现。白银在现货需求和库存下滑的情况下有一定支撑，金银比机会有待后续观察。操作上
       建议，逢高沽空为主。4
-1 倍特 操作策略：沪金Au2212再度偏空交易；沪银Ag2212短线偏空交易。（倍特期货：张中云）
-1 南华 强势美元继续拖累贵金属估值周一美元计价贵金属继续重挫，美黄金最低下探1627.7美元/盎司，美白银亦跌穿20日均线后最低下探18.31美元/盎司，受美联储加息预期增强下美债收益率继续走高，
       以及强势美元影响，昨日10Y美债名义利率进一步向4%靠拢，推高美债实际利率至1.56%，为2010年新高，美指则上冲114，续刷2002年来高位。消息面，昨日多位美联储官员释放鹰派言论，波士顿联储主席
       柯林斯表示抑制通胀需要一定程度的高失业率，需要进一步收紧货币政策。克利夫兰联储主席梅斯特（2022票委）称目前利率政策尚未达到中性，也还没有看到利率对通胀起作用，所以美联储必须让利率继续上升，并称明年
       利率不会下降；他还表示失业率会上升，但不会上升至5%。亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示，美联储必须放缓经济。另外随着以美联储为代表的全球央行继续大幅加息，全球经济衰退风险持续上升，美国领先的投资研究机构
       NDR（Ned Davis Research）目前认为全球经济衰退的可能性为98%。对贵金属而言，衰退尽管有利于避险需求，但美元可能更具吸引力并抑制贵金属估值，当且仅当美国经济衰退信号出现并促使美联储
       鹰派姿态扭转后，贵金属可能引来牛市行情。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓继续减少3.76吨至943.47吨；iShares白银ETF持仓则维持不变在14966.81吨。数据方面，今日重点关注美国房价
       指数及新屋销售，晚间至明日早晨还将有多位美联储官员讲话，建议关注。操作上，近期贵金属维持弱势，短线以反弹沽空为主，美黄金可能进一步测试1600整数关口，美白银支撑在前低17.5附近，前期多金空银对冲策
       略可继续持有。
-1 弘业 震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.59%报1629.3美元/盎司，COMEX白银期货跌3.01%报18.34美元/盎司。美元和美债收益率双双大涨施压金价大幅走低。美联储梅
       斯特表示，需要进一步加息，需要在一段时间内采取限制性立场。美联储致力于使用其工具将通货膨胀率降至2%的目标。美联储柯林斯表示，缩表是一个被动的政策工具，这是美联储必须迅速调整利率的部分原因。通货膨胀很
       可能接近峰值，或已经达到峰值。
-0.3 宏源
-0.3 中信建投
-0.3 钱多多
0 浙商

白银 -0.5083
-1 国泰  继续走弱
0 中信 震荡为主
-1 五矿 Precious metal市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.56%，报382.7元/克，沪银主力合约跌2.18%，报4315元/千克；comex金报1633美元/盎司，comex银报
       18.4美元/盎司；10年期国债收益率涨4.9个基点，报3.928%，美元指数报114.15；市场展望：日内关注8约耐用平品订单，7月S&P/CS20座大城市房价指数以及鲍威尔出席有关数字货币的专家小
       组会议讲话。操作策略上，沿趋势线逢高进空，沪金关注385点位，沪银关注4390点位，comex金参考运行区间1610-1650美元/盎司，comex银参考运行区间17.5-18.5美元/盎司；沪金参考
       运行区间378.5-385元/克，沪银参考运行区间4250-4400元/千克。消息面：1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：需要在数个月时间内看到通胀数据在（持续地）下滑。美联储需要坚决地打压美国通胀至2%
       。货币政策需要（针对美国经济）具有限制性，并维持那样的状态数月之久。物价稳定性乃一个经济的根基。随着美国经济增速放缓、失业率上升，（美国高通胀问题）将碰壁；2、英国央行：行长贝利密切关注金融市场的形势
       。必要时不会在利率调整方面迟疑不决。央行货币政策委员会（MPC）将按日程安排在下次货币政策会议上全面评估（英镑汇率等金融）形势和（首相特拉斯政府的）财政计划；3、日本央行行长：外汇干预与宽松政策并不矛
       盾，央行需要继续保持宽松以支持经济。3有色金属Nonferrous metals
-0.5 国投 隔夜美元站上114刷新二十年来新高，贵金属延续弱势。上周全球央行陆续加息，美联储议息会议给出鹰派信号，鲍威尔讲话坚决致力于降低通胀，不宜过早降息，承认经济软着陆难度大，本周初多位美联储
       官员讲话也表达类似观点。美联储政策暂无转向迹象，美元强势阶段难言结束，贵金属将持续承压。
1 光大 隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌1.32%至1620.2美元/盎司，续创年内新低；现货白银下跌2.65%至18.345美元/盎司。上周全球主要的黄金ETF持仓上周减仓18.69吨，上上周减仓9
       .56吨，投资情绪持续走弱。美联储议息会议结束后并没有表现以往的“利空落地”反弹走势，反而金融市场在美元异常强势下持续表现动荡，外盘股债商再度呈现出共振下跌，这也加重了市场对于流动性的担忧，黄金亦难以
       例外。笔者维系此前观点，在未看到美国实际利率出现“触顶”迹象之前，“抄底”黄金并没有太大意义。一方面，四季度美联储加息节奏会放缓，但仍有两次加息，同时美CPI一定处于下跌通道，一涨一跌使得美实际利率趋
       势向上的预期并未改变，也在根本上制约着金价走势。另一方面，市场预期美国即将陷入衰退，如果“成真”，则意味着通胀预期可能迅速转为通缩预期，同样对黄金不利。因此排除阶段性修正式反弹外，黄金将仍会在下降通道
       内运行。
0 中期 暂且观望
-1 国信 美债利率升至3.9%以上 金银均下跌周一晚间，COMEX黄金期货下跌1.3%报1633.4美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.3%报18.48美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合
       约报382.70元/克，下跌0.56%；沪银2212主力合约报4315元/千克，下跌2.18%周一晚间，10年期美债利率升至3.9%以上，美元指数升至114关口以上续创20年来新高，金银均下跌。隔夜美
       联储梅斯特表示需要看到通胀连续几个月下降才能得出通胀见顶结论。9月会议上美联储如期加息75bp，点阵图中位数显示年内还有125bp加息空间，加息终点更高维持高位更久，美债利率上行幅度可能仍未充分计入当
       前加息路径，实际利率上行进程未告终，而美元指数上行趋势亦未结束，贵金属上方压力仍然存在，直至更多失业率回升和经济衰退信号出现。白银在现货需求和库存下滑的情况下有一定支撑，金银比机会有待后续观察。操作上
       建议，逢高沽空为主。4
-1 倍特 操作策略：沪金Au2212再度偏空交易；沪银Ag2212短线偏空交易。（倍特期货：张中云）
-1 南华 强势美元继续拖累贵金属估值周一美元计价贵金属继续重挫，美黄金最低下探1627.7美元/盎司，美白银亦跌穿20日均线后最低下探18.31美元/盎司，受美联储加息预期增强下美债收益率继续走高，
       以及强势美元影响，昨日10Y美债名义利率进一步向4%靠拢，推高美债实际利率至1.56%，为2010年新高，美指则上冲114，续刷2002年来高位。消息面，昨日多位美联储官员释放鹰派言论，波士顿联储主席
       柯林斯表示抑制通胀需要一定程度的高失业率，需要进一步收紧货币政策。克利夫兰联储主席梅斯特（2022票委）称目前利率政策尚未达到中性，也还没有看到利率对通胀起作用，所以美联储必须让利率继续上升，并称明年
       利率不会下降；他还表示失业率会上升，但不会上升至5%。亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示，美联储必须放缓经济。另外随着以美联储为代表的全球央行继续大幅加息，全球经济衰退风险持续上升，美国领先的投资研究机构
       NDR（Ned Davis Research）目前认为全球经济衰退的可能性为98%。对贵金属而言，衰退尽管有利于避险需求，但美元可能更具吸引力并抑制贵金属估值，当且仅当美国经济衰退信号出现并促使美联储
       鹰派姿态扭转后，贵金属可能引来牛市行情。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓继续减少3.76吨至943.47吨；iShares白银ETF持仓则维持不变在14966.81吨。数据方面，今日重点关注美国房价
       指数及新屋销售，晚间至明日早晨还将有多位美联储官员讲话，建议关注。操作上，近期贵金属维持弱势，短线以反弹沽空为主，美黄金可能进一步测试1600整数关口，美白银支撑在前低17.5附近，前期多金空银对冲策
       略可继续持有。
-1 弘业 震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.59%报1629.3美元/盎司，COMEX白银期货跌3.01%报18.34美元/盎司。美元和美债收益率双双大涨施压金价大幅走低。美联储梅
       斯特表示，需要进一步加息，需要在一段时间内采取限制性立场。美联储致力于使用其工具将通货膨胀率降至2%的目标。美联储柯林斯表示，缩表是一个被动的政策工具，这是美联储必须迅速调整利率的部分原因。通货膨胀很
       可能接近峰值，或已经达到峰值。
-0.3 宏源
-0.3 中信建投

能源化工
能源化工 -0.1919

原油 -0.7
-1 华联 【原油】周一晚原油先扬后抑再次下跌。消息面由于塞浦路斯和匈牙利等国家对设置石油价格上限提议表示反对，欧盟国家计划推迟实施。据相关数据显示，9月1日至25日，俄罗斯石油产量提高至1073万桶
       /日。伊拉克石油部长表示我们不希望油价大幅上涨，希望石油市场保持平衡。导致石油价格下降的全球因素，主要是经济发展下降和通货膨胀上升。宏观利空氛围仍笼罩市场，美元指数盘中短线回调后再度反弹维持强势新高格
       局。国际原油临近年内最低点，连续下跌后关注技术性反弹可能，留意WTI在80美元压力。整体趋势依旧偏空，操作上SC远月合约仍以逢高偏空操作，2212合约压力位下移至635，稳健型可持有偏虚值看涨期权保护
       。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）
0 国泰  短线超跌，不宜追空
-1 中信 延续下行
-1 国投 隔夜油价继续下行，盘中与美元保持高度联动，强美元短期对油价的压制仍在持续。中期来看，随着欧盟对俄油禁运豁免于年末到期，关注重点将逐步重回供应端，昨日有消息称，由于分歧欧盟国家计划推迟对俄罗
       斯实施石油价格上限，后期具体执行情况仍待观察，若伊朗及俄罗斯产量持续因制裁受到压制，明年供应紧张预期难以缓解，近日下跌过程中月差相对稳定，供需面利空较为有限，关注美元止涨时点。
-0.7 光大 周一油价再度下跌，其中WTI 11月合约收盘下跌2.03美元至76.71美元/桶，跌幅为2.58%。布伦特11月合约收盘下跌2.09美元至84.06美元/桶，跌幅为2.42%。SC22
       11以606.4元/桶收盘，下跌19.1元，跌幅为3.05%。众多石油消费国的央行提高利率，引发了人们对经济放缓的担忧，这可能会挤压石油需求。美联储官员称，目前还没有看到利率对通胀起作用，所以我们必须
       让利率继续上升。强势美元导致全球资产均呈现回落，需要注意的是，风暴预计本周中影响墨西哥湾地区，风力强度由热带风暴提升至飓风等级，佛罗里达州进入紧急状态。根据新的数据显示，飓风导致海上平台关闭，目前影响
       原油产量的量级预计在18万桶/日。从后续来看，系统性风险将带动油价承压回落，而对于SC来看，上周原油仓单陆续增加，制约内外盘价差的回归，SC出现补跌。
-0.7 中期 需求忧虑打压油价
-1 国信 全球经济衰退 油价维持震荡偏弱周一WTI原油下跌3.05%，报收于76.34美元/桶，国内原油期货夜盘下跌3.05%，报收于606.4元/桶。美元继续走强，市场担心利率上升将导致主要经济体
       陷入衰退，从而减少对石油的需求，国际油价下跌至八个月来最低。调查数据显示，欧元区9月服务业PMI初值录得48.9，为19个月以来新低；欧元区9月综合PMI初值录得48.2，为27个月以来新低。技术面，
       油价维持震荡偏弱格局。操作建议：震荡偏空思路操作。20
-0.7 倍特 操作策略：原油11合约看日内运行区间在623-597，下行回落试探600一线支撑，整体看有跌破600的条件，交易上继续维持空单为主，注意580-600支撑区域。（倍特期货  魏宏杰  
       李艳绪）
0 弘业 反弹隔夜，油价再度回落，近端月差持稳。消息方面，由于分歧，欧盟国家计划推迟对俄罗斯实施石油价格上限。随着油价回落，市场焦点转向OPEC会议，市场预期如果欧佩克不减少供应，石油市场可能会转向期
       货溢价。日内油价存反弹可能，观望为主。
-0.3 混沌能化 昨日Brent结算价84.06,跌2.43%，WTI结算价76.71，跌2.58%供应端：伊核协议达成希望渺茫，OPEC+仍无实际行动维护油价，关注10月5日新一轮会议。美国钻探活
       动放缓，产量或难有增长。俄罗斯目前产量受制裁影响不大，12月新的制裁生效后或有变数。美国政府考虑在油价80美元以下增加战储，抛储效应反转或不远。俄罗斯开始在乌克兰占领区举行公投并开始全国动员，局势可能
       升级，或引发新一轮制裁并对俄罗斯供应造成影响。需求端：美联储官员继续表示2023年前市场利率不会下降，同时继续强调控制通胀的优先性。强势美元，或继续削弱非美经济体需求。前期报告美国汽油、馏分油和成品油
       表需都同比较弱，其中馏分油走弱幅度超预期。国内货运需求目前有复苏趋势，持续性有待观察。库存端：截至9月16日，API原油库存增加103万桶，汽油库存增加322.5万桶，馏分油库存增加153万桶，炼厂进
       入检修季。截至9月16日，EIA原油库存增加114万桶，汽油增加157万桶，馏分油增加123万桶，SPR减少690万桶，整体累库幅度中性。观点：紧缩衰退预期和强势美元对全球经济前景的打击仍在发酵，非美
       经济体收支平衡面临较大压力，而目前已经较高的名义利率本身也会对经济活动产生抑制，这些都对原油的需求前景造成伤害。目前原油市场需要OPEC等供应端做出实质举措才能对冲需求走弱预期，否则油价还将持续弱势。
       PTA/MEGPTA供应回归加之外围宏观影响共振，随市下跌。昨日PTA主力合约结算价5410跌3.5%供应端：上周开工率上涨2.8%至73.5%。现货加工费高企和高基差使得主流工厂提升开工负荷意愿加强
       。后续等待威廉化学的PTA和PX新投产，整条产业链的供应将进一步增加。需求端：上周开工率下降0.4%至84.3%。后续在高库存和低现金流的情况下，不排除聚酯环节进一步降低开工率。观点：外围上游端主要交
       易宏观衰退逻辑，TA作为纯油质属性化工品后期确定性利空因素偏多。在后续依然有投产预期的背景下，整体偏空。MEG恒力石化检修回归加之外围宏观影响共振，短期内随原油端波动向下。昨日MEG主力合约结算价43
       13跌2%供应端：上周综合开工率下降2.44%至43.98%，煤化工也继续调低负荷应对并不乐观的现金流。今日有恒力前期乙烯故障回归90万吨/年的产能，后续另一条线也将逐步回归。短期内供应小幅上行为主。
       但目前的利润情况下，工厂主动提负荷意愿不强烈。需求端：上周开工率下降0.4%至84.3%。后续在高库存和低现金流的情况下，不排除聚酯环节进一步降低开工率。库存端：截至9月26日，华东主港库存为82.2
       万吨，环比减少7.8万吨，降幅7.8%。观点：四季度煤炭价格大概率上涨，乙烯季节性检修后，产量恢复，油制EG将有原料让利可能。届时，将会倒逼煤制工厂继续维持低开工率。目前盘面持仓量过高，空头较集中，后
       续在原油偏弱势的情况下，EG相对抗跌。
-1 中信建投
-1 宝城期货
-0.7 钱多多

燃油 -0.1222
-1 国泰  需求下滑，弱势局面难改
0 中信 高硫燃油局部供应过剩终将过去
0.7 五矿 关键词：低硫燃料油有所企稳，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，短期基本面较弱。盘面行情复盘：2022年9月26日（下午收盘），低硫燃料油主力合约LU2211报收4465元/吨，跌
       1.95%；燃料油主力合约FU2301报收2631元/吨，跌6.9%。新加坡窗口：低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+15～+20高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+2现货端：新加坡低硫燃料油船
       供油现货成交为652美元/吨，较上一交易日回落$23/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为4990元/吨，较LU2211合约升水663元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油
       现货成交价格685美元/吨，较上一交易日回落$20/mt。新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为380美元/吨，较上一交易日回落$10/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格435美元/吨，较上一
       交易日回落$15/mt。重要事件：1) Fedcom: 截止9月22日当周，富查伊拉地区燃料油库存减少85万桶，降幅6.33%。2) ESG: 截止9月22日当周，新加坡燃料油库存增加398万桶，增幅
       20.5%。3) Baltic Exchange: 9月26日BADI指数1813点，较上一交易日微跌不足1%；4) RIVERLAKE: 西非-美国(260KT WAF/USG)VLCC运费指数为8
       7.16点，微跌2.65%。行情观点：上周低硫燃料油盘面维持震荡格局，主力合约LU2211周线微涨0.66%。新加坡窗口内现货交投量较少，销售升水所有回升，维持在MOPS + $10-15/MT。根据
       海关总署统计数据显示，中国8月份汽油出口较上年同期增长97.4%，柴油8月份出口量同比增长51.8%。国家商务部第四批成品油出口配额的消息基本得到证实，数量为1500万吨。另据市场消息，由于目前成品油
       出口仍然存在巨额利润，后续仍将有一批出口配额下发，且数量较大。前期我国成品油出口偏低是支撑海外柴油基本面的重要因素，如果未来成品油出口配额大幅提升，那么中国的柴油出口有望大幅显著增长，对海外柴油偏紧的
       矛盾形成缓解。若此情境兑现，那么低硫燃料油市场的支撑因素也将减弱，同时新加坡燃料油库存显著增长，创造7周以来的新高，目前为航运市场淡季可以解释累库，但是若库存进入10月中旬维持持续累库，且柴油维持震荡
       弱势，冬季低硫燃料油或将成为能化板块中最弱势的品种。建议短期策略仍以单边“抓反弹”逢高空LU2211为主；中长期策略暂无，建议持续关注柴油和天然气走势。上周燃料油盘面维持震荡格局，主力合约FU2301
       周线微涨0.04%，技术图形上收出“十字星”。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续挤入新加坡等亚洲市场，随着俄乌冲突持续且有加剧趋势，目前仍看不到此类供应减少的可能。11月21日，四年一届
       的世界杯将于卡塔尔开幕，此项赛事是海外疫情限制政策逐步取消后世界迎来的第一次体育盛会，也是中东第一次举办如此规模的赛事，预计世界杯将为卡塔尔带来巨大的工商业用电需求，刺激地区内高硫燃料油的异常季节性采
       购，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。建议在市场情绪受宏观政策打压时，左侧逐步多配FU2301。6农产品Agricultural
1 国投 燃油系跟随原油波动，高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，海外柴油利润的大幅回落理论上将对高低硫价差形成显著压力
       ，在成品油出口配额较不明朗情况下，前期相对看好的高低硫价差面临转势风险，短期内对价差走阔不宜继续乐观。
-1 光大 周一，上期所燃料油主力合约FU2301收跌7.26%，报2631元/吨；低硫燃料油主力合约LU2211收跌2.3%，报4465元/吨。昨日商品普跌，能源类商品整体跟随上周加息后油价下跌走势
       跌幅较为靠前。从基本面来看，高、低硫燃料油市场结构继续承压运行。9月来自西方的低硫燃料油套利货物高于此前的预期，亚洲地区低硫燃料油供应充足，在短期内市场都将徘徊在当前水平。不过目前西方到东方的套利窗口
       已关闭，未来几周内市场供应或将收紧，预计低硫燃料油市场或将在10月下半月受到一些支撑。高硫方面，随着俄罗斯的供应继续流入新加坡和整个亚洲，预计亚洲高硫燃料油市场在第四季度仍将面临压力。短期内燃料油市场
       缺乏明显驱动，关注成本端油价波动。
0 中期 波段交易
-1 国信 原油止跌 燃料油小幅下挫周一夜间，国际原油止跌走稳，燃料油小幅走弱。近期航运市场回暖，BDI等重要指数近期回升明显，船用油市场有所恢复，我国九月进口铁矿石数量明显增加。前期燃料油因航运业低
       迷和经济预期较差导致价格承压下行，外盘燃料油价格跌至年内低位水平，前期估值过低。另外，受世界杯影响，今年中东地区发电量或高于往年同期，高硫燃烧发电经济效益表现良好。燃料油基本面信息较前期出现好转，但是
       板块下跌带动燃料油价格大幅度走弱，关注原油价格。操作建议：震荡偏空22
0.7 ！！南华很准！！ 走势分化截止到夜盘，LU11报价4582元/吨，升水新加坡10纸货20.5美元/吨，FU01报价2665元/吨，升水新加坡12月纸货4.1美元/吨。从基本面来看，当前国际船运
       市场有所恢复，但行运指数走强，提振燃料油需求，在库存方面，上周新加坡燃料油库存2340kb，增加398.1万桶，舟山燃料油库存增加3万吨至66万吨，国内LU期货库存为58340吨，FU期货库存维持在2
       860吨。上周第四批燃料油出口配额下放，共计275万吨，今年已经累计下放1500万吨，有助于缓解保税市场低硫供应紧张的问题。对于高硫来讲，由于国外成品油裂解回落，高硫供应有减少的驱动，同时由于国内成品
       油裂解维持高位，直馏高硫进口增加，后期高硫走强的逻辑依然成立，近期FU大幅回落，已具备价格优势，建议后市关注高硫的多配机会。
-0.5 中天

低硫燃油 -0.1
0 国泰  缺乏利好刺激，高低硫价差小幅收敛
-1 中信 低硫燃油跟随原油下跌
0.7 五矿 关键词：低硫燃料油有所企稳，炼厂秋检支持低硫基本面；高硫持续供大于求，短期基本面较弱。盘面行情复盘：2022年9月26日（下午收盘），低硫燃料油主力合约LU2211报收4465元/吨，跌
       1.95%；燃料油主力合约FU2301报收2631元/吨，跌6.9%。新加坡窗口：低硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+15～+20高硫燃料油共计0单现货成交：贴水在+0～+2现货端：新加坡低硫燃料油船
       供油现货成交为652美元/吨，较上一交易日回落$23/mt；加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为4990元/吨，较LU2211合约升水663元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油
       现货成交价格685美元/吨，较上一交易日回落$20/mt。新加坡高硫燃料油船供油现货成交价格为380美元/吨，较上一交易日回落$10/mt，宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格435美元/吨，较上一
       交易日回落$15/mt。重要事件：1) Fedcom: 截止9月22日当周，富查伊拉地区燃料油库存减少85万桶，降幅6.33%。2) ESG: 截止9月22日当周，新加坡燃料油库存增加398万桶，增幅
       20.5%。3) Baltic Exchange: 9月26日BADI指数1813点，较上一交易日微跌不足1%；4) RIVERLAKE: 西非-美国(260KT WAF/USG)VLCC运费指数为8
       7.16点，微跌2.65%。行情观点：上周低硫燃料油盘面维持震荡格局，主力合约LU2211周线微涨0.66%。新加坡窗口内现货交投量较少，销售升水所有回升，维持在MOPS + $10-15/MT。根据
       海关总署统计数据显示，中国8月份汽油出口较上年同期增长97.4%，柴油8月份出口量同比增长51.8%。国家商务部第四批成品油出口配额的消息基本得到证实，数量为1500万吨。另据市场消息，由于目前成品油
       出口仍然存在巨额利润，后续仍将有一批出口配额下发，且数量较大。前期我国成品油出口偏低是支撑海外柴油基本面的重要因素，如果未来成品油出口配额大幅提升，那么中国的柴油出口有望大幅显著增长，对海外柴油偏紧的
       矛盾形成缓解。若此情境兑现，那么低硫燃料油市场的支撑因素也将减弱，同时新加坡燃料油库存显著增长，创造7周以来的新高，目前为航运市场淡季可以解释累库，但是若库存进入10月中旬维持持续累库，且柴油维持震荡
       弱势，冬季低硫燃料油或将成为能化板块中最弱势的品种。建议短期策略仍以单边“抓反弹”逢高空LU2211为主；中长期策略暂无，建议持续关注柴油和天然气走势。上周燃料油盘面维持震荡格局，主力合约FU2301
       周线微涨0.04%，技术图形上收出“十字星”。受欧洲开始引入对俄高硫燃料油的制裁，俄高硫油持续挤入新加坡等亚洲市场，随着俄乌冲突持续且有加剧趋势，目前仍看不到此类供应减少的可能。11月21日，四年一届
       的世界杯将于卡塔尔开幕，此项赛事是海外疫情限制政策逐步取消后世界迎来的第一次体育盛会，也是中东第一次举办如此规模的赛事，预计世界杯将为卡塔尔带来巨大的工商业用电需求，刺激地区内高硫燃料油的异常季节性采
       购，需要持续关注市场上关于卡塔尔发电用高硫燃料油的采购消息。建议在市场情绪受宏观政策打压时，左侧逐步多配FU2301。6农产品Agricultural

LPG -0.0875
-1 华联 【液化气】PG2211周一晚低位震荡，收5081元/吨。昨日现货底价走低，华南广石化出厂5348（-100），山东5500，华东5200（-150）。上游方面，美元十分强势连破112~11
       4几个关口，美联储加息落地后期仍将大幅加息，保持高压态势，原油周五晚大跌创回调新高，布油跌破去年高点。市场担忧需求，美元强力紧缩和欧洲能源问题带来衰退压力。供应方面OPEC+联盟合作依然紧密，有挺价意
       愿；市场库存低，基差强。LPG产业方面，目前处于淡旺季转换时期，但经济活力持续受疫情影响；PDH利润仍然处于深度负值区间。操作上，技术走弱，逢高偏空思路，留意原油进一步的走势。（黎照锋，从业资格号：F
       0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）
0.5 国泰  下方仍有支撑
0 中信 震荡为主
-0.7 国投 原油持续走弱后和北美市场疲软加速进口成本下移，国内PDH开工节奏推动近期进口到岸密集，国内市场下行动力增强。燃气需求预期较差，节前行情以炼厂排库为主，盘面受宏观情绪影响有较强回调。短期
       来看化工利润有所修复，盘面弱势震荡下贴水继续走阔可能较小，回落后关注正套策略。
-1 南华 波动率低位回升，油价下跌，pg下行压力增大。现货市场。上周商品量53.18万吨，环比+1.45万吨。PDH开工率降至60%，环比-2.64%。十一临近，下游需求表现平平，市场信心不足，炼厂
       有排库需求，民用气价格重心下移，昨日民用气价格普跌，宁波民用气跌150元/吨至5250元/吨。进口气方面，上周到港76万吨，华东码头到船增多。港口库存单周增7.5万吨至199.6万吨。本周，上游炼厂库
       存持续走高之际，预期将保持积极出货，现货价格仍面临压力。LPG单边。油价回落、美国丙烷累库持续超预期、港口到船偏多、港口库存回升、现货价格利空影响，波动率低位易带来趋势行情，当前LPG下行压力增大，P
       G2211执行价为6000call的虚值call价格大幅回落后，时间价值较低，可在十一前止盈离场。同时，考虑到十一假期时间偏长，价格不确定性大，波动率低位情形下可做近月虚值put期权买方。
0 弘业 窄幅震荡成本端原油利空利好博弈，短期方向暂不明确，宽幅震荡，加上国际供应宽松，压制盘面，现货价格受影响下调 。供应端来看，华南山东均有装置计划开工，本周供应量预计回升。需求端来看， 节前将迎
       来下游补货与上游降价排库操作，需求较前有改善，但目前气温下降并不明显，下游消耗缓慢，成交重心下移。? 短期来看，液化气??基本面一般，成本端以及需求不佳影响下，震荡走势为主。
1 中泰
0.5 天风

沥青 -0.6222
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 区间震荡，等待预期验证
-0.7 ！！中信很准！！ 沥青期价跟随原油回落
-1 国投 隔夜成本端原油继续走弱，对沥青市场支撑减弱，昨日部分沥青现货报价有所松动，特别是华东地区主营炼厂补跌，但整体报价还算平稳，低价刺激部分刚需，叠加国庆前部分中下游备货，炼厂整体出货稳定，炼厂
       暂时并无库存压力。只是，由于高利润导致供应持续回升，需求边际有弱化的可能，因此，市场一直有现货走弱的预期。不过，在库存拐点到来之前，预计现货会保持抗跌的态势，叠加盘面大幅贴水，这也导致盘面抗跌。策略方
       面，在现货走弱的预期驱动下，月间考虑反套的策略。
-1 光大 周一，上期所沥青主力合约BU2212收跌1.54%，报3697元/吨。虽然当前沥青市场库存低位、需求良好，但供应端的压力也十分明显。预估8月国内沥青产量共计270万吨，9月国内沥青排产量为
       287万吨，尤其地炼排产增量达到205万吨，占总排产的71%，预计9月国内沥青产量或在290-300万吨。因此尽管处于“金九银十”传统需求旺季，沥青价格仍以维持偏弱运行为主。随着10月主力炼厂的产量的
       进一步回归，国内沥青产量或维持高位，三季度预估产量在835万吨左右，对于市场供应端形成明显的压力，盘面价格或将承压运行。
0 中期 波段交易
-1 国信 沥青稳定 原油止跌周一夜间，原油止跌，沥青夜盘价格稳定。根据百川盈孚数据，截至9月21日，全国沥青开工率46%，供应回升明显，但是今年受原材料价格过高和经济下行压力双重影响，需求略显不足，
       库存率略有回升，本周沥青库存率约为30%。但是沥青后市看多潜力有限，可逢高沽空。操作建议：震荡偏弱23
-0.5 南华 成本继续破位，短期供需尚可但有远忧昨日夜间原油冲高回落继续破位，成本端对沥青的冲击延续存在，沥青供需层面虽然延续了我们前期的去库预期，供应端的增量虽然显著，但需求端当前亦尚可，总体维持
       去库，而且临近长假需求端迎来了一波小高峰。但随着原油进口量的增加以及伴随着主营CDU开工率的回暖，国内成品油的再度累库，我们之前提示的潜在的利空隐患正逐渐体现，沥青现货裂解和综合加工利润水平依然偏高，
       虽当前焦化料和沥青现货价差依然处于高位，但汽油库存大幅累库，加之主营CDU起量，未来焦化料-沥青价差可能继续走弱。成本端的下行压力，叠加沥青产量的潜在增量，沥青现货可能出现松动。短期看沥青供需偏紧的格
       局还会延续，库存上验证了我们在9月初提出的去库的预期，但未来供给侧的压力可能会加重，下周预计总体开工率将进一步提高，后期供需格局大概率也真的面临转向的可能：乐观的说，即便我们了解到当前终端资金依然紧张
       ，9月沥青销售回款依然不佳，但9月表观需求依然有望达到逾300万吨的水平，后期如果前期的政策资金入市，终端的需求再度放量，是否有望抵抗10月的增产压力（10月主营的排产可能有较大的增量）。但目前我们面
       临的宏观上的衰退压力的确也不容小觑。成本端原油海外宏观衰退的预期愈发浓重，布油如果接下来没有OPEC的供给侧干预或俄乌局势的冲突影响，可能会进一步下探至80美元以下的区间，这是当前沥青面临最大的风险点
       。
-0.7 弘业 承压走弱成本端原油利空利好博弈，短期方向暂不明确，宽幅震荡，成本端带动沥青盘面震荡，沥青持续走弱，现货持稳为主，小幅下调。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，供应明显
       增加，但库存依旧处在低位，供应端压力有限。需求端来看， 稳中回升为主，临近十一假期下游存在补货需求，刚需为主，多为小单成交，基本能维持产销平衡。短期来看，沥青基本面平淡，供应与成本的影响下，偏弱震荡为
       主。
-0.7 钱多多

甲醇 -0.1937
-1 华联 【甲醇】周一晚，MA301震荡反弹，涨1.17%，收2674，江苏太仓现货价格为2745。甲醇当前供需面较好，港口库存持续下降，基差较强，但目前下游亏损严重，对甲醇有拖累，另外，9月下半月
       甲醇产量与开工率回升或将较大，而需求短期或变化不大。2750上方的压力较大，另外，宏观氛围偏弱，走势有所转弱，短期或偏弱调整。操作上，轻仓试空，压力位2750。（黎照锋，从业资格号:F0210135，
       投资咨询资格号:Z0000088）
-0.7 国泰  趋势仍偏弱
0 中信 供需逐步承压但成本支撑偏强，甲醇宽幅震荡
1 五矿 下游沿海MTO装置逐步复产叠加抵港量较低，甲醇港口库存继续去化，库存已低于去年同期水平，低库存支撑价格与基差走强。原料端煤炭价格上涨明显，甲醇成本端抬升。供应端逐渐恢复，MTO装置逐步开启，
       短期呈现供需双增加格局，后续内地有大装置投产，01仍面临较大的供应压力。当前MTO利润依旧处于低位，无明显好转，聚烯烃由于较弱的基本面使得MTO利润难以大幅走高，这将限制甲醇的上行空间。01甲醇维持震
       荡观点，上行更多来自原料端的推动。基本面来看9月26号01合约上涨8元/吨，报2647元/吨，现货上涨30元/吨，基差98元/吨，低库存支撑基差继续走强。上游负荷继续回升，上游开工73.97%，环比上
       涨0.83%。上周到港量25.25万吨，环比增加1.05万吨，外盘伊朗、北美装置重启，开工低位小幅回升。库存方面进口货缩减明显，港口库存总量报73.85万吨，环比下降-9.91万吨，上游企业库存环比减
       少2.97万吨，报39.32万吨。利润方面，随着现货价格走强，煤制利润小幅走高，但亏损幅度依旧较大，焦炉利润小幅走高，有小幅利润，气制利润走高。需求方面甲醛开工环比小幅回落，醋酸开工环比回落，MTBE
       开工回升，传统需求总体小幅走低。江浙MTO开工82.67%，环比回升2.09%，总体甲醇制烯烃开工78.15%，环比回升3.8%。
1 国投 太仓地区现货市场价格小幅走强，刚需适量采购，港口基差环比走强。国内商品持续情绪分化，化工品煤强油弱。国内现货成交情绪先对稳定，港口下游节前补库增加，带动基差明显走强。下游MTO停车的负面影响
       已在价格体现，内地现货端因煤制成本强势和人民贬值带动进口成本提升的现实下支撑较强。
-1 光大 期货日内窄幅波动，现货亦波动不大，不过在刚需补货刺激下，港口基差日内稍有走强；内地弱稳整理局部稍有下移10元/吨。短期来看，节前最后一周，产区上游局部仍有出货需求，加之新装置释放预期、商品
       整体偏弱等利空心态，预计短期市场弱势整理延续。关注整体能化板块品种的价格联动。
0 国信 节前供需压力不大 甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2301合约收盘2674元/吨，较上一交易日涨幅1.1%，减仓14万手，持仓107万手。外盘方面，东南亚一套170万吨/年甲醇装置停车检修中
       ，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在325-330美元/吨，有货者低价惜售。国内下游节前仍有备货需求，生产企业积极出货，供需角度压力不大。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标
       题、正文画线标注）分享点收藏点点赞点在看阅读 69
0 南华 成本端过于强势 空单暂时离场观望前期甲醇的强势主要是现货偏强带动的行情，我们上周基于对未来10-11月的供需明显转弱以及估值偏高作为主逻辑给出了做空策略，我们没有太在意现货端的强现实，因为认
       为现货端的紧张会在10-11月轻松被化解。盛虹意外助力，近期停车，但是这也并不太关键，因为大炼化后斯尔邦的停车本就是计划内，目前只是时间提早了一些。本周需求端核心是内地的转弱和乙烯的走弱。鲁北近端补库
       基本完成，西北再度感受到了出厂压力，个别工厂开始主动下调价格。乙烯近洋货报价已经下跌至900，烯烃上限的压力再度来袭。根据目前的平衡表，由于10月内地的投产（久泰鲲鹏加260供应）以及盛虹停车（减24
       0需求)，以及西北装置的继续恢复，即使不考虑潜在的MTO停车和伊朗回归问题，10月甲醇供需环比大幅转弱板上钉钉。甲醇预计重回成本定价。剩下的绝对价格矛盾更多则在估值端，目前煤炭仍然没有走弱的迹象，近期
       煤炭继续上涨，河南大化等也因为煤价过高取消重启计划，昨天商品情绪很差，但是整体甲醇似乎仍然跌不动，建议暂时离场观望。
-0.7 弘业 低位运行受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇指数前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市
       场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，之后受油价带动迎来反弹，郑醇收复2500关口后反弹幅度明显，但目前随着油价再度大跌拖累塑料系，郑醇或维持低位区间运行
       。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响再度趋弱，三季度依然缺乏提振，郑醇总体偏弱，维持大区间中枢运行，短期关注
       随能化回落态势。
-1 混沌能化 甲醇日评：供应端：国内甲醇开工68.1%，环比上周上升1%，同比往年同期上升4.9%。西北开工率76.5%较上周上升0.3%，同比往年同期上升7.7%。非一体化甲醇装置开工率54.8%
       ，较上周下降0.1%，同比往年同期下降9.1%。本周预计到港量在22.9万吨，环比下降0.4万吨。2022年9月甲醇到港量预计94.3万吨，环比下降9.5万吨。海外装置集中检修，预计10月进口维持较低
       水平。需求端：MTO开工率76%，环比上周上升1.3%。甲醛开工率较上周上升0.5%。二甲醚开工率较上周下降5.3%。MTBE开工率较上周上升12.3%。醋酸开工率较上周下降5.3%。甲缩醛开工率较上
       周上升0.4%。DMF开工率较上周上升12.3%。整体开工环比上周上升0.7%，同比往年同期上升7.7%。库存：西北库存量23.5万吨，较上周下降11.1%，同比往年同期上升52.4%，处于历史中等水
       平。港口库存73.9万吨，较上周下降11.8%，同比往年同期下降8%，处于历史中等水平。预期：国内前期检修装置陆续回归，开工回升。海外供给持续受检修压制，进口维持较低水平。传统下游需求维持疲软，斯尔邦
       MTO装置意外停车，需求走弱。预测01合约震荡走弱。聚丙烯
0.5 中信建投
1 宝城期货
0 华安
-0.5 钱多多
-0.7 天风
-1 天风

MEG -0.5222
0 国泰  短期震荡市，多MEG空PTA
-1 中信 油价下行，打压乙二醇价格
-1 国投 昨日聚酯板块大幅走弱，乙二醇价格跌幅较大。月底装置重启较多及盛虹炼化投产预期对市场有打压。下游消费疲弱，乙二醇去库进入尾声，后市将再度迎来累库周期，中期供应回升预期下保持空头思路。
0 光大 昨日乙二醇价格弱势下行，现货日均价在4228元/吨，跌72元/吨。涤丝产销整体一般，个别低价放量，至下午3点半附近平均估算在5成左右。新加坡一套90万吨/年的MEG装置目前已正常重启，该装置
       此前于7月中上旬停车检修。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置近日已按计划重启出料，负荷提升中；该装置此前于8月底停车检修。大连一套90万吨/年的MEG装置目前已顺利重启，后续负荷将提升至9成附近
       。后期乙二醇检修的损失量要小于供应的恢复量，需求端没有明显起色的情况下，聚酯和终端在国庆节前后均有降负计划，乙二醇供需缺乏实质性利好，短期内价格以低位震荡为主。
0.5 南华 去库超预期，仍为港口卸货节奏问题，供应逐步回升，恒力本周末重启，媒制装置检修重启较多，9-10月微去库，紧平衡，11-12累库。当前，乙烷下跌下，乙烷制利润修复显著，乙烯本周略微下跌，动
       力煤偏强，上周五港口1500，整体成本仍有支撑。乙二醇表现向下有支撑，向上无驱动，可作为空配，不建议单边。
-0.7 弘业 偏弱震荡近期乙二醇港口库存下降至79万吨附近。厂家盈利仍较差，近日煤制重启不及预期，一体化负荷也有下滑，华东乙二醇现货下滑至4228元。需求方面，聚酯长丝价格回盈亏线之下，终端订单欠佳
       ，面临国庆放假。乙二醇供需压力阶段性缓解，不过受成本下滑拖累，整体偏弱震荡。
-1 宝城期货
-0.5 中天
-1 浙商

PTA -0.65
-1 ！！东兴很准！！TA：原油连续第二日暴跌，TA今日或偏弱昨日原油连续两日暴跌，后半夜冲高回落，下破为主，TA白天增仓下跌后，夜盘减仓低开高走，今日开盘或偏弱。TA01合约加工费始终低位，跟随原油
       波动。布伦特主力合约收盘报82.72美元，跌3.3%，TA主力合约5362（-48）元，跌0.89%，白天基差报01+960（-9）元，总体依然较为强势，仓单昨日报1002（+0）张，有效预报2120
       张。PX报1044（-10）美元，TA现货加工费710（-130）元附近。短期看，原油连续下破，TA跟随偏弱，逢高空01合约继续推荐，风险是原油反抽。
-1 国泰  -1 ！！国泰很准！！ 逢高空01，做扩PF利润
0 中信 供应预期增加，基差存调整压力
-1 国投 昨日PTA价格暴跌，主要是油价带来的成本走低与供应回升的预期共同作用。三季度成品油利润好导致芳烃原料更多流向油品市场，PX供应紧张成为PTA市场的瓶颈。近期随着调油利润的下滑，预期芳烃原料
       将回切化工品市场，PTA装置负荷也在提升。后市盛虹炼化投产及威联石化PX-PTA新装置，外加几套PTA新装置的投产预期，远月供应回升的预期下，PTA表现偏弱。
0 ！！国信很准！！ 油价连续大跌 PTA市场承压周一夜盘TA2301收跌0.89%。PTA负荷维持低位，现货供应偏紧，去库现实下PTA基差高位震荡，下游聚酯开工持稳但库存高位，需求提升空间受限，关注
       节前补库情况。成本方面，外盘油价破位下跌，PTA成本支撑减弱，现货估值中性偏高，但盘面加工费反映偏弱预期。短期PTA仍受成本端影响，建议震荡思路，关注油价走势。24
-1 南华 锚点仍在盛虹新装置，短期PX供应变数不大，对应的TA负荷也难以提升，且当前库存低位，现货延续偏紧状态，不过伴随着时间的推移，炒作情绪也逐步走弱。当前TA现货加工费900，01加工费430，
       考虑到成本近期跌幅较大，且低库存下炒作因素较多，短期仍不建议空配。
-1 ！！弘业很准！！ 震荡下行隔夜原油继续下跌，PX负荷下降至73%，PX价格小幅回落至1044美元。目前PTA现货加工费在712元的高位，近日PTA供给有所抬升，需求方面，聚酯长丝价格在盈亏线之下
       ，库存小幅抬升。临近国庆放假，下游织造面临降负。PTA震荡下跌思路。
-1 宝城期货
0 钱多多
-0.5 中天

短纤 -0.6875
-1 东兴 TA：原油连续第二日暴跌，TA今日或偏弱昨日原油连续两日暴跌，后半夜冲高回落，下破为主，TA白天增仓下跌后，夜盘减仓低开高走，今日开盘或偏弱。TA01合约加工费始终低位，跟随原油波动。布伦
       特主力合约收盘报82.72美元，跌3.3%，TA主力合约5362（-48）元，跌0.89%，白天基差报01+960（-9）元，总体依然较为强势，仓单昨日报1002（+0）张，有效预报2120张。PX报
       1044（-10）美元，TA现货加工费710（-130）元附近。短期看，原油连续下破，TA跟随偏弱，逢高空01合约继续推荐，风险是原油反抽。
-1 国泰  震荡偏弱
-1 中信 原料价格下行，冲击短纤价格
0 国投 短纤基差坚挺，但产销持续偏弱。下游需求刚性为主，缺乏投机性，趋势上继续被动跟随原料方向。
0 国信 油价连续大跌 PTA市场承压周一夜盘TA2301收跌0.89%。PTA负荷维持低位，现货供应偏紧，去库现实下PTA基差高位震荡，下游聚酯开工持稳但库存高位，需求提升空间受限，关注节前补库情况
       。成本方面，外盘油价破位下跌，PTA成本支撑减弱，现货估值中性偏高，但盘面加工费反映偏弱预期。短期PTA仍受成本端影响，建议震荡思路，关注油价走势。24
-1 弘业 震荡走低目前原料市场重心走低，短纤华东现货价格在7685元附近，现货加工费虽有小幅抬升，整体依然亏损。供给端负荷偏低运行。目前纱厂刚需采购为主，近日下游负荷有所抬升，订单缺乏明显起色，后期
       又面临国庆放假，短纤绝对价格跟随成本走势，弱势下行。
-1 宝城期货
-0.5 中天

苯乙烯 -0.1875
0 国泰  空单部分止盈
-0.3 中信 供需预期偏承压，苯乙烯表现疲软
0.8 国投 苯乙烯现货加工费维持盈利水平之上，装置负荷在逐步提升中，港口库存本周增加但同比依然偏低。三大下游产量虽然处于高位，但是整体利润微薄，EPS国庆期间有降负计划，下游开工继续提升空间有限。苯
       乙烯单边上受外围美元指数走强和成本端原油影响较大。当前苯乙烯基差在650左右，交易所仓单数量为158张，进入月底纸货交割，盘面有资金移仓需求和基差收敛驱动，建议做多EB2211-EB2212月差。
0 中期 暂且观望
0.5 南华 原油大跌，拖累苯乙烯昨日原油大幅下跌，苯乙烯受到拖累，走出一个大阴线。目前来看，第一点，由于目前苯乙给出高位且长时间的利润，依旧在走自身独立行情，纯苯支撑程度较弱，纯苯下游均有不同程度恢
       复，反过来对纯苯价格给予一定支撑。第二点，在目前短期内，苯乙烯处于一个紧平衡状态，加之港口库存低位，对苯乙烯价格有一定支撑。但供应端弹性释放已经较为充分，关注重点依旧在下游需求情况。下游需求方面，目前
       开工已经和全年相持平，但今年9月需求环比虽然有好转，但同比全年还是差不少，另一方面去年利润比今年还是要好不少，加上10月份有一个累库预期，对需求还是没有那么看好，大概率下游会出现降负情况。具体时间点等
       到国庆假期过去之后，届时可以择机空单进入
-1 弘业 受压运行二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，
       国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随期价创出上市以来新高，之后随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破位九千关口，之后维持九千关口以下受
       压运行，目前随着油价再度应声美元加息跌落，苯乙烯或将继续受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但沿海库存不高，期价总体更易随油价运行。工业品板块
-1 中信建投
-0.5 浙商

PVC -0.03
0 华联 【PVC】周一晚盘面窄幅震荡。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6280左右。从供需面来看，上游开工率整体将维持回升态势，存量供应增加；需求端进入季节性旺季环比有所回暖，但硬制品需求不理
       想，地产下行周期仍会制约需求提升空间。出口方面因近期印度对中国 PVC 货源的氯乙烯超标问题的调查而出现放缓。社会库存维持高位，关注供需博弈下去库情况。成本看电石价格偏弱运行，驱动不强。技术面再次回调
       至震荡区间下沿，关注6000整数位支撑。如出现有效破位趋势可转空操作，否则仍以震荡对待。（黄桂仁，从业资格号：F3032275，投资咨询从业证书号：Z0014527）
0.7 东兴 PVC：油化工跌势明确，PVC多配PVC6000元一线支撑有效，近期油化工跌势明确，PVC转为多配。近期化工煤强势反弹，总体煤化工成本支撑明显。PVC主力在6000元附近减仓明确，01合
       约夜盘重新开始增仓，价格稳在6000元，收盘在6089（+14）元，涨0.23%。三地现货白日下跌，华东跌60元至6280元，华南跌30元至6390元，华北跌70元至6100元。仓单昨日报6467（+
       0）张。短期看，PVC总体止跌，仓单大幅减少，盘面或减仓震荡反弹为主，油化工跌势明确，PVC可适当做多配。
-1 国泰  短期仍以弱势为主，供给过剩拖累价格
0.5 中信 供需边际好转，PVC底部支撑尚存
-1 五矿 期现市场：PVC主力01合约收于6104元/吨，跌幅1.07%。现货方面，华东地区电石法五型报价在6200-6300区间，实盘商谈为主，成交气氛放缓；乙烯料部分价格重心下调，成交向低端靠近
       ，但是客户多以观望为主。成本端，电石开工率下降，上周开工从73.97%降至71.41%，环比下降2.57%。电石企业周内亏损加剧，并且其原料兰炭和煤炭有高价上行预期，电石企业亏损现状下，未来可能挺价出
       货。库存上，截至9月25日，国内PVC社会库存在37.07万吨，环比减少0.35%，同比增加104.47%；其中华东地区在30.27万吨，环比减少2.04%，同比增加105.50%；华南地区在6.8万
       吨，环比增加7.94%，同比增加100.00%。社会库存虽小幅去化，但仍处于季节性高位。操作上，建议逢高做空。
0 中期 PVC期货低位震荡，套利建议逢低参与1-5正套（1-5正套）
0 南华 矛盾继续积累 静待突破6000大关近端PVC的格局相对比较清晰，甚至都没有什么预期和现实的矛盾，预期弱也就罢了，近端连库存矛盾都解决不掉，基本是上市工业品里面供需格局最差的品种了。主流资金的
       也是比较清晰的一直尝试去通过打压价格挤出供应以达到市场新的供需平衡。但当下主要矛盾在于6000这个位置是一个产业链上下游都十分认可的底部，因为即使往年没有能源问题的年代，6000的PVC也已经是一个十
       分低廉的价格，更何况如今煤炭这么贵，因此产业对6000这个绝对价格是有比较大执念的。近端我们也看到了持续的成交放量。但是最终所有的价格都是对应到供需的，目前下游如此投机都无法解决社会库存的矛盾，一旦未
       来上游供应回归，下游原料库存备满，这30万吨的华东库存又何去何从呢。从持仓来看，本周PVC的矛盾仍在继续激化，周内持仓一度突破80万手，历史之最。以当下的PVC自身供需和商品的大氛围来看，我们认为距离
       突破6000大关的日子应该不远了。
0 混沌能化 1、市场情况周一期货价格今日窄幅震荡，PVC现货市场价格小幅走低，成交气氛偏淡，点价货源仍有价格优势，部分市场期现货基差小幅扩大，实单成交部分有商谈空间，下游采购积极性不高，观望为主。P
       VC企业报价部分报价暂稳，部分暂未报价。华东地区电石法PVC市场价格重心小幅下调，期货弱势震荡，贸易商点价出货为主，但下游前期适量补货，今日询盘及采购积极性转弱，整体交投一般。今日华东5型现汇库提主流
       成交区间在6230-6370元/吨。2、市场日评政策保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善。海外仍处于衰退预期之中，PVC出口预期较弱，国内价格暂时较难突破出口价格，
       PVC价格徘徊在成本和出口价格之间，难以突破，关注保交楼落实力度。
0 中信建投
0.5 华安

PP -0.3769
-1 华联 【聚烯烃】周一晚，震荡反弹，l2301跌0.48%，收7928，pp2301跌0.22%，收7800。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，但聚烃烯
       装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求有所好转，维持去库趋势，自身基本面驱动不强。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位
       8000。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）农产品
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 中期趋势仍偏弱
0 ！！中信很准！！ 震荡为主
-1 国投 聚乙烯目前正处下游农膜旺季，需求环比提升，但国内石化装置检修明显减少，国产供应压力增加，供需矛盾仍存；聚丙烯方面，目前PP供应增长依然缓慢，对现货仍存支撑，需求环比改善，但不及往年同期，临
       近十一下游或有补库需求。整体来看需求端虽有支撑，但供应端压力增大，且十一假期累库预期较强，在需求同比偏弱的背景下节后去库压力较大。
0 光大 昨日华东PP拉丝价格在8150元/吨，跌100元/吨；华北LLDPE 7042价格在8200元/吨，跌50元/吨。聚烯烃供应端恢复开车装置逐渐增加，供应压力或有增加，但短期面临十一长假，终端
       备货逐渐增多，叠加需求环比逐渐向好，开工率持续提升，从石化到贸易商再到下游工厂的货源传导路径目前较为通畅，产业链库存压力减轻。但制约聚烯烃价格反弹的因素在于地缘政治事态的走向和美联储加息背景下市场交易
       经济衰退预期的强化，预计价格仍以震荡运行为主。
-1 中期 PP期货走弱，套利建议1-5正套持有（1-5正套）
0 国信 盘面延续调整周一夜盘塑料2301收跌0.48%、PP2301收跌0.22%。产能投放进入窗口期，进口到岸环比增加，中期看有增量预期，但短期供应压力不大，石化库存维持中性。下游需求季节性回升但
       弱于往年，工厂低位刚需采购，市场心态较为谨慎。原油价格连续大跌，市场避险情绪加重，聚烯烃盘面跟随震荡调整，建议暂时观望，关注节前补库情况。25
-1 ！！南华很准！！ 油制利润修复，PP节前补库有限聚烯烃整体偏弱震荡。其中，油价的破位对聚烯烃较为利空，本周PDH和油制的利润均呈现走扩;动力煤价格延续偏强，但对煤价的高度认知依旧较为 谨慎，同时
       从去年行情可知，煤化工的利润边际较能抗压。供应端，从最近装置的开车停车表现来看，开工率的上升比预期缓慢，9月底开工存在继续上升的 空间，后续开工预计回归80%上方。需求角度，国庆节将至，下游仍存在补库
       的需求，但进度略放缓，尤其是PP。从PP下游来看，BOPP订单跟进下滑，补库 空间有限;塑编订单未有起色，补库动能不足;同时下游仍有点价待收，PP后续预计难见集中补库。相对PE，农膜仍有旺季支撑，订单
       持续跟进，原料仍村 存在补库空间。从库存上也能看出，PE好于PP，LL好于HD和LD。因此策略上，油价下滑后聚烯烃下方空间打开，PP补库的空间有限，继续选择逢高做空 PP01。
0.8 ！！弘业很准！！ 震荡库存方面，两油库存63.5万吨，较昨日降3万吨。聚乙烯装置产能利用率在79.84%，降1.66%，恒力石化、万华化学、大庆石化、扬子巴斯夫等装置开工复产，新增塔里木石化等
       装置停车检修，停车产能在235万吨/年。农膜需求季节性好转，面临十一长假，下游备货，包装膜需求稳中向好，聚乙烯下游需求有望继续改善。L2301震荡反弹，收于7928。聚丙烯装置产能利用率在75.03%
       ，减1.93%。福建联合、浙江石化、神华新疆等装置开工复产，停车产能在333万吨/年。PP下游开工继续上涨，塑编开工有一定增长，BOPP开工较上周持平。PP2301震荡反弹，收于7800。原油价格暴跌
       ，成本端波动较大，经济衰退交易主导，聚烯烃或承压运行。现货价格高位坚挺，远期转弱预期强烈，基差持续走强，后期基差走强空间或相对有限，考虑下游需求尚可，或有超预期表现，可考虑逢低试多。昨日PVC期价维持
       在6100元一线波动，受到国际油价大跌的影响，化工品整体承压，PVC作为基本面相对疲弱的品种，容易成为资金空配目标。供需面来看，由于终端工厂开工率持续走高，带动需求回暖，社会库存小幅去化，但整体依然处
       于高位，供需面的边际好转有利于期价实现筑底。短期来看，在外围利空继续发酵的情况下，期价仍将考验6000元的整数关口，长线投资者可以等待期价出现5字头的机会。
-0.7 混沌能化 供应端：PP开工率87.44%，拉丝排产比例31.84%，纤维料排产比例8.26%。MTO开工率75.99%，环比上周上升4.47%，同比往期同年上升10.84%，处于历史中等水平
       。进口窗口继续打开。需求端：塑编较上周上涨0.5%，PP注塑较上周上涨0.45%，BOPP较上周下降1.15%，PP管材较上周持平，CPP较上周上涨3.06%。PP下游平均较上周上涨2.57%，较去年
       同期低6.9%。库存：石化聚烯烃库存65.8万吨，较上周继续去库，且处于同期偏低水平。预测：原油端交易海外宏观衰退逻辑，油价偏弱运行，成本驱动。预测本周01合约随油偏弱运行。聚乙烯
-0.5 中信建投
0 华安
-0.5 中天

塑料 -0.3769
-1 华联 【聚烯烃】周一晚，震荡反弹，l2301跌0.48%，收7928，pp2301跌0.22%，收7800。当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，存产能释放压力，但聚烃烯
       装置检修量继续回落的空间不大，供应端变化不大，成本上存支撑，另外，随着旺季的到来，下游需求有所好转，维持去库趋势，自身基本面驱动不强。受宏观转弱拖累，聚烯烃短期或偏弱震荡为主。操作上，偏空操作，压力位
       8000。（黎照锋，从业资格号:F0210135，投资咨询资格号:Z0000088）农产品
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 中期趋势仍偏弱
0 中信 震荡为主
-1 国投 聚乙烯目前正处下游农膜旺季，需求环比提升，但国内石化装置检修明显减少，国产供应压力增加，供需矛盾仍存；聚丙烯方面，目前PP供应增长依然缓慢，对现货仍存支撑，需求环比改善，但不及往年同期，临
       近十一下游或有补库需求。整体来看需求端虽有支撑，但供应端压力增大，且十一假期累库预期较强，在需求同比偏弱的背景下节后去库压力较大。
0 光大 昨日华东PP拉丝价格在8150元/吨，跌100元/吨；华北LLDPE 7042价格在8200元/吨，跌50元/吨。聚烯烃供应端恢复开车装置逐渐增加，供应压力或有增加，但短期面临十一长假，终端
       备货逐渐增多，叠加需求环比逐渐向好，开工率持续提升，从石化到贸易商再到下游工厂的货源传导路径目前较为通畅，产业链库存压力减轻。但制约聚烯烃价格反弹的因素在于地缘政治事态的走向和美联储加息背景下市场交易
       经济衰退预期的强化，预计价格仍以震荡运行为主。
-1 中期 塑料期货下跌，建议1-5正套继续持有（1-5正套）
0 国信 盘面延续调整周一夜盘塑料2301收跌0.48%、PP2301收跌0.22%。产能投放进入窗口期，进口到岸环比增加，中期看有增量预期，但短期供应压力不大，石化库存维持中性。下游需求季节性回升但
       弱于往年，工厂低位刚需采购，市场心态较为谨慎。原油价格连续大跌，市场避险情绪加重，聚烯烃盘面跟随震荡调整，建议暂时观望，关注节前补库情况。25
-1 ！！南华很准！！ 油制利润修复，PP节前补库有限聚烯烃整体偏弱震荡。其中，油价的破位对聚烯烃较为利空，本周PDH和油制的利润均呈现走扩;动力煤价格延续偏强，但对煤价的高度认知依旧较为 谨慎，同时
       从去年行情可知，煤化工的利润边际较能抗压。供应端，从最近装置的开车停车表现来看，开工率的上升比预期缓慢，9月底开工存在继续上升的 空间，后续开工预计回归80%上方。需求角度，国庆节将至，下游仍存在补库
       的需求，但进度略放缓，尤其是PP。从PP下游来看，BOPP订单跟进下滑，补库 空间有限;塑编订单未有起色，补库动能不足;同时下游仍有点价待收，PP后续预计难见集中补库。相对PE，农膜仍有旺季支撑，订单
       持续跟进，原料仍村 存在补库空间。从库存上也能看出，PE好于PP，LL好于HD和LD。因此策略上，油价下滑后聚烯烃下方空间打开，PP补库的空间有限，继续选择逢高做空 PP01。
0.8 ！！弘业很准！！ 震荡库存方面，两油库存63.5万吨，较昨日降3万吨。聚乙烯装置产能利用率在79.84%，降1.66%，恒力石化、万华化学、大庆石化、扬子巴斯夫等装置开工复产，新增塔里木石化等
       装置停车检修，停车产能在235万吨/年。农膜需求季节性好转，面临十一长假，下游备货，包装膜需求稳中向好，聚乙烯下游需求有望继续改善。L2301震荡反弹，收于7928。聚丙烯装置产能利用率在75.03%
       ，减1.93%。福建联合、浙江石化、神华新疆等装置开工复产，停车产能在333万吨/年。PP下游开工继续上涨，塑编开工有一定增长，BOPP开工较上周持平。PP2301震荡反弹，收于7800。原油价格暴跌
       ，成本端波动较大，经济衰退交易主导，聚烯烃或承压运行。现货价格高位坚挺，远期转弱预期强烈，基差持续走强，后期基差走强空间或相对有限，考虑下游需求尚可，或有超预期表现，可考虑逢低试多。昨日PVC期价维持
       在6100元一线波动，受到国际油价大跌的影响，化工品整体承压，PVC作为基本面相对疲弱的品种，容易成为资金空配目标。供需面来看，由于终端工厂开工率持续走高，带动需求回暖，社会库存小幅去化，但整体依然处
       于高位，供需面的边际好转有利于期价实现筑底。短期来看，在外围利空继续发酵的情况下，期价仍将考验6000元的整数关口，长线投资者可以等待期价出现5字头的机会。
-0.7 混沌能化 供应端：PE开工率87.67%，线性排产为36.79%。MTO开工率74.7%，环比上周上升5%，同比往期同年上升10.8%，处于历史中等水平。周一线性进口报价折合人民币8298元
       /吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日持平，进口窗口打开，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工维持在45%，包装开工上升1%至62%，单丝开工下降1%至50%，中空开工上升1%至51
       %，管材开工上升3%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游各行业主流开工在41%-62%。库存：石化聚烯烃库存65.8万吨，较上周继续去库，且处于同期偏低水平。预测：原油端交易海外宏观衰退逻辑，油价偏弱
       运行，成本驱动。预测本周01合约随油偏弱运行。
-0.5 中信建投
0 华安
-0.5 中天

尿素 -0.1
0 国泰  震荡格局
-0.7 中信 供需仍偏宽松，尿素偏弱运行
0 五矿 供应端开始逐步恢复，开工有所走高，近期受节前补库，下游采购积极性提高，原料端化工煤价格上涨明显，上游成本抬升，利润走低。需求端进入九月，秋季肥生产到来，复合肥工厂负荷持续回升，加之今年复合肥
       需求有所后移，阶段性补货对尿素需求形成一定支撑。三聚氰胺开工低位回升，利润偏低，整体表现偏弱。总体看短期尿素在下游补库以及煤炭价格走强下表现偏强，但预计继续上行空间有限。中期在出口受限以及供应回归下，
       国内尿素供需依旧会偏宽松，价格预计将维持偏弱走势。中长期大方向以逢高空配为主。基本面看9月26号01合约下跌35元/吨，报2414元/吨，现货下跌30元/吨，基差96元/吨。本周新增短停装置较多，上游
       开工67.93%，环比回落3.81%，气制开工65.94%，环比下跌3.43%，日产15.16万吨。产能利用率出现短暂回落，预计后续开工仍将以回升为主。库存方面，需求有所走弱，企业库存报68.19万吨
       ，环比增加4.28万吨，港口库存报20.5万吨，环比增加1.9万吨。上游预收订单天数5.94日，环比减少0.18日。复合肥产能利用率继续小幅回升，开工38.7%，环比上行0.6%，利润高位维持，企业库
       存68.32万吨，环比下滑3.86万。三聚氰胺负荷52.01%，环比回升0.86%，利润低位震荡。
0 国投 国内各地区尿素现货价格小幅转弱，期货震荡下行，基差环比回归。下游和贸易商阶段性补库低价货源，高价成交较少；短期盘面区间震荡，中期库存压力依旧较大。
0 光大 昨日尿素期货价格弱势震荡，现货市场继续走弱，各地区价格下调10～50元/吨不等，目前山东临沂地区尿素价格2520元/吨左右。供给端检修增加，尿素日产量下降至15万吨以下。需求端难以大量释放，
       农需偏淡、工业刚需跟进，且中下游对高价货源的抵触情绪较浓，尿素企业收单压力逐步凸显。国庆节前部分中下游仍存补库空间，故部分尿素工厂存在进一步降价吸单可能。另外，近期煤炭价格不断上升，尿素成本端支撑力度
       较强，故价格向下空间相对有限。整体来看，当前尿素基本面并不悲观，但市场情绪变化对盘面走势产生阶段性影响，预计短期尿素期货价格继续以宽幅震荡为主，警惕宏观、资金等因素影响。
0 中期 观望
0.3 倍特 操作策略：国庆假期将至，尿素UR01于2400一线反复，多单注意减仓。（倍特期货  詹娅书）
-0.7 南华 节前有风险，节后需谨慎当前尿素开工68%附近，较上期有所下降，部分企业后续有减产计划，产量预计将有所下降；近期尿素企业预收企稳，临近国庆假期，节前也有备货需求；但整体在前期阶段性农业备
       肥后，目前供需处于偏宽松格局，港口库存与企业库存均有所累库。下游需求来看，复合肥产能回升维稳，但同比依旧较低，目前属于刚需为主；三聚氰胺开工虽然有所回升，但还是处于较低位置，支撑力度有限。目前来看农业
       需求暂时好于工业需求，但农业需求方面属于短期备货，后备货需求过后，整体内需还是处于较为疲软状态，但目前在成本端支持下，后续预计会进入弱势震荡状态。
0 弘业 震荡尿素现货市场价格出现松动，截至9月26日，山东临沂市场价为2520元/吨，河南商丘市场价为2520元/吨。供应方面，企业检修复产交替运行，当前开工率约67.93%，处于较高位水平。需求方
       面，农业需求偏淡，工业按需采购。当前企业库存约68.19万吨，呈现累库状态。基于10月有限产预期，且成本端有支撑，预计下降空间有限，以震荡思路对待。
0 中信建投
0 钱多多

橡胶 0.6833
-0.5 华联 【橡胶】ru2301周一晚拉升创反弹新高，台风触发情绪影响，收13415元/吨。1-5价差回落至140元/吨。昨日山东老全乳胶现货11850元/吨（-50），现货基差依然为负数，上期所
       ru仓单26.354万吨。目前宏观氛围胶着，国外高通胀紧缩，国内受疫情和外围影响经济承压，全球衰退预期仍然很强。但国内政策方面持续加力稳经济，边际有望改善。产业方面，供应由于越南面临超强台风和产地降雨
       短期受限，中期处于季节性增产期，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存方面，交易所库存累库速度偏慢，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎受乘用车购置税减免和汽
       车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。操作上，天气炒作预料难以持久，少量买入看跌期权持有。（黎照锋，从业资格号：F0210135,投资咨询从业证书号：Z0000088）
1 国泰  震荡偏强
1 中信 橡胶依旧偏强，01行情还未完结
0 ！！五矿很准！！ 22年9月26日橡胶涨出大阳线。多商品均上涨，风险情绪似乎恢复。出于对假日宏观下行风险的担心，我们态度相对谨慎。沪胶节后高开，整理一番后再大涨。事件派看到了大雨对割胶减少的预期。
       仓单派看到了9月上期所橡胶库存将大幅出库而减少。技术派看到了橡胶走出下跌通道。基本面派看到了需求弱复苏引发的超跌反弹。行业如何？中游轮胎厂开工率正常波动，中性。截至2022年9月23日，上期所天然橡胶
       库存302561（8875）吨，仓单262100（550）。20号胶库存59523（-7439）吨，仓单49454（-8246）吨。上期所+青岛库存79.84(1.56)万吨。截至2022年9月23日
       ，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.52%，较上周提升9.45个百分点，较21年同期提升3.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.25%，较上周提升6.98个百分点，较21年同期提升10
       .26个百分点。泰国天气方面，对胶价利多。9 月 23 日至 25 日期间，强季风槽横穿泰国北部北部、中部和东北部下部。可能会有大量降雨，北部、东北部、中部（包括曼谷及其附近）、东部和南部可能会出现孤
       立的大雨至特大暴雨。在 9 月 26 日至 29 日期间，强烈的西南季风盛行于安达曼海、南部和海湾。预计 2022 年 9 月 27 日至 29 日，北部和东北部可能会出现孤立的大雨至特大暴雨。现货上
       个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10900（-100）元。标胶现货1350（-10）美元。操作建议：橡胶摆脱下降通道，适度乐观些。橡胶绝对价格低，做空下方空间不大，性价比差。可能引
       发资金炒作天气等预期向上打开空间。建议考虑买ru2301胶抛NR主力，对冲宏观风险。节前对做多暂时观望。没做到多的不追涨。做到多的也可平仓。
1 国投 目前，国内外天然橡胶供应处于季节性高产期，主要产胶国也处于台风或飓风多发的季节，中央气象台9月26日发布台风黄色预警，第16号台风“奥鹿”先后登陆中国和越南，天气炒作氛围升温；随着国内轮胎企
       业中秋节后复工和提产，上周中国轮胎开工率大幅回升，其中中国全钢胎开工率周环比回升了9.45%至59.87%，半钢胎开工率周环比回升了6.98%至62.96%，国庆节前一周来临，节前补库需求也将进入尾声
       。
0 光大 昨日天然橡胶期货弱势运行，截至日盘收盘沪胶主力RU2301下跌80元至13005元/吨，NR主力上涨15元至9770元/吨。昨日上海全乳胶11950（+0），全乳-RU2301价差-1055
       （+80），人民币混合11000（+0），人混-RU2301价差-2005（+80）。2022年前8个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为227.9万吨，同比增5.6%。其中，标胶合计出口115
       .7万吨，同比增12%；烟片胶出口30.8万吨，同比降5.8%；乳胶出口77.2万吨，同比增1%。1-8月，出口到中国天然橡胶合计为68.7万吨，同比降8%。1-8月，泰国出口混合胶合计为98.7万吨
       ，同比增21%；混合胶出口到中国合计为97.7万吨，同比增20%。从供给端来看，短期内海外主产区降水持续偏多，对原料产出产生一定干扰。需求端，轮胎开工率继续抬升空间有限。轮胎出口较上月大幅下降，反应海
       外需求回落。价格方面，非标基差继续下跌，反应现货跟涨力度不够，01-05价差开始小幅收窄。同时，临近十一假期避险情绪上升。节前天胶盘面震荡运行。
1 中期 天然橡胶期货继续上涨，建议1-5正套止盈
1 国信 胶价维持震荡反弹夜盘沪胶RU2301上涨2.88%，报收于13415元/吨。RU交割品产量供应方面由于缺乏交割利润导致整体产量释放并不顺畅对现货价格有所支撑。下游轮胎企业库存出现小幅下降的迹
       象，8月份全球汽车产销数据回暖，1-8月份轮胎重量保持增长。技术面，胶价RU2301或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。21
0.7 ！！倍特跟风！！操作策略：橡胶01合约看日内运行区间在12900-13400，目前上破了通道上方压力区域高位，有持续走高的条件，本周不下破12900短期支撑仍在，本周高位压力点13760，谨防
       盘面冲高回落的同时继续逢低多单为主。（倍特期货  魏宏杰  李艳绪）
1 ！！南华很准！！ 海南受台风影响，原料上涨昨日泰国原料胶水价格稳定，杯胶价格下跌0.45泰铢/公斤。云南原料胶水制浓乳价格上涨100元/吨，制干胶价格上涨50元/吨，二者价差200元/吨（+50）
       ，云南原料进干胶厂与进全乳厂价差较小，对全乳胶提产有一定刺激。海南胶水制全乳价格上涨200元/吨。制浓乳胶价格上涨1000元/吨，二者价差1100元/吨（+800），进浓乳厂价格大幅上涨，海南产区台风
       天气，原料萌生炒作情绪。海南原料价提高较多，台风促使人们急迫收胶，抬高胶水价格。深色需求方面：预计下周期（20220923-0929）中国轮胎样本企业开工率将稳中走低，前期检修企业开工逐步趋稳，对整体
       开工率形成支撑。浅色需求：9月15日。温州一带发泡工厂开工暂稳，平均开工大致6成附近。多数工厂原料储备充裕，天然胶乳现货报盘上涨后工厂采购原料积极性更加低迷。对比而言，床垫开工情况更差，在公共卫生事件
       影响下，旅游业恢复缓慢，持续对发泡行业消费构成压制。工厂成品库存累增中，竞争加剧，价格下滑，工厂生产利润受损；胶乳气球制品：气球工厂开工情况略有下滑，整体开工率窄幅下滑至5-6成，部分加工厂表示目前成
       品库存处于累库状态，成品销价收到压制。目前成品订单多为第四季度节假日准备，但就今年订单情况而言不及往年。手套需求：一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，一次性医用手套开工基本上维持平稳状态，部分大厂开
       工维持高位状态，暂无波动较小，但小厂开工处于4-5成，大小工厂之间开工差异性依旧较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场偏强整理，企业随行就市出货，成本面带来小幅支撑，提振市场主流供价上调，下
       游手套企业开工维持低负荷运行。进口方面，2022年8月中国天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口量终值48.66万吨，环比增加1.17%，同比增加15.76%，1-8月份累
       计进口370.02万吨，累计同比上涨8.96% 。库存方面：据隆众资讯统计，据隆众资讯统计，截至2022年09月25日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.96万吨，较上期缩减0.58万吨，环比
       下跌1.88%。供给上量：国内外原料产出仍处于增加周期当中，泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面全面开割，海南8月份全面上量。浅色需求环比好转，深色需求仍差：下游轮胎成品库存仍高，8月份厂库开
       始去库，但长期的去库仍偏悲观，预计持续压制下游轮胎开工率，但总体开工仍偏高；终端汽车的产销不乐观，此外，受到疫情影响，整体国内物流也偏差，替代需求偏弱，出口订单四季度听说放缓，深色需求总体仍很差。关注
       RU-NR的套利机会；东南亚雨水问题叠加仓单偏少，浅色上涨弹性更大，关注云南的加工利润的持续性，能否弥补一定交割品产量。
1 弘业 逆市反弹开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，沪胶指数一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后
       沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附近，由于前期油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶趁机大幅超跌反弹，目前随着美元加息带了的油价大跌，沪胶短暂弱势后再
       度在人民币汇率大跌刺激下回归低库存反弹节奏。提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
1 宝城期货

纯碱 0.2923
0 国泰  反弹空间有限
0 中信 需求有所回升，纯碱震荡运行
-0.5 五矿 周一纯碱震荡运行。主力合约报收2425元/吨。现货市场成交情况一般。华中河南地区轻碱主流出厂价格在2550-2650元/吨，重碱主流出厂报价在2650-2750元/吨。华东江苏地区厂家
       轻碱主流出厂价格在2600-2730元/吨，重碱主流送到终端价格在2750-2800元/吨。金山舞阳二期装置计划27日起停车检修一周左右，徐州丰成、淮南德邦尚未开车运行。海天纯碱装置恢复正常生产，丰成
       盐化、耀隆化工仍在检修中，双环煤气化设备检修。节前下游玻璃厂家阶段性补货，但是自身利润水平较差，对高价纯碱有所抵触，且对未来需求较为悲观，中长期纯碱需求不容乐观。预计节前纯碱震荡运行，中长期价格承压。
       
1 国投 上周厂家去库，社会库存下降，产业链库存低。轻碱现货偏紧，重碱下游原料库存低，节前存在补库。徐州丰城检修，开工小幅下滑至84%，后续检修少，开工或85%波动。节前下游补库，个别现货紧张，纯碱高
       基差下修复贴水，但受制于浮法检修增加，反弹空间预计不大。
1 光大 昨日纯碱期货价格走势偏强，夜盘继续强势震荡。现货市场整体以稳为主，个别区域货源供应偏紧，企业挺价意愿较强。供给端个别企业故障或检修，但整体力度及幅度不及前期，行业生产水平也提升至84.45%
       的相对高位。需求端因部分中下游节前备货存支撑，故本周或出现企业和社会环节或双双去库现象。另外，近两日玻璃产销多数回归100%以上，玻璃企业也纷纷发布涨价通知，地产需求边际好转给玻璃市场产销及价格都带来
       提振，这对纯碱期货盘面带来积极性联动。整体来看，纯碱基本面相对坚挺，期货市场情绪在玻璃市场回暖的提振下有所转强，预计日内继续以偏强震荡趋势运行，警惕节前资金离场风险。
0 中期 暂时观望
-1 南华 节前去库价格：纯碱偏强震荡，01收于2436。动态：传碱厂去库5万吨，交割库去库1.6。观点：纯碱偏强震荡的逻辑在于，产量回升后，节前补库带动碱厂和交割库去库，暂难反应需求的弱势。部分下游
       假期维持生产，库存低位存在补库需求。此窗口下，虽然开工持续上升，但补库带动表需的阶段性好转，依旧出现了去库的情况。但基本面在“预期”角度并未出现明显变化。供应的变化符合计划，后续检修计划待定，后续开工
       产量预期小幅上升。需求， 尤其是补库窗口结束后的需求，是当下最为关键的话题。首先，出口重心上调，9月出口订单反应良好，数据或好于三季度平均；但未来30万吨的可能性存疑，宏观层面欧洲商品多为衰退的逻辑大
       于能源的逻辑，要在现有外部能源已高位、宏观需求预期走弱、北美运输恢复的基础上再出10万吨的订单量较为困难；同时9月的出口已经发生，如真大超预期，则推导出轻碱表需的下滑较为利空。其次，轻碱本周表现亮眼，
       从表需来看已至往年偏高水平；但对于轻碱表需拆分看，其中存在出口带动，以及7-8月份库存消耗后的刚需补库，剩下部分反应的是刚需；可得今年在总体经济下，轻碱刚性需求重心下移；后续，伴随十月补库结束，轻碱的
       表需高度有限，因此如无投机性需求爆发，本周的数据或是后续轻碱表需的高峰。再次，重碱，我们能看见重碱连续几周表需维持水平线，数据层面，从节假日角度，最该补库的浮法也并未展现出积极性；同时， 虽然玻璃期货
       价格重心上移，但订单未好转的情况下多为冷修引导，对纯碱较为利空;后续浮法的日熔下滑较为确定，且容易出现计划外，量级大于光伏点火，但介于原料库存低位且缺口延续，重碱的表需暂难给下滑预期。综上:供应当前基
       础上继续小幅回升，轻碱稳中回落，重碱持平偏空，出口高位持平三季度，纯碱后续将出现累库趋势。短期窗口存在去库窗口， 但节后累库预期不变，2400附近做空01合约，空单持有。
0 弘业 偏强震荡国内纯碱现货市场整体总体持稳运行，主流重质送到价2750-2800元/吨。临近假期，下游原料库存低位，刚需备货。下游需求稳定，纯碱库存量不高，社会库存呈现下降趋势。供应端，徐州丰成装
       置停车检修，湖北双环装置减量生产，纯碱整体开工稳中有降，开工在84%-85%区间波动。需求端，出口持续超预期，八月出口19.74万吨。光伏方面，本月一条光伏线推迟，预期下月点火，当前光伏玻璃产能处于相
       对饱和的状态，或将影响新产能的投放进度。下游玻璃企业经营状况不佳下，市场难给纯碱高估值，盘面利润将不断被挤压，短线盘面拉涨，整体仍是震荡格局。
1 混沌能化 1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场平稳运行，厂家出货情况尚可。金山舞阳二期装置计划明日起停车检修一周左右，徐州丰成、淮南德邦尚未开车运行。纯碱厂家订单多有待发，现货货源仍偏紧，贸易商及下
       游用户谨慎观望情绪伴随，市场主流成交价格变动不大。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1703.16元/吨，较23日（1700.96元/吨）上涨0.13%。国内浮法玻璃市场局部窄幅调整，区域走货情况略有差
       异。华北周末天津中玻、山西利虎上调1元/重量箱，沙河大小板市场售价均有不同幅度上涨，小板出货较好，石家庄玉晶计划明日提涨；华东今日市场走货相对平稳，个别厂报价小涨，落实尚需跟进，江苏个别厂高价针对部分
       客户稍有回调；华中今日多数厂家报价暂稳，成交情况尚可，局部稍有转淡；华南今日漳州、河源旗滨白玻价格上调1元/重量箱，其它暂稳，受下游阶段性补货提振，近期出货略有好转。2、市场日评本周纯碱厂家开工继续提
       升，厂家出货情况尚可，轻重碱走势分化。轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，
       纯碱行情back结构明显，建议一五正套。保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格
       下行空间有限，建议尝试逢低买入。
1 中信建投
0.3 钱多多
0.5 天风
0.5 中天

玻璃 0.1154
0 华联 【玻璃】周一晚01合约偏强震荡，收盘1522涨1.33%。26日全国均价1667元/吨，环比上一交易日涨3。短期玻璃价格受企业高库存压力的压制，但供应收缩、需求预期好转也对价格带来支撑，因此
       玻璃价格将延续承压震荡走势。操作上，参考1460-1530区间交易。（孙伟涛，从业资格号：F0276620，投资咨询从业证书号：Z0014688）
-1 国泰  -1 ！！国泰很准！！ 短期震荡 市场趋势偏弱
1 ！！中信很准！！ 现实需求好转，现货企稳回升
0 五矿 周一玻璃震荡运行。主力合约报收1514元/吨，涨幅0.07%。玻璃现货市场节前价格以稳为主。华北周末天津中玻、山西利虎调涨1元/重量箱，沙河大小板市场售价有所上调，石家庄玉晶计划27日提涨；
       华东区域出货维稳，个别厂小幅报涨；华中、华南大部分厂家报价暂稳，漳州、河源旗滨白玻价格上调1元/重量箱；西南云贵地区个别厂家报涨1-2元/重量箱；东北双辽、本溪玉晶计划27日提涨1元/重量箱。临近国庆
       假期，各地区下游开始阶段性补货，产销有所好转，部分地区库存去化，但房地产仍处于下行趋势，需求没有明显好转，高库存和弱需求的格局下，预计未来玻璃价格仍将承压。预计短期玻璃震荡运行。
0 国投 近期下游补库，沙河湖北产销过百，部分厂家涨价，终端订单环比有一定好转，但同比依然弱，持续性有待考察。供应端，8-9月份目前已检修量6000吨。保交房加之冷修，玻璃供需存在边际改善预期，加上成
       本端支撑，预计下跌空间有限，但能否反弹还需观察实际需求启动。
0 国信 需求乐观 震荡上行周一夜盘玻璃主力合约震荡上行，截止收盘，玻璃01合约涨20至1522，涨幅1.33%。受美联储加息美元指数强势影响，大宗商品普遍弱势。现实情况看，玻璃供应有一定下滑，需求有
       走强预期，供需预期偏强。操作上建议短线区间操作。10
-1 ！！南华很准！！ 华东走弱，节前补库价格：玻璃偏强，01收于1522动态：八达周末冷修；华东产销走弱，湖北沙河依旧良好。观点：近端，冷修逐渐兑现；因此预期矛盾则是在，日熔下滑的情形下，需求是否支
       持库存的有效去化。短期，各地产销表现良好，库存去化，本周表需上行；但据下游反应，订单依旧没有表现出环比上的明显好转；同时，在数据上湖北产销表现突出，定义为价格下调后的下游低价补库。因此，我们暂认为，短
       期产销好转为低价和节日补库导致，后续难表现出持续性。后续，伴随着湖北价格上调，产销重心预计回归沙河，整体表需重心预计较本周下滑。综上，短期玻璃需求暂未见到明显的好转，保交楼对于订单的影响暂难兑现，长期
       冷修仍未改变库存压力预期上的明显去化。因此玻璃基本面上暂不支持价格上的继续上行，下方短期受到产销和冷修消息支持较为有限。长期，01价格破位，需等待意识到即使冷修也未能兑现出有效去库才可，方向上01 继
       续选择1520上方做空。
0 弘业 震荡国内浮法玻璃市场均价1667元/吨，截止到20220926，浮法产业企业开工率为82.67%，环比上周五降幅0.33%。近日下游阶段性补库，产销较好下部分企业存调整预期。随着部分地区下游
       的阶段性补库行为，整体库存去化。房地产成交出现一些好转，但改善幅度远不及历史同期。30大中城市商品房成交面积出现季节性冲高，环比上升64.90%。供应端计划外放水冷修持续显现，供应持续小幅缩减趋势。本
       周有2条600吨产线存冷修计划。在供减需弱高库存状态下，玻璃价格仍将长期承压，但向下驱动受到弱化。在保交楼政策面消息刺激下竣工修复预期仍存，下方空间或有限，但对保交楼落地时间和力度不应报过高预期。
1 混沌能化 1、市场情况纯碱：周一国内纯碱市场平稳运行，厂家出货情况尚可。金山舞阳二期装置计划明日起停车检修一周左右，徐州丰成、淮南德邦尚未开车运行。纯碱厂家订单多有待发，现货货源仍偏紧，贸易商及下
       游用户谨慎观望情绪伴随，市场主流成交价格变动不大。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1703.16元/吨，较23日（1700.96元/吨）上涨0.13%。国内浮法玻璃市场局部窄幅调整，区域走货情况略有差
       异。华北周末天津中玻、山西利虎上调1元/重量箱，沙河大小板市场售价均有不同幅度上涨，小板出货较好，石家庄玉晶计划明日提涨；华东今日市场走货相对平稳，个别厂报价小涨，落实尚需跟进，江苏个别厂高价针对部分
       客户稍有回调；华中今日多数厂家报价暂稳，成交情况尚可，局部稍有转淡；华南今日漳州、河源旗滨白玻价格上调1元/重量箱，其它暂稳，受下游阶段性补货提振，近期出货略有好转。2、市场日评本周纯碱厂家开工继续提
       升，厂家出货情况尚可，轻重碱走势分化。轻碱下游适当补库，价格略有上涨，重碱下游盈利不佳，拿货积极性不高。从去年到今年房地产新开工低迷，预期明年竣工端商品需求较差，明年年中远兴能源有较大的纯碱产能投放，
       纯碱行情back结构明显，建议一五正套。保交楼政策改善玻璃需求预期，但玻璃加工厂订单增加不明显，仍待政策持续落实，关注下游订单情况，关注玻璃产销，玻璃产线计划冷修增加，保交楼政策预期逐步落实，玻璃价格
       下行空间有限，建议尝试逢低买入。
1 中信建投
0 钱多多
0 天风
0.5 中天

纸浆 0.0429
1 国泰  震荡偏强
0.3 中信 现货强势，期货难跌
0 南华 观望情绪浓厚纸浆期货盘面区间整理，纸浆主力合约SP2301收盘价6686元/吨，跌80元/吨。夜盘价格上涨至6776元/吨，涨90元/吨。现货交投暂无明显改善，个别针叶浆外盘报价回落，市场观
       望心态更加浓厚，下游刚需补货。但现货成本仍处于高位，业者随行就市。预计短期浆价或淡稳整理运行。生活用纸市场行情盘整偏强100-200元/吨，纸企出货节奏尚可，产销盘整。北方地区市场重心不断上移，实单参
       考8000-8300元/吨，低价逐渐减少，部分要价略高，供需盘整观望；川渝地区纸企价格上行整理，部分纸企上涨200元/吨，前期高价仍存提涨计划；广西地区纸企价格稳中偏强，出货节奏尚可，部分纸企计划提涨
       。国际浆厂发运情况仍处于偏低的走势，国内港口库存维持中低位水平，供应端货源相对紧俏。需求端国内下游原纸厂家需求基本平稳，部分厂家对高价浆接受能力仍一般，开工维持中低位水平，用浆量短期难见上涨，盘面于昨
       日大幅下跌后有所回调，预计今日价格上调，幅度有限。
0 弘业 区间震荡目前山东地区银星报价7650元/吨，月亮报价7650元/吨，北木报价7800元/吨，实单商谈出货。依利姆9月份木浆外盘面价：针叶浆海运970美元/吨，较上轮上涨20美元/吨。智利Ar
       auco针叶浆银星10月外盘报价：970美元/吨，持稳于上轮。人民币贬值幅度较大，进口成本端的支撑依然存在。供应端增量有限，依旧延续偏紧的态势。需求方面，下游厂家对高价原料接受程度有限，开工一般，采购
       延续刚需，较为清淡。海外及国内纸浆需求均偏弱，浆价上方空间有限，但鉴于成本及供应端的支撑，亦不太会出现大跌，以震荡的思路对待。金属板块
-1 混沌农产品 纸浆：8月欧洲港口木浆库存环比增加明显；加拿大Canfor Taylor宣布明年春天之前不考虑重启，预计冬季铁路运输改善有限；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差825元/吨；白
       卡纸规模企业发布10月价格提涨通知，计划上调200元/吨，从印刷及包装厂来看，订单起色不大；生活用纸市场行情偏强；双胶纸下游印厂订单一般，需求平平；目前海外浆厂库存环比有所增加，供应端的增量4季度要开
       始兑现，需求端包装纸预期偏弱，供需方面中长期仍维持震荡偏空的判断，关注宏观驱动和未来一个季度进口量情况。
0 中信建投
0 钱多多

农产品
农产品 -0.2219

棕榈油 -0.5222
-1 华联 【油脂】周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2301收涨0.05%，报8888元/吨；棕榈油2301收跌1.45%，报7334元/吨；菜油2301收涨0.21%，报10410元/吨。现货方面，昨日
       广东一级豆油现货基差报价+1100。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至
       10月底，对马棕出口形成挤压。受原油大跌的影响，油脂跟随下跌，建议棕榈油1月压力位下移至7650。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
-0.7 东兴 油脂：宏观环境低迷，棕榈油走出新低周一受宏观环境影响，市场情绪低迷，豆油01降3.46%至8808，棕榈油走出新低，01合约降5.93%至7298，菜油01降2.95%至10278。全
       球棕榈油采购和消费有所回升，提供一定支撑。印尼去库主线还在，正抓住需求回暖窗口积极折价促销。船运机构数据显示，马棕9月前25日出口环比增21%，同时产量端表现不尽人意，UOB预估9月前20日环比变动-
       1%至3%，MPOA则为0.71%，9月库存预计有所回落。国内随到港逐步兑现，棕榈油基差继续走低，库存快速回升至45.74万吨的正常水平，上周有新增10、11月买船。豆油现货市场成交火热，因原料端供应
       偏紧，油、粕基差齐涨，预计11月后大豆到港有所改善。豆油库存止跌维稳，目前处于81.095万吨的较低水平。菜油近端偏紧，菜籽压榨还在低位，库存在10万吨附近，累库预期兑现还需时间。11月后将迎来超18
       0万吨的菜籽到港。短期宏观影响占据主导，美元指数再创新高，商品承压，油脂偏弱运行，鉴于周一市场情绪集体释放，预计跌幅放缓。
-1 国泰  跌破重要支撑 仍有下行压力
-0.7 中信 印尼或增加出口配额，棕油增仓破位下行领跌油脂板块
-1 ！！五矿傻逼！！ 周一BMD棕油11月跌5.07%至3520林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7760元/吨，跌230元/吨；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价1
       2720元/吨，跌140元/吨。截至2022年9月16日，全国棕榈油主要油厂库存36.36万吨，较前一周增11.43%；全国豆油主要油厂库存79.69万吨，较前一周增1.61%；华东菜油库存9.3万吨
       ，较前一周增0.54%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆
       价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。不过高频数据显示，9月马棕产量恢复不佳，而出口良好。据南部
       半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少2.16%，出油率增加0.09%，产量减少1.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈
       油出口量为1168627吨，上月同期为966655吨，环比增加21%。受产地及国内累库预期影响，棕榈油偏弱运行，带动油脂整体下跌，但菜油因供应紧缺而相对抗跌。操作上，偏空短线思路。7
0 国投 宏观衰退预期影响，叠加国庆长假来临前最后一周，资金主动在增仓打压豆油和棕油合约，棕油下破7月份低点。豆棕价差快速拉高，油粕比继续走弱。我们总体思路认为大豆供需紧张没有缓解，四季度棕油海外减产
       季还需要观察下供给端的减少力度，我们定性属于基本面偏中性还带有不少偏乐观的题材，而宏观偏悲观的阶段。所以四季度维持区间震荡思路。目前看国庆节前价格跌穿了我们之前判断的7月份低点，价格惯性往下，需要先观
       察下，我们对向下的空间不是特别悲观，需要等待下探压力释放之后去确定底部。
-1 光大 周一，BMD棕榈油震荡走低，因原油走弱及行业专业发布棕油疲软的观点。宏观情绪悲观，美元走强，打压大宗商品疲软。棕榈油供给恢复，产地库存压力自高点回落，但仍高于去年同期，专家认为价格仍有下跌
       空间。国内方面，油脂期价回落，价格逼近区间下沿。棕榈油领跌，豆油和菜油跟随。宏观和基本面压力继续施压市场，外盘未见企稳迹象，国内期货下沿支撑面临考验。目前悲观情绪释放中，市场或仍有下跌空间。操作上，单
       边震荡偏弱思路，看弱棕油价差，看好豆油价差，预计菜豆价差缩小。
0 中期 区间思路
-1 国信 原油走低拖累 国际油脂大幅下挫周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.9%，主要因为全球经济衰退担忧，国际原油走低。12月期约收低1.22美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收
       涨。周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，外部植物油以及原油期货市场下跌，棕榈油供应预期增长，以及知名分析师发表看空观点，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低190令吉，报3,546令吉/吨。夜盘马棕油
       跌势延续。受此影响，连棕油夜盘低位震荡，走势仍弱于其他油脂。周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，主要是因为加元汇率大幅下跌。11月期约收高7.30加元，报收826加元/吨。受
       此影响，夜盘菜油低开高走，收复部分日间跌幅。经过周一的大幅下挫后，内盘油脂跌势减弱，市场成为低位震荡走势，汇率因素导致成本的支撑略有显现，棕榈油仍是最弱，菜油相对偏强。整体市场弱势仍未改观。偏空操作为
       宜。13
0 倍特 操作策略：美联储如期加息，经济衰退担忧，股商联动，油脂承压调整。菜油因库存偏低、菜籽近期进口量少导致盘面抗跌。国内方面，油脂库存略增，豆油79.69万吨（+1.26万吨）、棕油36.36万吨
       （+3.73万吨）、菜油9.3万吨（+0.05万吨）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。（倍特期货：刘思兰）阅读 8写下你的留言
1 ！！南华傻逼！！ 隔夜油脂大幅下跌后暂时止跌，由于当前库存不断积累，棕油库存已经累至平均水平之上，极大利空盘面价格，菜油及豆油库存虽然表现依旧紧张但库存暂未去库，受棕油带动共同下跌。对于棕榈油和豆
       油，由于印尼7月供需数据在产量和库存上表现出了意外的利多而令棕榈油停止跌势；此外受到豆棕价差影响，当前豆油由于缺豆而表现强势，豆棕价差因此出现了走扩的情况，由此出现了豆棕间的替代利润，豆油因此带动了棕
       榈油的消费和价格。菜油端由于旧季菜籽供给紧张，供应情况偏紧，作为旧季菜籽交易标的的菜油11合约表现异常强势，但新季菜籽预期将会丰收，且当前已经进入了收割期，在预期国内供给大幅好转且进口成本不断下降的情
       况下，新季菜籽代表的菜油01合约表现相对疲弱。目前的强势主要是受到了近端缺货月差结构带来的拉动式上涨，总体来看，由于新旧季的供应表现格外不同，且油脂间价差已经拉到较大的区间，建议关注菜棕、菜豆间01合
       约的做缩机会。
-0.7 弘业 震荡偏弱宏观经济衰退担忧，美元走强，国际原油下挫，国际油脂承压下跌，油脂市场偏弱势。最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期
       末库存预估下调至2亿蒲，报告利多。棕榈油供应方面，印尼仍加快棕榈油出口，印尼政府将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为17
       3万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015
       万公升提升至1103万公升，印度在重要的节日前预计大量进口棕榈油，目前进口量环比提高50%，需求改善。受宏观利空影响，BMD毛棕榈油期货大幅下挫。国内方面，油脂跟随外盘下跌。库存方面，三大油脂库存共计
       130万吨，同比减少31.94%；棕榈油库存为32.7万吨，环比上涨10.55%，仍处于5年低水平，但在持续增加；豆油库存为82.71万吨，环比上涨6.32%；菜油库存为14.59万吨，环比上涨2.1
       7%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，油脂短期预计震荡偏弱运行。
-1 ！！混沌农产品很准！！ 油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；马来产量还是没有完全恢复。需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继
       续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。棉  花
-0.5 中信建投
-1 华安
-0.6 钱多多
0.3 天风
-0.5 中天

豆油 -0.4625
-1 华联 【油脂】周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2301收涨0.05%，报8888元/吨；棕榈油2301收跌1.45%，报7334元/吨；菜油2301收涨0.21%，报10410元/吨。现货方面，昨日
       广东一级豆油现货基差报价+1100。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至
       10月底，对马棕出口形成挤压。受原油大跌的影响，油脂跟随下跌，建议棕榈油1月压力位下移至7650。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
-0.7 东兴 油脂：宏观环境低迷，棕榈油走出新低周一受宏观环境影响，市场情绪低迷，豆油01降3.46%至8808，棕榈油走出新低，01合约降5.93%至7298，菜油01降2.95%至10278。全
       球棕榈油采购和消费有所回升，提供一定支撑。印尼去库主线还在，正抓住需求回暖窗口积极折价促销。船运机构数据显示，马棕9月前25日出口环比增21%，同时产量端表现不尽人意，UOB预估9月前20日环比变动-
       1%至3%，MPOA则为0.71%，9月库存预计有所回落。国内随到港逐步兑现，棕榈油基差继续走低，库存快速回升至45.74万吨的正常水平，上周有新增10、11月买船。豆油现货市场成交火热，因原料端供应
       偏紧，油、粕基差齐涨，预计11月后大豆到港有所改善。豆油库存止跌维稳，目前处于81.095万吨的较低水平。菜油近端偏紧，菜籽压榨还在低位，库存在10万吨附近，累库预期兑现还需时间。11月后将迎来超18
       0万吨的菜籽到港。短期宏观影响占据主导，美元指数再创新高，商品承压，油脂偏弱运行，鉴于周一市场情绪集体释放，预计跌幅放缓。
0 国泰  受棕榈油和CBOT大豆走势影响
-0.7 中信 印尼或增加出口配额，棕油增仓破位下行领跌油脂板块
-1 ！！五矿傻逼！！ 周一BMD棕油11月跌5.07%至3520林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7760元/吨，跌230元/吨；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价1
       2720元/吨，跌140元/吨。截至2022年9月16日，全国棕榈油主要油厂库存36.36万吨，较前一周增11.43%；全国豆油主要油厂库存79.69万吨，较前一周增1.61%；华东菜油库存9.3万吨
       ，较前一周增0.54%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆
       价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。不过高频数据显示，9月马棕产量恢复不佳，而出口良好。据南部
       半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少2.16%，出油率增加0.09%，产量减少1.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈
       油出口量为1168627吨，上月同期为966655吨，环比增加21%。受产地及国内累库预期影响，棕榈油偏弱运行，带动油脂整体下跌，但菜油因供应紧缺而相对抗跌。操作上，偏空短线思路。7
0 国投 宏观衰退预期影响，叠加国庆长假来临前最后一周，资金主动在增仓打压豆油和棕油合约，棕油下破7月份低点。豆棕价差快速拉高，油粕比继续走弱。我们总体思路认为大豆供需紧张没有缓解，四季度棕油海外减产
       季还需要观察下供给端的减少力度，我们定性属于基本面偏中性还带有不少偏乐观的题材，而宏观偏悲观的阶段。所以四季度维持区间震荡思路。目前看国庆节前价格跌穿了我们之前判断的7月份低点，价格惯性往下，需要先观
       察下，我们对向下的空间不是特别悲观，需要等待下探压力释放之后去确定底部。
0 中期 区间思路
-1 国信 原油走低拖累 国际油脂大幅下挫周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.9%，主要因为全球经济衰退担忧，国际原油走低。12月期约收低1.22美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收
       涨。周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，外部植物油以及原油期货市场下跌，棕榈油供应预期增长，以及知名分析师发表看空观点，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低190令吉，报3,546令吉/吨。夜盘马棕油
       跌势延续。受此影响，连棕油夜盘低位震荡，走势仍弱于其他油脂。周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，主要是因为加元汇率大幅下跌。11月期约收高7.30加元，报收826加元/吨。受
       此影响，夜盘菜油低开高走，收复部分日间跌幅。经过周一的大幅下挫后，内盘油脂跌势减弱，市场成为低位震荡走势，汇率因素导致成本的支撑略有显现，棕榈油仍是最弱，菜油相对偏强。整体市场弱势仍未改观。偏空操作为
       宜。13
0 倍特 操作策略：美联储如期加息，经济衰退担忧，股商联动，油脂承压调整。菜油因库存偏低、菜籽近期进口量少导致盘面抗跌。国内方面，油脂库存略增，豆油79.69万吨（+1.26万吨）、棕油36.36万吨
       （+3.73万吨）、菜油9.3万吨（+0.05万吨）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。（倍特期货：刘思兰）阅读 8写下你的留言
1 ！！南华傻逼！！ 隔夜油脂大幅下跌后暂时止跌，由于当前库存不断积累，棕油库存已经累至平均水平之上，极大利空盘面价格，菜油及豆油库存虽然表现依旧紧张但库存暂未去库，受棕油带动共同下跌。对于棕榈油和豆
       油，由于印尼7月供需数据在产量和库存上表现出了意外的利多而令棕榈油停止跌势；此外受到豆棕价差影响，当前豆油由于缺豆而表现强势，豆棕价差因此出现了走扩的情况，由此出现了豆棕间的替代利润，豆油因此带动了棕
       榈油的消费和价格。菜油端由于旧季菜籽供给紧张，供应情况偏紧，作为旧季菜籽交易标的的菜油11合约表现异常强势，但新季菜籽预期将会丰收，且当前已经进入了收割期，在预期国内供给大幅好转且进口成本不断下降的情
       况下，新季菜籽代表的菜油01合约表现相对疲弱。目前的强势主要是受到了近端缺货月差结构带来的拉动式上涨，总体来看，由于新旧季的供应表现格外不同，且油脂间价差已经拉到较大的区间，建议关注菜棕、菜豆间01合
       约的做缩机会。
-0.7 弘业 震荡偏弱宏观经济衰退担忧，美元走强，国际原油下挫，国际油脂承压下跌，油脂市场偏弱势。最新USDA月度供需报告数据显示大豆预估产量为43.78亿蒲，单产预估为50.5蒲式耳/英亩，大豆期
       末库存预估下调至2亿蒲，报告利多。棕榈油供应方面，印尼仍加快棕榈油出口，印尼政府将9月16日-30日出口专项税调整为52美元（9月上半月为74美元）；最新MPOB报告显示8月底马来西亚棕榈油产量为17
       3万吨，环比增幅9.67%，库存为209万吨，环比增加18.16%，报告利空；乌克兰黑海港口恢复出口，运载乌克兰油籽及玉米的船只顺利离港，油脂市场供给增加。需求方面，印尼将2022年生柴配额从1015
       万公升提升至1103万公升，印度在重要的节日前预计大量进口棕榈油，目前进口量环比提高50%，需求改善。受宏观利空影响，BMD毛棕榈油期货大幅下挫。国内方面，油脂跟随外盘下跌。库存方面，三大油脂库存共计
       130万吨，同比减少31.94%；棕榈油库存为32.7万吨，环比上涨10.55%，仍处于5年低水平，但在持续增加；豆油库存为82.71万吨，环比上涨6.32%；菜油库存为14.59万吨，环比上涨2.1
       7%。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，棕榈油主产国季节性增产及累库预期，油脂短期预计震荡偏弱运行。
-1 ！！混沌农产品很准！！ 油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；马来产量还是没有完全恢复。需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继
       续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。棉  花
-0.5 中信建投
-1 华安
-0.3 天风
-0.5 中天

菜油 -0.5643
-1 华联 【油脂】周一晚国内油脂小幅下跌。豆油2301收涨0.05%，报8888元/吨；棕榈油2301收跌1.45%，报7334元/吨；菜油2301收涨0.21%，报10410元/吨。现货方面，昨日
       广东一级豆油现货基差报价+1100。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚震荡偏弱。8月MPOB报告超预期累库，报告利空。9月马棕出口数据较好，其中对中国出口大增。印尼持续去库，出口税豁免延长至
       10月底，对马棕出口形成挤压。受原油大跌的影响，油脂跟随下跌，建议棕榈油1月压力位下移至7650。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z0011401）
-0.7 东兴 油脂：宏观环境低迷，棕榈油走出新低周一受宏观环境影响，市场情绪低迷，豆油01降3.46%至8808，棕榈油走出新低，01合约降5.93%至7298，菜油01降2.95%至10278。全
       球棕榈油采购和消费有所回升，提供一定支撑。印尼去库主线还在，正抓住需求回暖窗口积极折价促销。船运机构数据显示，马棕9月前25日出口环比增21%，同时产量端表现不尽人意，UOB预估9月前20日环比变动-
       1%至3%，MPOA则为0.71%，9月库存预计有所回落。国内随到港逐步兑现，棕榈油基差继续走低，库存快速回升至45.74万吨的正常水平，上周有新增10、11月买船。豆油现货市场成交火热，因原料端供应
       偏紧，油、粕基差齐涨，预计11月后大豆到港有所改善。豆油库存止跌维稳，目前处于81.095万吨的较低水平。菜油近端偏紧，菜籽压榨还在低位，库存在10万吨附近，累库预期兑现还需时间。11月后将迎来超18
       0万吨的菜籽到港。短期宏观影响占据主导，美元指数再创新高，商品承压，油脂偏弱运行，鉴于周一市场情绪集体释放，预计跌幅放缓。
-0.7 中信 印尼或增加出口配额，棕油增仓破位下行领跌油脂板块
-1 ！！五矿傻逼！！ 周一BMD棕油11月跌5.07%至3520林吉特/吨；广东24度棕榈油报价7760元/吨，跌230元/吨；张家港一级豆油报价10060元/吨，跌220元/吨；江苏四级菜油报价1
       2720元/吨，跌140元/吨。截至2022年9月16日，全国棕榈油主要油厂库存36.36万吨，较前一周增11.43%；全国豆油主要油厂库存79.69万吨，较前一周增1.61%；华东菜油库存9.3万吨
       ，较前一周增0.54%。近期棕榈油大量到港，国内棕榈油累库明显，但国内油脂库存整体仍处于偏低水平。USDA9月供需报告中将美豆单产下调至50.5蒲/英亩，库存降至2016/17年度以来最低水平，对美豆
       价格形成利多支撑。MPOB数据显示，马来西亚8月棕榈油库存量为2094667吨，环比增长18.16%，马棕大幅累库，或令棕榈油价格进一步承压。不过高频数据显示，9月马棕产量恢复不佳，而出口良好。据南部
       半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少2.16%，出油率增加0.09%，产量减少1.7%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈
       油出口量为1168627吨，上月同期为966655吨，环比增加21%。受产地及国内累库预期影响，棕榈油偏弱运行，带动油脂整体下跌，但菜油因供应紧缺而相对抗跌。操作上，偏空短线思路。7
-1 国投 国内外菜系仍保持偏空趋势，外盘新作菜籽的收割压力将逐渐显现，加拿大短期出口数据未见到明显增多，但预计11月份开始出口将快速增多，对国内菜系上下游的库存进行补充，供给端的显著恢复届时将对01
       合约菜系期价构成压力。国内菜系库存仍处于较低的水平，供给端的实质改善将需要等待至11月之后。需求上看，水产饲油粕比上看，饲料消费受益于养殖利润改善，预期略强于植物油消费，有利于油粕比继续下行的判断。
0 中期 暂且观望
-1 国信 原油走低拖累 国际油脂大幅下挫周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.9%，主要因为全球经济衰退担忧，国际原油走低。12月期约收低1.22美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收
       涨。周一BMD毛棕榈油期货大幅下跌，外部植物油以及原油期货市场下跌，棕榈油供应预期增长，以及知名分析师发表看空观点，对棕榈油构成压力。12月毛棕榈油期约收低190令吉，报3,546令吉/吨。夜盘马棕油
       跌势延续。受此影响，连棕油夜盘低位震荡，走势仍弱于其他油脂。周一ICE加油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.9%，主要是因为加元汇率大幅下跌。11月期约收高7.30加元，报收826加元/吨。受
       此影响，夜盘菜油低开高走，收复部分日间跌幅。经过周一的大幅下挫后，内盘油脂跌势减弱，市场成为低位震荡走势，汇率因素导致成本的支撑略有显现，棕榈油仍是最弱，菜油相对偏强。整体市场弱势仍未改观。偏空操作为
       宜。13
0 倍特 操作策略：美联储如期加息，经济衰退担忧，股商联动，油脂承压调整。菜油因库存偏低、菜籽近期进口量少导致盘面抗跌。国内方面，油脂库存略增，豆油79.69万吨（+1.26万吨）、棕油36.36万吨
       （+3.73万吨）、菜油9.3万吨（+0.05万吨）。建议P2301、y2301、OI301日内短线交易。（倍特期货：刘思兰）阅读 8写下你的留言
1 ！！南华傻逼！！ 隔夜油脂大幅下跌后暂时止跌，由于当前库存不断积累，棕油库存已经累至平均水平之上，极大利空盘面价格，菜油及豆油库存虽然表现依旧紧张但库存暂未去库，受棕油带动共同下跌。对于棕榈油和豆
       油，由于印尼7月供需数据在产量和库存上表现出了意外的利多而令棕榈油停止跌势；此外受到豆棕价差影响，当前豆油由于缺豆而表现强势，豆棕价差因此出现了走扩的情况，由此出现了豆棕间的替代利润，豆油因此带动了棕
       榈油的消费和价格。菜油端由于旧季菜籽供给紧张，供应情况偏紧，作为旧季菜籽交易标的的菜油11合约表现异常强势，但新季菜籽预期将会丰收，且当前已经进入了收割期，在预期国内供给大幅好转且进口成本不断下降的情
       况下，新季菜籽代表的菜油01合约表现相对疲弱。目前的强势主要是受到了近端缺货月差结构带来的拉动式上涨，总体来看，由于新旧季的供应表现格外不同，且油脂间价差已经拉到较大的区间，建议关注菜棕、菜豆间01合
       约的做缩机会。
-1 弘业 经济衰退忧虑延续，豆粕内强外弱隔夜美豆连续第四日收跌；经济衰退忧虑使商品继续下跌，原油及美豆油进一步大跌；指标11月开盘1424.5，最高1433.75，最低1408.25，收盘1412.
       25，跌0.96%；国内夜盘豆粕小幅减仓走高；39周油厂库存环比下滑11.6万吨至35.9万吨，低库存使得内盘偏强；主力1月开盘4012，最高4045，最低4010，最新4040，涨0.60%；菜粕低
       开高走，近期强势震荡；豆粕紧俏令菜粕需求增加，39周进口菜籽压榨菜粕库存环比下滑0.9万吨至1.3万吨；主力1月开盘3063，最高3091，最低3054，最新3085，涨0.52%；菜油低开反弹收阳；
       原油及豆棕大跌拖累，不过近月强劲限制跌幅；主力1月开盘10288，最高10438，最低10270，最新10410，涨0.21%；操作建议: 两粕关注，菜油偏空。
-1 ！！混沌农产品很准！！ 油脂：供应端，印尼产量已经恢复正常，没有果串损失，胀库停机；马来产量还是没有完全恢复。需求端，低POGO之下，虽有生柴需求的拉动，但无论内销还是出口皆有瓶颈。但随着美国继
       续紧缩、欧洲能源危机缓解、中国经济下滑，油脂需求弱，需求整体偏弱。暂无供需大矛盾，整体偏空一些。棉  花
0 中信建投
-1 华安
-0.5 中天

豆粕 -0.2125
0 华联 【饲料】周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2301收涨0.6%，报4040元/吨；菜粕2301收涨0.52%，报3085元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕现货基
       差报价+1220元/吨。9月USDA报告预估美国2022/2023年度大豆单产为50.5蒲式耳/英亩，大幅低于市场预期，报告利多。市场普遍预期南美豆新作将大幅扩种，全球大豆供应长期趋向宽松。近期国内缺
       豆，现货基差坚挺，也支撑连豆粕的价格。预计豆粕或宽幅震荡为主，豆粕01支撑位参考3850；套利方面，豆粕11-1正套可轻仓持有。（邓丹，从业资格号: F0300922，投资咨询从业证书号：Z00114
       01）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并
       不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买
       卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
       如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。阅读 277
0 国泰  或反弹空间有限
-1 中信 基差环比走弱，多头或止盈离场
0.3 海通 豆粕主力收盘4014元，下跌44元，跌幅1.08%，菜粕主力报收3053元，下跌41元，跌幅1.33%。美豆收割工作陆续开展，市场较为担心大豆的需求前景，叠加宏观经济形势担忧加剧，压制美
       豆价格，进口成本下跌的压力更多体现在油脂市场，两粕相对抗跌。上周四美国农业部出口销售报告显示，截至9月15日一周，美国2022/23年度大豆出口净销售量为44.6万吨，大幅低于一周前的84.3万吨，报
       告出台前发分析师预期范 围是50到100万吨。当周，美国对中国(大陆地区)的大豆净销售量约为15万吨，低于上周的44万吨。国内方面，受制于国内供应紧张的情况，豆粕近期强于外盘，预计9月底10月初进口大
       豆量维持偏少，叠加近期豆粕表观消费量整体稳定，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。随着美豆进入收获季节，进口大豆陆续到港之后会缓解当前大豆供应紧张的局面。国内价格数据追踪
-1 国投 乌克兰东部四个州公投继续，俄乌局势再一次恶化，欧洲宣称将加大对俄罗斯制裁。全球宏观经济预期变差，大宗商品整体产生利空影响。美豆优良率55%，持平前一周。南美种植天气正常，大豆播种进度较快。
       本周短期价格震荡偏弱预期。
0 光大 周一，CBOT大豆回落，跟随周边市场普跌。宏观情绪悲观，美元走强，打压大宗商品疲软。美豆检验数据为257547吨，前一周修正后为519698吨，初值为518743吨，基本符合市场预期。国内方
       面，豆粕大体震荡运行，市场正在构建新的区间。生猪期货价格回落，打压远期生猪利润预期，或影响二次育肥的节奏，豆粕饲料预期或不及此前预期，打压远期豆粕价格。但是现货市场在供需矛盾无解的情况下，基差继续走强
       ，成交尚可，期现分离加剧。操作上，正套参与11-1价差交易。豆粕价格单边操作日内为主。
0 中期 多单减仓
0 国信 出口疲软 美豆跌势延续周一CBOT大豆期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1%，主要是美元走强，大宗商品承压，美豆出口预期减弱，中西部干燥天气有助于秋粮收获。11月期约收低14.50美分，报收
       1411.25美分/蒲式耳。与之相比，连粕夜盘低开高走，震荡收涨，多空博弈仍在加剧中，现货的坚挺、人民币贬值导致成本的高企、油粕套利等因素共振，市场下方支撑略显。市场高位震荡仍在加剧中，上方空间有限，
       下方支撑仍在反复测试中。短线操作。12
0 倍特 操作策略：美豆进入收割阶段，优良率保持不变，南美销售继续下降，美豆新季产量和库存均调降，美豆价格偏弱调整，国内大豆库存小幅下降，豆粕库存继续下降，豆粕期价高位震荡，M2301、RM2301可
       日内交易为主。（倍特期货  程杰）
1 南华 隔夜蛋白粕市场继续宽幅震荡，在当前高价下，继续上行暂缺动力，且部分地区基差报价略有回落令盘面暂时降温。回归基本面，现货市场如此紧俏的原因之一在于前期国内的油厂榨利亏损严重，买船疲弱，导致当期
       的大豆到港紧张，并且紧张的到港量预期将会继续进行。到11月前，国内大豆的供给预期会持续紧张，豆粕的现货市场始终会保持紧供给状态；而豆粕现货市场如此紧俏的原因之二则在于消费端的补库需求，其时恰逢国庆假期
       ，本身下游就需要额外的补库用于假期间的消费运转，且当前各地疫情频发，可能会增加额外的物流运输时间，加之即将开会，为了保障开会期间消费端可以顺利流转，需求端的备货基本向最大备货能力购买，且由于当前的供给
       紧张，预期供给会持续紧张，在担忧可能买不到货的情况下，消费端的消费力格外强劲。在供给需求两方发力的情况下，国内的豆粕价格顺畅上涨。预估在10月中下旬以前，由于国内的紧张供给无法预见到缓和的趋势，受现货
       紧张影响，盘面价格依旧可能盘踞高位。但后续随着美豆和加菜籽的上市，国内前期的买船顺利到港，国内供给紧张的局面将会大大缓解。且随后两个月，下游的备货积极性考虑也会逐渐降温，转向正常。在供需两端均有情绪缓
       解的情况下，价格的转折点可能出现在10月中下旬到11月初之间。
-1 中洲 美豆、豆粕|M2301核心观点：豆粕高位松动，注意持仓风险主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，11月合约收于1412.25美分，下跌13.5美分。连续四个交易日收低，交易商表示，追随大宗商品广泛
       下跌的趋势，对全球经济衰退遏制商品需求的担忧也造成拖累。预期本周美国中西部大部分地区天气干燥，有利于收割也令市场卖压加重。两家农业咨询机构周一称，巴西农民本年度大豆播种速度加快。它们指出，帕拉纳州速度
       显著加快，预计巴西最大大豆生产州--马托格罗索州的播种步伐，正推动全国趋势。Safras & Mercado预估，截至目前，全国2022/23年度大豆种植率为2%，是去年同期种植率0.8%的两倍之多，
       且高于同期历史均值的0.8%。咨询机构AgRural预估，巴西农民大豆种植率为1.5%，高于去年同期的1.3%。Safras称，截至9月23日，帕拉纳州大豆用户播种了9%的大豆面积，马托格罗索州、南马
       托格罗索州和圣保罗州播种率各自为2%。②连粕表现相对坚挺，01合约仍在4000关口支撑，与美豆走势略反，估计与汇率及国内现货强势有关。但随着长假临近中下游的备货也到了尾声，市场情绪将逐渐回落，历史高位
       基差很难持续，昨天看到华北和华东基差从高位略有回落，叠加期货单边下跌，一口价已经下跌超过100元/吨。节前多头有获利平仓动力，豆粕价格或高位走弱，注意持仓风险。市场研判：节前注意持仓风险不追高，观望为
       主。油脂|Y2301&P2301核心观点：短期震荡偏弱，中长期看空主要逻辑：1、9月美联储加息75个基点符合预期，但年底前要继续加息125个基点超市场预期，宏观层面仍施压市场。俄乌冲突存在升级为大规模
       战争的风险，俄罗斯总统普京进行二战以来的首次军事动员，这会支撑原油，也使俄乌出口前景蒙上阴影2、国内疫情形势较为严峻，大面积的疫情管控将对餐饮消费产生影响。自8月中旬以来，新冠感染人数持续下降，疫情正
       在缓解，但离全面解封尚需时日3、 MPOB公布8月马棕数据，产量增加符合预期，但是库存增加幅度超市场预期。9月马棕出口环比明显增加。据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚9月1-25日棕榈油出口
       量为107.54万吨，较8月同期出口的90.65万吨增加18.63%。船运调查机构ITS数据，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为116.86万吨，上月同期为96.67万吨，环比增加21%。据南部半岛
       棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据，2022年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少2.16%，出油率增加0.09%，产量减少1.7%。据马来西亚棕榈油协会(MPOA)最新公布的数据，马来西亚9月1-
       20日毛棕榈油产量较前月增加0.71%4、印尼棕榈油协会（GAPKI）周四表示，印尼7月棕榈油库存从669万吨降至591万吨，降幅11.7%。印尼7月棕榈油产量环比增加5%至380万吨，6月为362万
       吨；其中，毛棕榈油产量为347万吨，毛棕榈仁油为33.8万吨5、8月印度进口棕榈油97万吨，环比大幅增加45万吨；8月印度进口豆油24.5万吨，环比大幅减少27.5万吨。8月印度油脂进口总量月度环比增
       加17万吨6、 豆油方面，巴西预计增产2300万吨，阿根廷预计增产700万吨，同时，油世界预计同比增产约800万吨，全球油籽产量增幅较大策略建议：单边：预计震荡偏弱，中长期看空油脂基差：空棕油基差，1
       0月中旬后空豆油基差价差：注意替代效应，Y01-P01逢高逐步离场
-1 弘业 经济衰退忧虑延续，豆粕内强外弱隔夜美豆连续第四日收跌；经济衰退忧虑使商品继续下跌，原油及美豆油进一步大跌；指标11月开盘1424.5，最高1433.75，最低1408.25，收盘1412.
       25，跌0.96%；国内夜盘豆粕小幅减仓走高；39周油厂库存环比下滑11.6万吨至35.9万吨，低库存使得内盘偏强；主力1月开盘4012，最高4045，最低4010，最新4040，涨0.60%；菜粕低
       开高走，近期强势震荡；豆粕紧俏令菜粕需求增加，39周进口菜籽压榨菜粕库存环比下滑0.9万吨至1.3万吨；主力1月开盘3063，最高3091，最低3054，最新3085，涨0.52%；菜油低开反弹收阳；
       原油及豆棕大跌拖累，不过近月强劲限制跌幅；主力1月开盘10288，最高10438，最低10270，最新10410，涨0.21%；操作建议: 两粕关注，菜油偏空。
0 混沌农产品 豆粕：目前巴西南部土壤墒情较好，巴西中西部地区偏旱，但天气预报显示未来两周将迎来显著降水，目前马州种植进度只有1.79%，真正大量种植要在10月份了，重点关注10月份及以后的天气；阿根
       廷非常干旱，本应现在播种的玉米，种植进步缓慢，有转种大豆的驱动，加上玉米所需化肥较多，所以阿根廷大豆种植面积预计增加100万公顷，全球大豆产量预计增加0.75%，量级不是很大，当下的单边行情主要在于南
       美天气。
-1 中信建投
0.3 华安
0 钱多多

豆一 0.0
0 国泰  或高位震荡
0 中期 暂且观望
0 中信建投

玉米 0.0923
0 东兴 玉米：受美玉米联动，连盘昨日显著回落昨日连盘玉米c2301合约最高价2825，最低价2780，最终收至2782，较前日跌46，持仓771,546手，减10,109手。锦州港上涨10元/吨，早
       间汽运到货90车约3700吨。火运到港27车，1620吨。鲅鱼圈价格稳定，大贸易商手中余粮不多，港口库存下降，贸易商陆续开秤收购新粮，目前收购数量有限。蛇口港上涨20元/吨，饲企国庆备货积极性高，需求
       增加，港口现货紧缺，玉米价格上涨明显。9月26日晨间山东深加工企业厂门到车285辆，较昨日增加86辆，深加工企业涨幅明显，多数涨10-60。近几日玉米盘面出现回落，主要受国际经济衰退影响，大宗商品普跌
       ，美玉米亦然。国内部分地区开秤价已出，较去年明显高开，叠加玉米存在减产预期，支撑市场心态及玉米价格。消费方面，饲料企业节前备货，优质玉米采购需求较大，但不及往年。深加工企业利润不佳，淀粉需求未见起色，
       导致深加工方面原料玉米采购意向偏弱。近期建议谨慎操作，玉米-淀粉正套可部分获利平仓。
0 国泰  关注宏观情绪
-1 中信 宏观面压制，玉米期价承压下行
-1 国投 乌克兰东部四个州公投继续，俄乌局势再一次恶化。全球宏观经济预期变差，对大宗商品整体产生利空影响。南美种植天气正常，玉米播种进度较快。北美玉米优良率52%，持平前一周水平。国内新季玉米维持减
       产预期，基本面有所支撑。在宏观影响下，预期本周短期价格震荡偏弱。
1 光大 周一在周边商品普跌影响下，玉米、淀粉联动下行，玉米领跌。当日玉米1月合约减仓10109手，在东北玉米高价上市的热点炒作过后，市场重回深加工亏损、下游消费低迷的利空氛围之中。进入到9月中旬以后
       ，玉米现货市场华北新粮上市节奏加快，辽宁玉米上市供应港口。随着新玉米上市预期的增加，产区陈粮抢购热情降温，同时叠加陈稻谷的供应转好，玉米期、现市场逐步降温。技术上，玉米1月合约重回2780的密集成交区
       间平台，玉米1月合约下方支撑在2720-2750的密集区间平台，玉米本轮自7月中旬开始的反弹行情宣告结束。
0 中期 区间思路
0 国信 夜盘窄幅震荡 关注新作上市节奏周一夜盘玉米期货震荡为主，主力C2301报2790元/吨，较上日结算价跌0.43%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米价格表现坚挺，北方港口粮商自行集港为主，二等
       收购2750-2800元/吨，集装箱一等玉米收购2800-2850元/吨，广东蛇口新粮散船2930-2950元/吨，集装箱一级玉米报价3000-3050元/吨，东北深加工企业（黑龙江东部为主）陆续挂牌
       收购新季玉米。周一商品大面积下跌，对玉米期货形成情绪压制，从玉米自身基本面来看，目前部分地区开始收购，开秤价较上年明显增加，但大规模上量时间尚未开始，后期大量上市后是否带来一定压力。操作上，观望。17
       
1 南华 大跌之后外盘看，CBOT玉米周一触及两周最低，受累于大宗商品价格普遍下跌，美元走强，全球经济衰退迫在眉睫，以及美国中西部收割天气改善。美国周一公布的出口检验报告显示，截至9月22日当周，美玉
       米出口检验量为459420吨，低于市场预估的50-80万吨，前一周修正后为549476吨，初值为549354吨。国产玉米看，续昨日白天大跌后，夜盘玉米小幅高开。现货方面，吉林玉米购销整体仍较清淡，下游
       需求疲软。黑龙江新粮零星上市，暂无形成较大规模供应。山东深加工到货量增加，价格保持稳定，新粮陆续开秤，基层贸易商收购谨慎。华北新玉米上量增多，深加工门前到货量增加。销区看，玉港口到货成本支撑玉米价格，
       临近国庆，低库存饲料企业有备货需求，不过玉米价格高，下游采购谨慎，糙米替代意向高。辽宁农户惜售，北方港口到货量维持低位，部分贸易商加价收购，但未有明显增量。淀粉看，大连玉米淀粉昨日夜盘有所回暖。华北淀
       粉价格大面积上涨，企业普遍上调20-30元/吨，国庆假期临近，下游客户为避免物流高峰期提前采购。华南下游民用市场持续备货，小包装走货良好，吨包供应宽松。操作上，玉米及淀粉逢低接多为宜。
0.7 中洲 玉米|C2301核心观点:美玉米期货价格下跌   国内玉米价格跟随走弱一、供给①玉米购销：截止9月26日，锦州港新粮主流价格维持2750-2800元/吨，报价持稳；南通区域报价2890-
       2940元/吨，南方港口报价2880-2950元/吨，报价持稳；华北玉米报价维持震荡，目前主流报价维持在2800元/吨。②小麦购销：截止9月26日华北区域小麦价格依旧维持在3050-3150元/吨，报
       价小幅上涨。按照目前物料价差，饲企依然无法添加小麦。③进口谷物：受美元指数走高影响，大宗商品价格普遍下跌，美玉米盘面价格也小幅下跌。基于目前美玉米报价、汇率和运费折算，美玉米到港价格约为2950-30
       00元/吨。目前内外玉米价格依旧处于倒挂之中。④定向稻谷：上周定向稻谷成交50%左右，环比持平。随着饲用稻谷成交增加，在一定程度上会抑制国内玉米涨幅。⑤仓单情况：截止9月26日玉米仓单合计11.2万张
       ，仓单环比（-111）张。二、需求饲用需求：8月全国工业饲料产量2635万吨，环比增长7.2%，同比下降6.7%。从品种看，猪饲料产量1067万吨，环比增长8.5%，同比下降11.2%；蛋禽饲料产量2
       53万吨，环比增长3.2%，同比下降9.9%；肉禽饲料产量789万吨，环比增长6.2%，同比下降4.8%。三、策略建议短期玉米盘面价格回调，建议关注1月合约2750一线支撑。基于对新年度玉米供需考虑，
       维持逢低做多思路不变。
1 弘业 震荡偏强国内产区或有产量差异；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。俄乌再起争端，国际谷物偏强。美玉米优良率维持低位，开始收割，减产忧虑强；美联储如期加息不利价格；美玉米震荡调整。国内需
       求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。
0 混沌农产品 玉米：普京进行了部分动员，预备役30万，这代表着俄乌冲突不会轻易结束，且有不断升级的风险，因此市场产生了对全球谷物供给的担忧，尤其是小麦的出口。目前阿根廷玉米开始种植，但由于正在经历3
       0年来的从未有过的干旱，因此暂时种不下去。虽然北半球玉米都已经开始收获，但是强拉尼娜背景下，南半球玉米仍然有可能减产。
0 中信建投
-0.5 华安

淀粉 0.25
0 东兴 玉米：受美玉米联动，连盘昨日显著回落昨日连盘玉米c2301合约最高价2825，最低价2780，最终收至2782，较前日跌46，持仓771,546手，减10,109手。锦州港上涨10元/吨，早
       间汽运到货90车约3700吨。火运到港27车，1620吨。鲅鱼圈价格稳定，大贸易商手中余粮不多，港口库存下降，贸易商陆续开秤收购新粮，目前收购数量有限。蛇口港上涨20元/吨，饲企国庆备货积极性高，需求
       增加，港口现货紧缺，玉米价格上涨明显。9月26日晨间山东深加工企业厂门到车285辆，较昨日增加86辆，深加工企业涨幅明显，多数涨10-60。近几日玉米盘面出现回落，主要受国际经济衰退影响，大宗商品普跌
       ，美玉米亦然。国内部分地区开秤价已出，较去年明显高开，叠加玉米存在减产预期，支撑市场心态及玉米价格。消费方面，饲料企业节前备货，优质玉米采购需求较大，但不及往年。深加工企业利润不佳，淀粉需求未见起色，
       导致深加工方面原料玉米采购意向偏弱。近期建议谨慎操作，玉米-淀粉正套可部分获利平仓。
-1 中信 宏观面压制，玉米期价承压下行
1 光大 周一在周边商品普跌影响下，玉米、淀粉联动下行，玉米领跌。当日玉米1月合约减仓10109手，在东北玉米高价上市的热点炒作过后，市场重回深加工亏损、下游消费低迷的利空氛围之中。进入到9月中旬以后
       ，玉米现货市场华北新粮上市节奏加快，辽宁玉米上市供应港口。随着新玉米上市预期的增加，产区陈粮抢购热情降温，同时叠加陈稻谷的供应转好，玉米期、现市场逐步降温。技术上，玉米1月合约重回2780的密集成交区
       间平台，玉米1月合约下方支撑在2720-2750的密集区间平台，玉米本轮自7月中旬开始的反弹行情宣告结束。
0 中期 区间思路
1 南华 大跌之后外盘看，CBOT玉米周一触及两周最低，受累于大宗商品价格普遍下跌，美元走强，全球经济衰退迫在眉睫，以及美国中西部收割天气改善。美国周一公布的出口检验报告显示，截至9月22日当周，美玉
       米出口检验量为459420吨，低于市场预估的50-80万吨，前一周修正后为549476吨，初值为549354吨。国产玉米看，续昨日白天大跌后，夜盘玉米小幅高开。现货方面，吉林玉米购销整体仍较清淡，下游
       需求疲软。黑龙江新粮零星上市，暂无形成较大规模供应。山东深加工到货量增加，价格保持稳定，新粮陆续开秤，基层贸易商收购谨慎。华北新玉米上量增多，深加工门前到货量增加。销区看，玉港口到货成本支撑玉米价格，
       临近国庆，低库存饲料企业有备货需求，不过玉米价格高，下游采购谨慎，糙米替代意向高。辽宁农户惜售，北方港口到货量维持低位，部分贸易商加价收购，但未有明显增量。淀粉看，大连玉米淀粉昨日夜盘有所回暖。华北淀
       粉价格大面积上涨，企业普遍上调20-30元/吨，国庆假期临近，下游客户为避免物流高峰期提前采购。华南下游民用市场持续备货，小包装走货良好，吨包供应宽松。操作上，玉米及淀粉逢低接多为宜。
1 弘业 震荡偏强国内产区或有产量差异；进口与替代补上供应缺口，港口库存持续回落。俄乌再起争端，国际谷物偏强。美玉米优良率维持低位，开始收割，减产忧虑强；美联储如期加息不利价格；美玉米震荡调整。国内需
       求继续分化，饲料需求维持旺势，8月饲料生产形势偏强，猪料、禽料环比回升，水产、反刍料继续增长。深加工企业开机率低迷，淀粉库存回落；国内疫情反复，下游需求恢复缓慢。玉米震荡偏强。
0 中信建投
0 华安

鸡蛋 0.3
0.8 华联 【鸡蛋】周一鸡蛋主力合约窄幅震荡，收盘价报4321元/500千克，涨跌幅-0.09%。现货方面，今日北京主流蛋价报5.45元/斤，较昨日持平，产区低价蛋报4.70元/斤，高价区报5.20
       元/斤。目前新开产蛋鸡数量减少，养殖户淘鸡意向偏强，节后加速淘汰，蛋价存栏低位运行，供应压力依旧不大。01合约多空分歧较大，虽同样属于“节后合约”，但目前贴水多大，且成本附近支撑较强。在春节旺季预期下
       ，或震荡走高修复基差，短线多单可轻仓持有，下方支撑位参考4100，压力位4400。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
1 国泰  多单继续持有
1 中信 国庆前现货反弹，期价震荡偏强
0.5 五矿 全国鸡蛋价格有稳有落，主产区鸡蛋均价持平于5.45元/斤，辛集落0.11元至4.89元/斤。各环节余货不多，市场走货平平；现货在旺季走势超各方预期，当前回落但幅度尚在预期中，整体表现仍偏
       强，支撑盘面近月；往后看，在疫情缓解背景下，下半年需求或仍有增长空间，叠加可淘汰量偏大以及理论存栏量偏小，蛋价四季度底部支撑较强，11、12等合约回落买入思路，只是01更多反映春节后的价格，长期等待反
       弹抛空。
1 国投 9-12月预计在产蛋鸡存栏量延续下滑趋势，下半年存栏维持低位，供应收紧。关注实际的老鸡淘汰进度。预计远端供应趋紧，当前01期价对现货贴水幅度仍为过去5年同期最大，建议鸡蛋01合约偏多思路。
0.5 光大 周一，鸡蛋现货价格震荡小幅回调，期货震荡，鸡蛋2209合约收涨0.42%，收于4800元/500千克；2301合约收跌0.09%，收于4321元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价
       格5.4元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋5.2元/斤，黑山褐壳蛋5.2元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋5.56元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.75元/斤，环比跌0.03元/斤
       。市场走货情况较为正常，供需稳定，现货价格稳中震荡。由于市场没有新的相关信息，期货价格窄幅震荡。根据目前基本面情况来看，年底供给、成本对蛋价形成支撑，建议中长期多单谨慎持有，警惕期货价格回调风险。现货
       方面关注需求端变化，期货方面关注市场情绪以及资金对期货盘面的影响。
0 中期 观望为宜
0 中洲 鸡蛋|JD2301核心观点：蛋价稳中调整，盘面近月回落主要逻辑：①9月26日主产区平均鸡蛋出厂价格全面上涨，均价5.26元/斤，较23日上涨0.11元/斤，其中河南地区均价最高为5.38元/
       斤，辽宁地区均价最低5.10元/斤。②主产区平均淘汰鸡出场价格稳中偏强，均价6.30元/斤，较23日上涨0.05元/斤，其中河南地区均价最高6.50元/斤，河北地区均价最低6.10元/斤。③主产区毛鸡
       均价8.77元/公斤，较23日上涨0.08元/公斤，其中最高价河南地区8.89元/公斤，最低价为辽宁地区8.51元/公斤。综合分析：近两日各环节补货接近饱和，销区市场走货变缓，产区库存略增，各环节看空
       心态增加。国庆节前现货或由强转弱，使基差走弱，因此基差导致的盘面上涨驱动或减弱；另一方面，国庆节后现货又将面临节后回落压力，因此盘面节前看涨预期有望进一步削弱。因此，本周期货价格或止涨调整，若现货出现
       较大回落，盘面也可能恐慌性下挫。策略建议：JD2301合约已突破压力位，建议节前减持，轻仓过节。
-1 弘业 震荡期货端：10月合约收盘4535，跌45；11月合约收盘4597，跌11；1月合约收盘4321，跌4。现货端：9月26日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价5.34元/斤，昨日5.2
       3元/斤，涨0.11元/斤；销区均价5.59元/斤，昨日5.42元/斤，涨0.17元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车18辆，东莞到车42辆；基差方面，主力1月合约对山东地区贴水879元/50
       0kg。现货蛋价稳中偏强，养殖仍有利润空间，部分养户存惜淘情绪，山东、河北地区换羽老鸡增多，市场多数淘鸡日龄在530天左右，可淘汰鸡源不多，且淘鸡市场走货偏慢，冻品库存多有积压，屠宰企业高价采购积极性
       不高，短期难有大增量；当前鸡蛋生产环节库存在1-2天左右，环比略有提升，虽然各地疫情形势相对稳定，但终端需求平淡，贸易商拿货较为谨慎，流通环节多以随用随采为主，从产能角度看，近期存栏变化不大，新开产不
       多，淘汰更少，且由于天气转凉，产蛋率回升，大中码蛋供应增多，蛋价上方承压，关注节后养殖户淘汰动作。
0 混沌农产品 鸡蛋：本质上过去三年养殖利润的大起大落，极大的挫败了养殖端的补栏信心和补栏意愿，突出表现在较高的养殖利润之下，鸡苗销量一般，造成整体蛋鸡存栏水平一直偏低，现货绝对价格一直处于高位，期货
       随着市场主流预期而波动，但最终收敛于现货。
-0.5 中信建投

白糖 -0.0333
0.3 华联 【白糖】周一晚郑糖2301收盘上涨0.22%报5539元/吨。昨夜ICE原糖下跌0.17%。现货方面，周一南华昆明新糖价格报在5620元/吨，下调10元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5
       590元/吨，下调10元/吨。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5600-5650元/吨，下调10元/吨。消息方面，9月份上半月巴西中南部糖产量增长15.1%。行业方面，目前双节销售旺季已经结束，后期消
       费趋淡。10月份开始的新榨季生产有望较往年提前，11月份之后国内甘蔗产区进入榨糖旺季。考虑到国内制糖成本偏高，中短期郑糖主力合约或许徘徊在5500―5650元/吨，若供应压力增加或国际糖价加速下行，不
       排除郑糖可能会跟随走低。操作上建议多单减仓后持有，郑糖2301参考运行区间为5500-5650元/吨。（黄忠夏，从业资格号：F0285615,投资咨询从业证书号：Z0010771）
0 国泰  0 ！！国泰很准！！ 区间震荡
0 中信 经济衰退预期强，原糖郑糖齐跌
-1 五矿 原糖端，基本面驱动不强，宏观影响加大。加息及全球衰退预期，美元走强，商品普跌。伦白糖10合约交割后原白价差收窄，但精炼糖厂仍有加工利润，需求持续旺盛；贸易流短缺情况预计需北半球印度、泰国压
       榨上量后才会明显缓解。供应端，新季全球供应预期转过剩，近期过剩量不断调增；巴西处压榨高峰，糖醇比处历史高位，供应压力大。短期原糖震荡偏弱，关注主产区天气。内盘SR2301大幅回落，跌1.49%至553
       9，夜盘跟随外盘上行。制糖集团报价下调，南宁报5600（-30），与盘面基差61，现货购销延续偏淡，整体成交一般。虽结转库存预期同比略降，但仍处近年高位；疫情持续，需求偏弱，且甜菜糖开榨提前，进口预期
       偏高，供应端压力较大。后续国内大量开榨叠加北半球开榨后全球供需转宽松，郑糖有跌破成本可能。短期郑糖震荡偏弱，空单续持。
-0.7 ！！国投很准！！ 隔夜内外糖价震荡，美糖主力合约下跌0.17%至17.61美分/磅。美元兑巴西雷亚尔大幅贬值，美糖面临较大压力。上周1月基差下跌12点至17元/吨，1-5价差下跌10点至17
       元/吨，5-9价差下跌7点至-33元/吨。进口利润方面，上周巴西配额外进口利润下跌166点至-430元/吨，泰国配额外进口利润下跌159点至-795元/吨。从基本面看，销售较差的预期基本体现在价格中。
       但是另一方面，三季度是进口高峰，8月份进口量明显增加，预计9、10月份的进口量环比继续提升。外盘走弱不利于国内糖价持续反弹，郑糖或维持弱势震荡。
1 光大 对衰退的担忧仍笼罩商品市场，原糖期价小幅走低，主力期价收于17.61美分/磅。近期巴西降雨较多不利于收割。国内现货报价5590-5630元/吨，基本持平，目前消息平淡。原糖方面仍受到衰退及美
       元升值带来的压力，支撑来自于需求良好使得近期巴西出口进度相对乐观。国内提保后市场谨慎，假期临近本周继续以区间行情对待。
0 中期 观望为宜
0 国信 原糖涨跌互现 郑糖小幅震荡原糖期货近月合约受短期供应收紧大涨，主力合约变动不大。03合约下跌0.02美分/磅，跌幅为0.2%。宏观方面，美联储继续大幅加息，美元继续刷新高位，整体商品价格承压
       。基本面上市场对于2022/23年度供应过剩也较为担忧，糖价整体上方压制明显。但白糖金融属性相对较弱，在消化利空之后，抗跌性显现。夜盘郑糖小幅反弹。短期消费有所转好，但是受到商品整体走势拖累。糖价转为
       震荡。操作上建议短线交易为主。15
0 南华 波动剧烈国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一涨跌互现，其中近月合约触及两个月高位，受短期供应吃紧提振。然而全球经济前景黯淡对于远月头寸来说产生利空影响。国内方面，郑糖昨日夜盘受外盘上涨
       提振，高开高走，重心明显上移。现货方面，南宁站台报价5650元/吨，昆明报价5590-5650元/吨。操作上，30日均线有较强支撑，但短期表现出很强的不稳定性，操作上暂时观望为宜。
0 中洲 白糖|SR2301核心观点：汇率扰动下糖价内强外弱行业动态：1、巴西：巴西中南部9月上半月糖产量预计同比增加15%标普全球商品洞察发布针对14位分析师的调查结果，巴西中南部9月上半月的糖产量
       预计为294万吨，同比增长15.1%；预计甘蔗压榨区间在3590万吨至4350万吨，预估均值为4100万吨，同比增长6.5%；制糖比47.86%，高于上年同期的44.86%；9月上半月出糖量为157.
       31kg/吨，同比增加1.4%。甘蔗乙醇总量预计为21.3亿升，同比增加2.7%；其中含水乙醇产量预计12.6亿升，同比增长6%；无水乙醇产量预计8.67亿升，同比下降1.8%。2、孟加拉：政府降低包
       装糖和散装糖价格据外媒报道，孟加拉国政府商务部已将包装糖和散装糖的价格分别降低了6塔卡和8塔卡/公斤，该价格将从9月25日起生效，包装糖从95塔卡下降至89塔卡，散装糖从2塔卡下降至84塔卡。然而，食
       糖销售价格比商务部建议价格更高，其销售范围在90-95塔卡之间。市场分析：原糖冲高回落，3月合约一度达到17.93美分，收盘回到17.61美分跌3点，对应美元指数从113反弹到114附近，近期外汇市场
       对原糖扰动较大，基本面变化不大。郑糖日间一度随商品跌至5535，夜盘围绕5580波动，波动幅度略小于外糖，人民币汇率走弱后跌幅低于原糖，关注5600一线的压力能否有效。现货端走量尚可，现货报价下调10
       元，主要品牌陆续清库，预计10-11月份陈糖销售压力不大，盘面有望围绕5600一线波动。操作建议：节前轻仓为宜，日内参考区间5550-5600.
0 弘业 弱势震荡昨日，郑糖主力合约2301收盘价5539元/吨，跌101元/吨，持仓量38.9万手，日减22843手，运行空间5535-5607元/吨。国内现货报价在周末表现一般，市场整体气氛偏淡，
       这主要是国庆长假前市场已经打了提前量，所以预计本周整体氛围偏弱，维持弱势震荡格局为主。从中期来看，21/22榨季截止8月，我国累计进口食糖455.42万吨，累计进口量仅次于上榨季，位居历史第二高水平。
       当前国内总体进口量同比下滑，但仍然处于历史最高位置，因此国内供应并不短缺，导致价格缺乏上涨动力。整体而言，外糖期价整体偏弱，国内需求旺季不旺，市场供应压力凸显，现货需求表现偏弱，限制内盘期价反弹空间，
       但期价已经跌至糖厂榨糖成本附近，下行空间受到成本的限制，建议投资者暂时观望，或可区间震荡操作。
0 中信建投

棉花 -0.5923
0 国泰  市场情绪悲观 注意长假风险
-1 中信 收购价预期低引担忧，棉价走弱
-1 国投 昨天美棉继续下跌，美元强势打压商品价格，棉花的长期消费仍然不乐观，东南亚出口国印度、越南和巴基斯坦的纺企开机率持续走低；美棉周度签约数据同样表现平平。国内上周现货价格持稳，总体成交尚可，内
       地棉花现货基差强势，内地棉花库存偏少。近期郑棉表现弱势，新棉收购零星开始，新疆轧花厂受到疫情的影响再加上压价收购，开秤偏晚，市场不断传言新疆机采籽棉收购价5.1-5.4元/公斤左右，新棉成本大幅低于盘
       面，也成为资金看空棉价主要逻辑，9月需求环比8月好转，但旺季需求仍偏弱，且供给压力仍然较大。操作上暂时观望或逢高做空为主。
0 中期 区间操作为宜
-0.5 国信 美棉再度走低 美元强势打压美棉再度大幅下挫，因美元强势，整体经济的前景令市场担忧。12合约下跌4.17美分/磅，跌幅为4.5%。美联储近期鹰派言论刺激美元走强。美元走强将抑制美棉的出口
       ，需求的弱势已经不断体现出来，主要生产国开机率均较为低迷。短期市场焦点为宏观形势，供给端虽有支撑但短期较难体现。夜盘郑棉小幅波动，外盘弱势打压，预计早盘仍有走低动力。籽棉收购展开，轧花厂较难跨区收购，
       竞争下降。籽棉收购价格上涨不易。短期郑棉弱势寻底。建议空单谨慎持有。14
-0.7 南华 弱势震荡洲际交易所（ICE）期棉下跌超4.5%，受美元走强影响。截至9月23日印度全国植棉面积共计1274万公顷，同比增幅约6%，新年度印度将实现增产，但目前下游因成本高企且订单不足，
       纺企采购需求持续疲软。昨日夜盘，郑棉小幅下跌。八月，规模以上企业纱产量217.1万吨，同比下降11.5%，环比下降0.23%，布产量30.8亿米，同比下降9.6%，环比下降1.95%。目前旺季氛围略有
       走淡，小厂订单有所减少。昨日中央储备棉轮入880吨，成交率15%，成交均价为15615元/吨。目前新疆受疫情防控影响，交售进度较慢，预计上市时间将有所推迟，棉农整体惜售情绪较重，同时轧花厂也保持谨慎。
       短期预计棉价维持弱势震荡，关注新棉成交价格变化。
-1 弘业 偏弱震荡截至2022年9月23日，2022/23年度印度棉总种植面积为1273.93万公顷，较上一年度同期增8.81万公顷，增幅为7.4%。郑棉主力301合约昨日继续走跌，低开低走，低开低
       走，增仓放量下行，全天大跌475元/吨后报收于13520元/吨，盘中窄幅波动。棉花旧作皮棉价格居高不下，纺企对现货价格接受度不高，交投低迷。南疆地区以絮棉轧花厂收购为主，籽棉价格集中在7.4-7.6元
       /公斤；个别棉企开秤价格偏低，5.1-5.4元/公斤左右，棉农与轧花厂基本处于僵持状态，交售进度缓慢。受疆内疫情管控趋紧以及轧花厂新年度收购心态谨慎的影响，大面积籽棉收购迟迟未来，预计近期棉价或将维持
       弱势。纯棉纱市场购销清淡，观望情绪浓厚，纺企采购谨慎；C32s纱线价格指数报24595元/吨，持平。临近国庆假期，市场节前备库情绪较弱，小单、散单出货为主。原材料价格弱势、下游需求暂无旺季特征，预计近
       期价格以偏弱为主。
-1 混沌农产品 供应端：USDA九月对22/23年度上调供应2.4%，主要是美国产量上次下调过度，回调了26万吨，巴基斯坦仅下调15万吨。美棉降雨来的晚了一些，似乎没有大幅改善美棉生长状况。截至20
       22年9月22日当周，美陆地棉合计检验量18.25万吨，同比增51.1%，占年陆地棉产量预估值的6.27%（2022/23年度陆地棉产量预估值为291 万吨）巴基斯坦洪灾预期产量有所下调。印度降水恢复
       正常。需求端：USDA九月对22/23年度仅小幅下调需求0.7%，主要是越南和巴基斯坦消费。中国的近两年的消费完全没有体现新疆棉事件。9.9-9.15日一周美国2022/23年度陆地棉净签约7348吨
       （含签约10206吨，取消前期签约2858吨），较前一周减少68%；装运陆地棉52685吨，较前一周增加65%，处于近年高位。国内疫情有所回落。目前随着金九银十过半，下有订单好转主要是内销订单，持续性
       和成色均一般，最近交投又有所走弱。疆棉开秤价轧花厂想压在5元左右，盘面套保压力大，继续观察收花进程。美国加息落地，宏观压力担忧需求继续下跌。
-0.5 中信建投
-0.5 华安
0 钱多多
-1 天风
-0.5 中天

苹果 -0.275
-1 五矿 现货端，山东烟台红将军上货量减少，交易基本结束，随之部分市场晚熟富士有零星上市情况，80#以上统货价格在2.80-3.60元/斤，实际交易以质论价。西部晚富士摘袋工作收尾，目前红货量不多，
       客商寻货订货中，大面积下树交易还需等待。盘面上看，01合约延续弱势，成交延续放量。现货延续弱势，采青果价格高开低走，近期延续弱势，库存果价格回落，但整体仍维持高位。目前果农及贸易商仍对晚富士开称价抱有
       一定期待，而消费难见起色，晚富士价格易高开低走，被动入库或增加。但整体减产格局，盘面已大幅下跌，不宜追空。短期偏空思路，密切关注产区天气变化。
0 中期 观望为宜
-1 国信 下游需求制约 苹果延续弱势周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2301低位震荡，收8240，较上一交易日跌1.18%，减仓1万手，持仓20万手。山东地区存在一定库存压力，降价清库效果不明显
       ，预计新季下树前，旧季库存或难完全消化。产区干旱或降雨天气影响有限，今年新季优果率或高于去年。新季虽有减产，但在较高的商品率加持下，入库量有望提高，关注后期入库情况。下游消费表现不佳，如果新季苹果的价
       格高位运行，可能会对下游消费起到一定抑制作用，这样苹果价格后期或容易出现高开低走局面。操作建议偏空思路对待。18
0 倍特 操作策略：AP2301震荡整理，日内交易为好，等待晚熟富士下树后再行介入。（倍特期货: 魏宏杰 孙绍坤）
0 南华 甘肃晚富士陆续订购山东红将军进入收尾阶段，毕郭市场价格多随上货量多少呈波动状态，昨日上货量有所减少，价格上涨0.1-0.2元/斤。甘肃平凉晚富士开始预定，目前以高山货为主，10月1日之前陆续
       装车，庄浪杨川镇75起步5-5.5元/斤，秦安开始扎点收购，75起步收购价格3.5元/斤左右。不过，目前销区市场需求不旺，库存富士走货缓慢。盘面情况看，苹果昨日10合约出现补跌，盘中一度下跌超过5%，
       晚熟富士即将陆续开秤，操作上空单止盈离场观望。
-1 弘业 震荡偏弱整理昨日，苹果主力合约AP2301收盘价8240元/吨，运行空间8300-8103元/吨。供应方面，根据卓创网数据，截至9月22日，全国冷库苹果库存量为17.33万吨，去年同期为3
       1.6万吨，其中山东地区库存量为17.33万吨，去年同期为31.6万吨。销售方面，山东地区红将军仍有一定货量在销售，近期客商采购积极性比较差，红将军价格有下滑趋势。冷库富士存陕西地区晚熟富士成交一般，
       客商采购积极性一般，多数观望，果农要价较高。批发市场近两日成交略有好转，主流成交价格基本维持稳定。出口方面，2022年8月鲜苹果出口量同比下降55%。总体看来，早熟品种现货价格大幅下跌，令期价承压，临
       近国庆假期，客商备货不及预期，市场需求一般，山东冷库货几乎无交易，客商观望情绪较浓。加之新作水果减产幅度或不及预期，期价大跌并跌破震荡区间，空头资金占据主动，短期期价或持续偏弱，建议投资者偏空思路对待
       。
0.3 混沌农产品 苹果：山东地区红将军销售收尾，近几日客商采购积极性比较差，实际成交价格重心下移；陕西地区晚熟富士开始有所成交，客商采购积极性一般，多数观望，果农要价偏高；批发市场近两日成交略有好转
       ，市场实际的销售量稍有走快；关注节日消费和晚熟富士收购价变动情况。
0.5 中信建投

花生 1.0
1 中期 多单持有
1 ！！国信跟风！！ 冲高回落 下方存在支撑周一，花生期货小幅上涨。主力合约PK2301开盘拉涨，尾盘回落明显，收10802，较上一交易涨幅缩窄至0.39%，减仓1万手，持仓16万手。今年整体需求不及
       往年水平，花生下游消费始终难得到有效提振。但新作减产幅度明显，并且当前进口价格偏强运行，在进口利润减少的情况下，或对国内花生价格形成一定支撑。考虑到新作减产及大宗油脂价格仍居高位，花生价格难以明显向下
       。目前油厂陆续入市收购，提振市场信心，短期操作建议偏多思路对待。19
1 ！！弘业跟风！！ 宏观再度施压 期价冲高回调上周鲁花等油厂陆续入市收购，现货价格稳步上行，但受商品价格普跌影响，日花生期价冲高后大幅回调，远月持仓大幅下降，期价创新高后多头获利平仓。近期花生期价增
       仓上行，远月期价领涨，多头持续增仓，近月合约空头回补，持仓继续下降。华北产区天气晴好，现货开始上量，市场供应明显增加，鲁花油厂开始收购，现货价格持续走高，由于今年春花生产量大幅下降，实际供应有限，现货
       大量供应需等待麦茬花生上市，短期供需偏紧提振现货价格。旧作陈米购销基本结束，进口米价格持续小幅上涨，下游需求虽然维持谨慎，但成交有所好转，油厂方面，继之前开封龙大开始收购后，上周末鲁花开始入市收购，开
       收时间较往年明显提前，收购价格基本接近当前现货价格。进口方面，8月进口量环比同比增加，进口苏丹精米港口销售价格上涨至9900-10000左右。期货方面，邻近交割月，今日仓单预报数量为3200手。短期看
       ，期货10月合约期价10100元/吨与现货存储至10月交割成本基本持平。中长期看，因今年花生产量下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若后继需求未能同比大降，未来国内花生供需将趋紧，新
       作供应偏紧将会支撑远月期价。展望后市，近月PK2210期价受交割意向影响，已经转变为“仓单游戏”，近月持续偏弱说明交割压力持续存在，中长期供需偏紧预期对远月期价有支撑，但短期冲高后大幅回落，期价技术面
       走势偏空，建议投资者暂时观望，等待回调结束后再逢低买入PK2301合约。

红枣 -1.0
-1 南华 维持弱势产区方面，今年新疆新枣大级别占比较多，红果率已达八成左右，部分头茬果已开始皱皮，目前各产区长势良好，继续关注主产区降雨及大风情况。销区方面，客商按需采购，整体购销一般，河北崔尔庄市
       场到货量减少，广州如意坊市场到货4车， 前期库存囤货开始消化。昨日郑商所红枣仓单为5154张，价格下跌超2%，短期预计红枣价格将保持弱势。
-1 弘业 偏弱郑枣主力301合约昨日开盘后震荡走跌，全天呈减仓放量回落走势，最终收跌240元/吨后报收于11700元/吨。新疆产区余货不多，刚需客商采购为主，行情暂稳；销区市场走货尚可，价格略显混乱
       ，基本以质论价。阿克苏产区红枣剩余库存货源不多，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右，二级灰枣价格在10.00元/公斤左右；沧州市场红枣行情暂无变化，整体走货速度不快目前库存一级灰枣价格在10
       -11元/公斤，二级灰枣价格在4.75-5.00元/斤；新郑市场红枣供货量尚可，卖家根据红枣品质随行出售，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右，二级灰枣价格在9.5元/公斤左右。临近新季红枣下树，预
       计短期红枣价格应稳中偏弱。宏观方面

生猪 -0.1944
-1 华联 【生猪】周一生猪主力合约破位下探，收盘价报21795元／吨，涨跌幅-2.29%。现货方面，今日全国生猪均价报24.39元/公斤，较昨日下跌0.14元/公斤。养殖端大多对年底行情预期较高，二
       次育肥情绪高涨，叠加前期产能去化尚未完全恢复，猪源供应相对偏紧，支撑短期现货猪价偏强运行。不过国家放储和宏观调控的消息持续发酵，旺季消费预期兑现仍需时日，能繁母猪产能充足，后期不具备持续大幅上涨的基础
       条件。市场预计本次二次育肥进场或对年底生猪出栏造成冲击，期货主力2301合约交割不利，偏弱预期之下，增仓下探。关注下方21500一线支撑，压力位23000。（蒋琴，从业资格号:F3027808，投资咨
       询资格号：Z0014038）
-1 东兴 生猪：政策调控下，猪价有所松动昨日全国生猪均价24.2元/公斤，下跌0.6%。东北地区23.7元/公斤，下跌1.2%，两广地区25.1元/公斤，上涨0.8%。期货方面，LH2301下跌2.
       29%，期货贴水扩大至2080元/吨。东北地区月底规模场出栏有所增量，散户出栏心态好转，二次育肥操作有所降温，标猪价格松动，但中大猪外调积极，价格维持稳定。目前终端需求不旺，本地屠企开工不足。广东地区
       养殖端出栏略有增量，贸易、屠宰及毛批端仍谨慎观市，部分区域有烂市迹象，从业者基本保持微薄利润运行，而市场多空消息不断、涨跌信息时真时假且外围市场跌价势头较猛，加之政策消息面的打压，预计近日猪价窄幅松动
       调整。
-1 国泰  情绪偏弱，关注阶段性反套
0 中信 供应压力后置，猪价近强远弱
0 五矿 昨日国内猪价小跌，河南均价落0.12元至23.9元/公斤，四川持平于24.34元/公斤，部分地区养殖端出栏积极性欠佳，市场走货一般，下游接货能力较差，白条销售乏力，短期生猪价格或有稳有降；养
       殖端对四季度旺季普遍有看好情绪，压栏和二育支撑短期猪价，待未来消费启动后价格或仍有上行空间，但另一方面猪源积压利空年底行情，加之01合约的节后交割属性和政策调控疑虑，令近期盘面回落，考虑未来消费利好仍
       有待兑现，短期盘面下方空间或相对有限，震荡思路下，关注现货松动后近月补跌可能。
-0.7 国投 多家龙头养殖企业称将在国庆节前后加大出栏量，做好生猪保供稳价工作。昨日农业农村部召开会议，研究四季度生猪稳产保供工作。当前旺季下需求低迷以及政策端强调控是主导行情的主要因素，预计盘面仍
       然偏弱运行。
-1 光大 周一生猪近、远月合约联动下行，国庆长假将至，政策调控预期加码。市场预期龙头企业在国庆节前将加大生猪出栏节奏，市场猪源增加，猪价跟随周边商品联动下行。为保证节日期间肉类供应，近期牧原、温氏、
       双胞胎等上市企业纷纷发布公告，保障国庆期间生猪供应，这也在一定程度上限制了十一期间二次育肥的积极性，十一节后市场担心猪价下跌，或将刺激三养户增加出栏，这些举措加剧生猪市场空头力量，1月猪价技术性破位后
       延续偏弱表现。
0 中期 暂且观望
0 国信 期货下跌 贴水走扩周一生猪期货继续下跌，主力LH2301暂报21745元，较上日结算价跌逾2%，现货方面，据汇易网，河南报价23.8元/公斤-24.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东
       报价23.9元/公斤-24.5元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；对于后市来看，根据仔猪出生量这一领先指标推算，10月到明年1月生猪出栏呈现环比增加；从需求来看，根据季节性规律，8月开始猪肉消费逐月增
       加，到12月达到春节前的高点，1月略有回落，但仍处于高位，平均变化而言，12月消费比8月高于近30%。综合目前供需来看，未来几个月内消费增幅大供应增幅的可能性较大，供需大致维持紧平衡的格局。但行业二次
       育肥行为较为普遍，对供需节奏及市场情绪影响较大，盘面预期切换亦较快。操作上，建议振荡思路波段交易为主。养殖企业继续关注逢高卖出套保锁定利润的机会。16
1 南华 空方发泄前期压力，但多空博弈仍将继续【期货动态】昨日期货价格开盘后跌破22000点位，随后一路下行，午后继续下跌，收于21795，持仓量增加，较前日下跌1.91%。【现货报价】昨日全国生猪均
       价为24.09元/公斤，较前日下跌0.13元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为23.9元/公斤、24.16元/公斤、23.62元/公斤、24.34元/公斤、25.90元/公斤，
       除四川猪价不变外其余四地分别下跌0.12、0.12、0.18、0.06元/公斤。【现货分析】1.供应端：市场上生猪供应受前期产能及二次育肥行为的影响供应并不多，当前二育情绪较高叠加饲料成本高位，现货价
       格底部有一定支撑；头部养殖企业公告称十一前增加出栏量，短期可能会对市场的供应有一定冲击；2.需求端：白条价格今日小幅下降，依旧位于高位，居民对该价位的接受程度不高，终端需求弱，国庆即将来临，需求好转几
       何有待观察；3.从现货来看，供给偏紧、需求依旧较弱遇上政策调控的影响，使得短期价格呈现出不太可能大幅上涨，但底部因饲料成本、生猪供给偏紧以及养殖户的挺价情绪，也不太可能大幅下跌的局面；【技术分析】01
       昨日跌破22000大关，加仓下跌且突破上行通道的支撑位，走势由多头发生转变，短期可能呈现下跌形态，11合约今日跌破10日均线，在60日上得到支撑，其减仓下跌更多地可能是多头的获利平仓；【观点】01合约
       短期可能呈现空头形态，走四季度后期养殖户集体出栏利润兑现逻辑，那么现货价格越涨，二育情绪越浓烈，01合约情绪就越担忧，上方压力就越大；但是需要考虑目前仔猪价格已经开始回落，补栏较为理性，养殖户经过之前
       的教训可能会在价格上涨过程中陆续出货；并且头部养殖企业本周还将加大出栏外加之前政府约谈，保证正常出栏节奏等历史，其二育可能并没有很多，目前也许是中小散户二育情绪高涨带动价格上涨，那么后期出的猪就并没有
       现在想象中那么多，对01合约长期还是偏多看法，但也需关注11月后的需求；11合约期现基本共振，建议点位在60日均线附近可逢低建仓。【风险提示】1.现货越涨，情绪对后市集体出栏从而对价格造成的影响越恐惧
       ，01价格走势关键需要看后面需求以及11月二育、压栏生猪的出栏量的多少；2.疫情的不确定性是否会继续影响消费；3.饲料成本是否还会继续上涨，豆粕替代进程如何，是否会影响饲料转化率；4.政
0 中洲 生猪 | LH2211&2301核心观点：现货南强北弱，盘面继续走弱主要逻辑：①9月26日全国外三元出栏均价23.98元/公斤，较上周五下跌0.15元/公斤，最低价云南23.30元/公斤，最
       高价广东25.54元/公斤。②据Mysteel农产品监测的81家样本屠宰企业总屠宰量为92870头，环比增加0.54%。屠宰开工率为20.56%，环比上涨0.11%。③全国2-3cm膘厚白条猪肉价格为
       30.73元/公斤，下跌0.14元/公斤，环比下跌0.45%。部分白条批发市场今日到货3277头，较上周五增加83头，环比增加2.60%。综合分析：周一现货价格有强有弱，盘面延续上周的趋势继续走弱，主
       力LH2301合约小幅增仓，LH2211与LH2301等合约贴水扩大。国庆节前现货或维持偏强趋势，而盘面短期无新利空因素，在回调之后或受正基差约束，继续回落空间不大，即节前窄幅震荡。节后需关注消费下降
       幅度与时长，若消费相对平稳且仍有增长空间，则盘面有望修复谨慎预期，随现货走强；否则，消费全面恢复前，盘面有可能继续走谨慎回调逻辑。策略建议：节前盘面或窄幅震荡，建议清仓观望。
0 弘业 偏弱期货端：11月合约收盘22425，跌375；1月合约收盘21795，跌510；3月合约收盘19155，跌350。现货端：全国22省市生猪均价24.09元/kg，跌0.04元/kg，其中辽
       宁23.62元/kg，河南23.9元/kg，四川24.34元/kg，广东25.9元/kg；全国日均屠宰量101015头；环比减1.51%；基差方面，1月合约对河南地区升水2105元/吨。市场对后市估值
       修正一方面是基于供应增加预期，天气转凉后养殖端压栏情绪较浓，且近期二次育肥进场积极性提升，四季度大猪存栏或持续增加，对猪价形成压制。另一方面是需求相对疲软，近期下游消费跟进缓慢，终端对高价白条接受度不
       高，屠宰企业持续亏损下，减量甚至停宰普遍，国庆至冬至期间虽是传统消费旺季，但疫情形势不明朗下需求提升幅度难有乐观估计，不过短期看需求端还在稳步增加，期价续跌空间有限
0 混沌农产品 生猪：供应上，天凉之后，生猪的采食量和料肉转换效率会提高，生猪的自然增重就会快一些，这是正常的季节性规律，不算什么利空。另外二育和压栏的本质是一样，只不过养殖主体不同而已，本质上都是看
       涨未来，主动做库存，但从体重数据上来看，二育和压栏都不是主流，体重没有明显增长。只是政策在廿大之前，打压力度很强，多头避其锋芒。从中长期角度来说，补栏信心严重不足，在经历2019-2020年的巨幅浮盈
       之后，2021年获得了巨幅亏损，大起大落之后，养殖信心不足时人之常情，从蛋禽上也可以看出来，通过市场调研也能略知一二。市场在等廿大之后的机会。
0 中信建投
0.5 华安
-0.3 钱多多
-1 天风
1 浙商

分数总结:
金融
股指 -0.3556
股指期权 0.0
国债 0.0
黑色金属
铁矿 0.119
焦煤 0.4706
焦炭 0.3222
螺纹 0.4278
热卷 0.4053
硅铁 0.3857
锰硅 0.4
有色金属
铝 0.1125
铜 -0.305
锌 0.0857
锡 0.0
镍 -0.0167
不锈钢 -0.3667
铅 0.05
贵金属
黄金 -0.4571
白银 -0.5083
能源化工
原油 -0.7
燃油 -0.1222
低硫燃油 -0.1
LPG -0.0875
沥青 -0.6222
甲醇 -0.1937
MEG -0.5222
PTA -0.65
短纤 -0.6875
苯乙烯 -0.1875
PVC -0.03
PP -0.3769
塑料 -0.3769
尿素 -0.1
橡胶 0.6833
纯碱 0.2923
玻璃 0.1154
纸浆 0.0429
农产品
棕榈油 -0.5222
豆油 -0.4625
菜油 -0.5643
豆粕 -0.2125
豆一 0.0
玉米 0.0923
淀粉 0.25
鸡蛋 0.3
白糖 -0.0333
棉花 -0.5923
苹果 -0.275
花生 1.0
红枣 -1.0
生猪 -0.1944

类别总结:
全市场：-0.0935
金融 -0.1882
黑色金属 0.3481
有色金属 -0.0667
贵金属 -0.4808
能源化工 -0.1919
农产品 -0.2219
