中信

股指 0  市场高低切换，短期风险仍存

股指期权 0  续持备兑组合增厚收益

国债 0  冲击消化后的短期博弈加剧

铁矿 -1  监管决心极大，铁矿偏弱走势

焦炭 0  需求预期支撑，期价震荡运行

焦煤 0  需求边际改善，期价震荡运行

动力煤 0  节后快速复产，煤价区间震荡

铝 -0.7  百色有序解除社区管控，铝价短暂回调

锌 0  下游需求有待修复，沪锌高位震荡

铅 0  再生铅成本端支撑，沪铅震荡整理

镍 0  去库趋势稍缓，镍价震荡整理

不锈钢 0  供给恢复缓慢，不锈钢价高位运行

锡 0  华锡检修缓解供应，沪锡震荡整理

原油 -0.7  俄罗斯部分撤军，股价回升油价回落

沥青 1  现货价格上调期价走弱，基差走强

LPG 0  震荡整理

甲醇 -1  估值承压，甲醇震荡偏弱

尿素 -1  需求受抑，尿素短期偏弱运行

PTA -0.7  原油价格回落，打压PTA价格

短纤 1  加工费低位，期货逢低买入

PP 1  石化挺价推动反弹，下游疲软强势难续

塑料 -0.7  上游减产引发反弹，需求乏力冲高回落

苯乙烯 0.5  原油强势放缓，成本支撑尚存

PVC -1  供需宽松，短期承压

橡胶 -1  橡胶弱势更多受金融氛围影响，自身关注低吸机会

纸浆 0  多方驱动还在运行，但不宜追高

棉花 -1  基本面消息真空，跟随外盘走弱

白糖 -1  现货偏弱，期货震荡

生猪 -1  前期逻辑持续兑现，生猪期价继续下行

鸡蛋 -0.7  供需缺乏亮点，期价小幅回落
黄金 -0.7  地缘政治风险并未简单完结，关注回调后多头机会

白银 -0.7  地缘政治风险并未简单完结，关注回调后多头机会

热卷 0  政策调控加码，钢价震荡调整

螺纹 0  政策调控加码，钢价震荡调整

燃油 -0.7  高硫燃油地缘溢价有望回落

MEG 0  强成本&弱供需，价格低位震荡

豆油 0  马棕油出口大增，棕油增仓领涨油脂

菜油 0  马棕油出口大增，棕油增仓领涨油脂

棕榈油 0  马棕油出口大增，棕油增仓领涨油脂

豆粕 0  节后需求淡季，豆菜粕价差走缩

菜粕 0  节后需求淡季，豆菜粕价差走缩

玉米 0.5  现货震荡调整，期价仍延续易涨难跌走势

淀粉 0.5  现货震荡调整，期价仍延续易涨难跌走势




国泰

黄金 0  避险情绪撤回
白银 0  跌幅较大
铜 0  海外货源紧张，支撑铜价
铝 -0.7  内外铝价小幅回调
锌 0  多空交织，延续震荡
铅 0  供需双增，震荡运行
镍 0  区间震荡
不锈钢 1  基本面偏强
锡 0  高位波动
硅铁 0  钢价承压，上行动力不足
锰硅 1  锰矿提价，下行趋势企稳
焦炭 0  宽幅震荡
焦煤 0  宽幅震荡
动力煤 -1  弱势运行
玻璃 0  短期虽弱后期仍有反弹
PTA 0  反套操作
MEG -1  逢高做空
橡胶 -1  震荡偏弱
沥青 0  高位震荡
PP 0  暂时仍是震荡市
纸浆 0  跟随市场整体情绪，高位震荡
甲醇 -1  内地成交不佳短期震荡偏弱
苯乙烯 0  高位震荡
纯碱 -1  短期偏弱补库预期暂难证伪
LPG -1  盘面弱势
短纤 0  多PF空TA
PVC -1  价格弱势延续，现货成交仍是关键
低硫燃料油 -0.7  冲高回落，LU-FU价差回调
棕榈油 0  市场情绪降温关注马来产量
豆油 0  成本支撑明显关注政策动向
豆粕 0  美豆收跌，小幅调整
豆一 -1  调整阶段，偏弱运行
玉米 0  短期震荡市
白糖 0  现货降价
棉花 0  短期调整继续
鸡蛋 0  震荡调整
生猪 -1  空单继续持有，近月轮动做空
原油 0  回吐地缘政治风险溢价，高位震荡
塑料 -1  短期偏弱中期震荡市
燃油 -0.7  冲高回落
菜粕 0  美豆收跌，小幅调整
淀粉 0  短期震荡市



国投

原油 0.5  隔夜油价震荡收跌，俄罗斯撤回部分参与演习的军队使得冲突预期边际减弱。短期内欧佩克+产能充裕且线性增产节奏下供需面矛盾并不突出，在无超预期断供的情况下二季度存一定累库预期，月差及近端合约估值偏高不宜追多，继续以关注地缘风险为主。
铜 0  隔夜铜价反弹，市场风险情绪缓解，铜价再度逼近71500元。德俄领导人会谈达成一致：只有合作才能实现可持续和平；拜登称将尽可能通过外交渠道解决问题。美国1月PPI超预期同比增长9.7%，接近历史高位。现货方面，国内升水持稳于两百元之上，下游陆续回归市场。技术上看，沪铜处于反弹，下游逢低做好保值。
铝 0  隔夜沪铝小幅回落，俄罗斯乌克兰紧张局势在俄从边境部分撤军后有所缓解。百色逐步解封，当地生产运输影响暂告一段落。节后铝累库幅度偏中性，沪铝或维持高位震荡等待对复产和需求的进一步印证。
锌 -1  伦锌短线在40日均线获得支撑，沪锌变化不大。昨日现锌报25130元/吨，最后交易日对现货升水60元/吨。俄乌风险降温，荷兰基准天然气价格跌到70欧元千度电，欧洲冬季减损题材进入尾声，伦锌有跌回3500美元的风险。短空持有。
铅 0  伦铅库存跌到近5万吨，铅价持续反弹收回2300美元。沪铅隔夜在1.52-153万间继续震荡。3月废物回收增值税新规落地，相关行业仍在确认免征增值税的细节，再生供应主动性一般，且认为消费回暖的节奏将慢于去年。短线铅价整理，观望。
镍 1  隔夜沪镍小幅回落，短期纯镍供应依旧偏紧，印尼的中间品及高冰镍爬产投产仍需时日，且印尼政策也对未来供给释放带来诸多不确定性，镍铁成交价格涨至1535元，与纯镍价差缩窄。在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍仍以逢低买入思路对待。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格走势偏强，收于19000元上方。近期镍铁成交价持续上移至1535元/镍点（到厂含税），随着下游不锈钢厂询盘增加，以及镍矿成本抬升和减产的支撑下，镍铁价格表现坚挺，304不锈钢成本重心持续上移。春节期间不锈钢会有季节性累库，但贸易商和下游企业库存偏低，节后补库需求叠加传统消费旺季，不锈钢需求预期或偏乐观。
铁矿 -1  铁矿方面，近日铁矿大幅下跌，昨日多个合约午后触及跌停。消息面上发改委约谈铁矿贸易商的影响发酵，此外网传铁矿石贸易商的信用证保证金提高。目前国家打击铁矿价格炒作的决心较强，短期仍然有较高的政策风险，不排除矿价进一步下探。但另一方面稳增长政策带来的需求反弹预期暂时难以证伪，铁矿也存在3月钢厂复产补库的预期。我们预计铁矿短期波动加剧，投资者需要注意市场大幅波动的风险。
焦炭 0  钢厂近期试图提降第三轮200，但焦化厂利润差抵触情绪较强，博弈加剧。全国铁水产量仍维持较低水平运行，但冬奥会结束后的补库诉求仍对市场预期形成一定提振。如接受三轮提降焦化普遍陷入亏损境地，焦企的原料库存也低位，很难大幅压煤价扩利润，所以偏僵持局面。盘面在复产预期下有所升水，估值偏高，窄幅震荡操作。
焦煤 -1  目前焦煤现货虽然偏弱，供应较为充裕，但下游库存持续低位，存在一定补库诉求，因此不具备大跌空间。蒙煤继续因疫情问题通关维持超低位，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍存。但整体来看，焦煤现货仍有些许下跌空间，但大跌又面临随后的下游复产补库预期，所以预计是偏弱震荡态势。
锰硅 1  供应端开工率继续上升，需求端仍然较为持稳。内蒙地区有大型新产能项目落地，后期关注置换比例方面消息。锰矿价格有所上调，预计价格仍有上行空间。关注冬奥会期间政策对内蒙产区限产影响以及广西百色产区疫情影响情况。市场再次考验8100一线支撑，建议在8000附近轻仓试多。
硅铁 0  供应继续放量叠加需求较为持稳，库存累积速度较为缓慢，预计价格下方空间不大，市场考验前低支撑。关注冬奥会期间政策对生产端影响。
动力煤 0  上周我们发布专题报告《反弹如期兑现，后续留意政策调控风险》，指出此前预期的春节反弹行情已大部得到兑现，并鉴于冬奥、两会期间保供稳价的政策压力建议前期多单减持。1月以来动力煤中下游库存下降，当前库存水平与去年同期基本持平。国内供应和进口的恢复、入春之后气温的回暖尽管在方向上有较高的确定性，但仍需要时间来兑现，上周发改委提出的限价目标促使这一去库到累库的预期提前作用于价格，港口、坑口市场步步逼近900元/吨、700元/吨的限价目标，已大幅贴水的期货市场短期或维持高波动。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格持续降价，期货高开回落，基差变化不大。下游需求恢复缓慢，现货市场情绪偏弱，短期震荡偏弱。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格小幅涨价，纸货大单补货需求良好，基差环比走强。国内商品市场情绪较弱，甲醇震荡运行。内地和港口下游持续补库，西北地区现货成交较好，盘面偏强。
沥青 -1  隔夜国际油价出现明显回落，前期强势的国际油价是沥青市场很最重要的支撑，继中石化提价之后，部分炼厂跟随提价。只是，当前沥青现货市场需求因施工尚未恢复而低迷，中下游对于高价接受度不高。即便是盘面回落带来期现商降低报价，但报价较多，市场实际成交却清淡。因此，若原油持续回调，那么沥青市场承压较大。
苯乙烯 -1  苯乙烯产业内投产逻辑已经兑现。下游EPS装置陆续重启。苯乙烯华东主港库存在17.5万吨，环比上周增加0.25万吨。纯苯库存在18.2万吨，环比上周增加0.1万吨。俄罗斯部分军队已返回基地，乌克兰局势出现缓和迹象，隔夜原油大幅跳水。成本端矛盾大于产业逻辑，夜盘苯乙烯单边价格跟随原油大幅走低。
PTA -1  下游处于节后恢复期，终端开工将在元宵节后逐渐趋于正常，对原料的消耗也将同步恢复，2月下旬之后部分企业将迎来备货周期，但能否提振原料市场，还需看下游备货的力度。逸盛装置检修，且二季度将迎来行业季节性检修密集期，PTA市场供需矛盾不突出。上游PX利润修复后，PTA加工差处于偏低水平，被动跟随原料波动，夜盘油价走弱拖累市场。
短纤 1  2月中下旬停车装置重启较多，供应压力上升，目前终端开工依旧低位，需求恢复缓慢，以消化库存为主。短纤产销再度回落，下游备货谨慎。后市企稳时机依旧取决于原料调整的节奏，能否出现利润修复性上涨，还需关注终端订单表现。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨跌互现，涨势有所放缓；据悉山东地区轮胎厂正在准备复工事宜，似乎有提前开工的迹象，本周中国轮胎开工率或将大幅回升。目前，国内外部环境欠佳，市场情绪悲观，NR期货价格大跌，中长线多单继续持有。
玻璃 0  玻璃现货价格继续上涨。节后库存较节前增加23.78%，增加幅度低于往年。深加工部分复工，大多于正月十五后开工，深加工库存偏低，节后存在补库需求，但随着原片持续上涨后，部分下游观望情绪浓。供应端，随着现货价格回升，冷修预期减弱，产能变动不大，高位震荡为主。目前贸易商库存偏高，关注节后下游需求兑现情况，目前需求复苏情况有待验证，沙河折合盘面价格2260元，短期建议观望为主。
纯碱 1  现货延续上涨态势。节后库存160万吨，环比节前增加11.6%，增幅不及预期。企业订单支撑，出货为主，有企业本月订单已经接完。下游采购相对保持谨慎，维持安全库存量。节前下游玻璃厂库存40天左右，随着春节期间下游原料库存消耗，节后下游存补库需求。目前纯碱现货2800左右，短期建议观望为主，中长期仍可关注低位做多。
豆粕 -1  俄乌紧张缓解，美豆单边价格隔夜继续回调，下跌主要体现在国内油脂价格，油粕比价格回调。昨日国内豆粕成交19.7万吨，较昨日成交转好，期货价格下跌，刺激市场点价动作和一口价成交。南美未来第二周（2月22日至2月28日）降雨预期增加，利于阿根廷作物生长，偏利空单边价格。
生猪 -1  春节后生猪现货价格快速走弱，主要由于供应充裕及节后消费疲软。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时。2022年预计生猪行业延续去产能，猪价震荡寻底。2203和2205合约分别对应21年5月和21年7月能繁母猪存栏量，当时能繁母猪存栏处于本轮猪周期峰值阶段。因此，3月和5月对应的生猪出栏量极高，3、5月合约看弱。从去产能进程来看，截止21年底，我国能繁母猪存栏仍然高于正常保有量水平，意味着22年10月份以及之前时间段内，我国生猪出栏量仍然维持过剩水平，生猪价格难见到趋势性转折。猪肉储备收储由于数量级别有限，不改变行业趋势，仅影响短期市场情绪。
鸡蛋 -1  产蛋鸡存栏6年最低。供应端仍然紧张。远期存在供应端恢复预期，但目前来看，存栏恢复进程不及预期。春节后鸡蛋现货价格快速下跌与此同时豆粕价格显著抬升，玉米价格仍然强劲，预计将提升蛋鸡养殖成本，鸡蛋单斤盈利逼近0，预计对春季补栏积极性产生不利影响，未来需关注春季补栏情况。
股指 1  昨日股市延续了成长和消费有低位超跌反弹，稳定和金融小幅回调的格局，股指的反弹主要受到了俄乌冲突向缓和转换的驱动，隔夜海外市场的风险偏好亦有明显的提振，原油高位有所回落。国内近期商品保供和监管政策以对于市场信心有一定提振。展望后市，当前仍运行在“美债收益率+原油”走高的“滞胀”交易阶段，国内处于使用积极政策去对冲外部压力的阶段，包括国内大宗商品保供相关的政策，以及稳信用的政策的继续推进，前期政策有一定积极效果，等待政策传导效果的进一步显现带来的情绪修复，短期来看市场以震荡筑底为主。
国债 0  国债期货尾盘走弱多数小幅收跌，10年期主力合约跌0.02%，公开市场方面，2月MLF平价超额续做。这体现了央行引导宽货币的意愿，保证市场利率小幅低于政策利率，对宽信用传导创造空间。未来一段时间仍将是宽货币+宽信用并存的基本环境。债市当下曲线偏陡峭，长端利率上行空间仍存，预期未来一段时间以弱势震荡为主。
黄金 -0.7  隔夜贵金属大幅回落，俄罗斯宣布在演习结束后已经开始撤回部分部队，近期被大肆渲染的冲突有所缓解。贵金属将继续受到美联储加息节奏、通胀以及避险情绪等因素共同影响，关注俄乌方面进展。一旦地缘政局明朗，贵金属将回归震荡趋势。
白银 -0.7  隔夜贵金属大幅回落，俄罗斯宣布在演习结束后已经开始撤回部分部队，近期被大肆渲染的冲突有所缓解。贵金属将继续受到美联储加息节奏、通胀以及避险情绪等因素共同影响，关注俄乌方面进展。一旦地缘政局明朗，贵金属将回归震荡趋势。
螺纹 -1  目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。受铁矿石强监管冲击，盘面自高位大幅回落，风险快速释放后或弱势整理，关注政策变化及需求复苏情况。
热卷 -1  目前供需两弱、产量偏低，冬储累库幅度明显低于往年。稳增长、宽信贷背景下，需求预期相对乐观，实际回暖情况有待观察。冬奥会期间唐山等地高炉严格限产，电炉复产缓慢，供应仍缺乏弹性，不过后期回升的隐忧也逐渐显现。受铁矿石强监管冲击，盘面自高位大幅回落，风险快速释放后或弱势整理，关注政策变化及需求复苏情况。
燃油 0  海外炼厂利润走高趋势仍在，一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来，高低硫价差持续走强。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
LPG 1  国内节后化工需求正常复工，节后降温使得高价下终端补库需求尚可，需求端维持稳健。国际市场在交易地缘冲突后上行，受欧美气温转暖压制继续上行受阻，以高位震荡为主。盘面上行修复贴水后总体维持高位震荡，远月合约仍有上行空间，可少量持有。
塑料 1  俄罗斯部分军队演习结束后已返回基地，乌克兰局势出现缓和迹象，国际油价大幅下挫，恐对聚烯烃盘面产生压力，供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大，价格上行缺乏基本面驱动。
PP 1  俄罗斯部分军队演习结束后已返回基地，乌克兰局势出现缓和迹象，国际油价大幅下挫，恐对聚烯烃盘面产生压力，供需基本面上，目前检修装置较少，生产企业和社会库存节后消耗受阻，令供应端压力存增加预期。虽然下游复工复产逐步恢复，但新增订单跟进不足，接盘仍旧谨慎，短期成交难以放量。整体看近期成本端地缘政治带来的波动性风险较强。低利润水平下对于价格下行空间形成托底，但基本面相对疲弱，去库压力较大，价格上行缺乏基本面驱动。
MEG 1  新装置量产，老装置负荷提升明显，国内EG供应恢复，库预期兑现且可能延续，节后乙二醇表现疲弱，利润受到持续挤压。目前油制路线深度亏损，昨日市场传出中石化装置减产的消息导致乙二醇盘中大幅回升。整体看，累库还将继续，但EG装置回切EO之后，累库可能低于预期，因此被过度低估的乙二醇适度修复估值。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格跟随期货走势而大跌，国内外环境欠佳，市场悲观情绪升温，不过国内天然橡胶基本面变化不大，供应端处于停割期，需求端处于复工期。目前，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
棕榈油 -1  美豆隔夜收跌，因南美迎来降雨，乌克兰和俄罗斯紧张局势缓和，玉米小麦市场下跌也带动大豆下跌。由于巴西南部和阿根廷产区本周和下雨有降雨。短期预计美豆价格转为横盘震荡概率大，以此等待降雨的验证。棕榈油方面产地棕榈偏紧格局尚未改观，国内低库存高基差格局未变，棕榈油现实基本面仍然利多，3月份产量季节性环比上升，远期的预期还需要时间去验证。
豆油 -1  美豆隔夜收跌，因南美迎来降雨，乌克兰和俄罗斯紧张局势缓和，玉米小麦市场下跌也带动大豆下跌。由于巴西南部和阿根廷产区本周和下雨有降雨。短期预计美豆价格转为横盘震荡概率大，以此等待降雨的验证。棕榈油方面产地棕榈偏紧格局尚未改观，国内低库存高基差格局未变，棕榈油现实基本面仍然利多，3月份产量季节性环比上升，远期的预期还需要时间去验证。
菜粕 0  0
菜油 0  0



光大

动力煤 -1  多家指数停止报价，市场普遍观望。库存方面2月15日秦皇岛港库存504万吨（-1），曹妃甸港312万吨（持平）。下游需求缓慢恢复中。未来调控会高度关注长协履约率问题，稳价政策效应逐渐显现，市场观望情绪浓厚，短期煤价继续承压，中期关注需求恢复情况。
铜 1  隔夜铜震荡偏强。宏观方面，随着俄撤军俄乌局势缓解，市场风险偏好有所抬升，有色价格也有所好转，但欧美对俄的严厉制裁也可能减弱。俄乌局势缓解后市场可能回归美联储缩债与加息双管齐下对流动性的影响，因此情绪上难言彻底好转。国内方面，1月社融取得开门红，稳增长保驾护航下对大宗继续提振，但从A股表现来看资金风险偏好并未有明显提升。基本面方面，因南方某企业检修，1~2月产量出现下滑，这可能拖累春节后累库进程，尽管春节期间及首周累库量略超前两年，但市场预期总累库量或不及预期。不过，从精废价差来看，处于偏高位置，废铜替代性再提升。需求方面，节后市场关注开工情况，从草根调研来看，复工情况良好，但企业已生产去年订单为主，今年受价格扰动影响，观望情绪较浓，后续订单或存在压力。站在当前时间节点，市场重心关注点将放在国内春节后复工和需求情况，需求启动之前稳增长期待下市场给予一定溢价，需求能否被证实或要到3月中上旬来看，这给了资金一定操作空间，2月份或维系偏强运行。
镍 0  隔夜镍窄幅震荡。俄乌地缘局势有所好转提振市场风险偏好，但对俄严厉制裁预期或有所下降，对LME镍支撑力度实际在减弱。但LME镍升水仍居高不下，说明挤仓情绪仍然存在，国内也维系高升水。从基本面来看，镍季节性供求双弱下供边际下滑更大，因此仍存在供求错配，对进口镍铁的依赖性更强。另外，无论LME还是国内深度BACK下，对空头也并不有利。综合来看，2月份镍或维系偏强运行。但节前有挤仓行情在前，不锈钢累库目前看超出预期，消化压力较大，新能源汽车也存在着降本压力，因此对待后市高度不宜期待过高。
铝 1  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2203主力收于22455元/吨，跌幅0.51%，持仓减仓2805手至17.46万手。现货方面，佛山A00报价22760元/吨，对无锡A00报升水80元/吨，昨日现货报平水。昨日各地铝棒、铝杆加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380价格持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。库存方面，铝锭社库周度累库4.5万吨至99.4万吨，无锡，巩义，南海等地贡献主要增量。百色疫情发酵引发市场较大关注，因广西产能较为集中，百色占省内产能的81.5%，且疫情持续时间存在不确定性，省内交通管控升级，区域间运输阻碍电解铝厂的原料备货，当前停产42万吨规模后续有继续扩张的可能。恰逢南北方枯水期叠加采暖季与冬奥环保要求时间点重合，对电解铝影响微乎甚微，对氧化铝企影响偏大，近期氧化铝原料成本有所扩张但电解铝整体利润空间仍较为充裕，山东、河南、山西氧化铝减产致电解铝厂出现备货压力。年初铝锭社库偏低，铝棒累库增幅超过铝锭。随着国内铝厂铸锭比例上升，2月底国内铝锭库存有望增至110万吨。近期市场现货流通偏紧，铝价或维持高位，3月节点下新一轮能耗双控及海外流动性收缩或给予铝一定利空因素，仍需后续复工和库存情况佐证。
锡 1  沪锡夜盘上涨1.41%至332900元/吨，2203持仓减少1596手至3万手，上期所仓单减少204吨至3299吨。LME收涨0.55%至43505美元/吨，LME库存减少10吨至2380吨。现货市场对2203报价，云锡升水6800元/吨、云字报价6000元/吨、小牌报价5500元/吨。早盘下游询价增加，市场成交大幅转好。03-04价差扩大至5620元/吨，03-05价差扩大至10440元/吨。随着下游焊料企业假期结束逐渐开工复产，预计本周需求表现将出现明显恢复。在目前库存短期累库但下游需求逐渐恢复的状态下，短期走势或将维持震荡。
锌 0  俄罗斯乌克兰局势反复，市场避险情绪有所降温，关注将于今天发布的FOMC1月会议纪要。沪锌夜盘震荡收涨0.02%至25120元/吨，2203合约持仓减少2996手至9.1万手，上期所注册仓单增加7587吨至9.68万吨。LME上涨0.69%至3599美元/吨，库存减少800吨至15.07万吨。上海0#锌普通对2203合约报升水20-40元/吨左右；广东0#锌报价贴水85-95元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌普通报贴水40-100元/吨附近，津市较沪市贴水90元/吨。现货市场成交昨日有显著好转，但总体采购量尚未见显著放量，入库量仍高于出库。在当前内需尚未完全恢复下，锌价在累库预期下走势或呈震荡为主，等待外盘指引。
原油 -1  周二消息称俄部分军队撤回，俄乌局势出现缓和迹象，油价高位急跌，其中WTI3月合约收盘下跌3.39美元至92.07美元/桶，跌幅为3.55%。布伦特4月合约收盘下跌3.20美元至93.28美元/桶，跌幅为3.32%。SC2204以558.2元/桶收盘，下跌12.1元/桶，跌幅2.12%。俄罗斯国防部宣布，在演习之后已经开始撤回部分部队。先前相关演习引发美国和欧洲对俄罗斯可能入侵乌克兰一事示警，但克里姆林宫一直否认它计划发动袭击。地缘消息引发油市价格急涨急跌。从市场走势来看，美股与油价走出了跷跷板效应，风险资产价格下挫。另外，IEA警告称，除非OPEC的中东主要产油国额外增产，否则全球油价可能进一步攀升，因为OPEC联盟“长期”难以恢复生产。疫情后需求反弹，而全球供应却滞后，受投资不足和供应中断的困扰，拥有23个成员国的OPEC联盟一直无法完全恢复其暂停的产量，IEA预计这一问题将进一步恶化。从时间窗口来看，供应面仍存在炒作空间，后续仍需关注地缘这块的演绎。
橡胶 0.8  昨日天然橡胶弱势震荡，截止夜盘收盘沪胶主力RU2205下跌90元至14265元/吨，NR主力下跌25元至11705元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至2月14日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为28.91万吨，较上期增涨1.60万吨，涨幅5.87%。近期入库尚可，出库一般。区内17家样本库存为11.34万吨，较上期涨0.58万吨，涨幅5.35%。近日入库正常，出库量相对有限。合计库存40.25万吨，周环比增加2.18万吨。基本面来看，供应端短期面临集中到港压力，需求处于边际好转当中，天胶盘面缺乏大涨大跌驱动。价格来看，节前天胶盘面下跌至14000元/吨以后快速修复，节后虽有小幅反弹但力度有限，短期沪胶主力2205合约在14000-15000区间波动为主。
甲醇 1  市场差异化调整，其中港口随盘面围绕在5-10元/吨区间窄幅震荡，日内基差略走强；内地则基于供需状况差异，涨跌均有。短期来看，基于主产区出货尚可，叠加下游恢复预期等提振，预计短期市场低价出货显谨慎，窄幅盘整概率为主。秋冬季加之冬奥会召开影响，北方局部环保、安监力度或进一步趋严，目前鲁北、河北部分甲醛及炼厂等开工均有降低，部分项目节后恢复周期将进一步拉长。阶段性甲醇期价仍将维持整理态势。
尿素 -1  昨日尿素期货价格延续跌势，主力05合约收盘价2471元/吨，跌幅2.98%。现货市场价格继续下调10～30元/吨。当前尿素日产量处于同比偏高水平，供给端压力仍存。需求端因尿素春耕活动后期将逐步展开，工业下游需求在元宵节后也存在进一步复产空间，需求仍值得期待。但短期市场因供应压力、需求推进缓慢以及国际形势及宏观因素影响，现货价格和期货盘面短期仍存下调空间，关注市场情绪平稳后工业、农业需求跟进情况。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格继续延续弱势下行趋势，主力05合约收盘价2867元/吨，跌幅2.25%。昨日夜盘纯碱期货价格先扬后抑，走势较前两日有所回暖。现货价格大体稳定，目前华北地区重质碱价格2700元/吨，华中地区重质碱价格2550元/吨，部分下游企业采购价格在2800～2850元/吨区间。当前期货盘面升水幅度已得到一定程度修复，期现套利空间逐步缩小。基本面来看，供应水平相对稳定，行业开机率昨日约85.54%左右。需求端以刚需采购为主，同时部分下游企业对高价纯碱的抵触情绪仍在。整体来看，当前纯碱现货市场运行平稳，但期货盘面或因乌俄政治局面缓和、原油价格大幅下跌等因素而存在跟随走弱风险，日内仍需待市场情绪释放。
豆一 0  周二，豆一期价在美豆下跌的带动下偏弱运行，主力2203合约下跌1.02%。春节期间美豆上涨及收购端利好的消息对于市场的影响作用日渐减弱，高价豆消费端接受程度不高，限制了豆价进一步的上涨，目前市场已经将焦点转移至供需格局之上。2月16日中储粮将继续进行国产大豆拍卖，数量为1万吨。操作上，建议投资者关注需求端对于豆价的影响，预计短期大豆价格或以窄幅震荡调整为主。
棕榈油 -0.7  周二，BMD棕榈油冲高回落，数据显示2月上半月出口激增给市场上涨动力，但随后周边市场下跌拖累马棕油回落。船运数据显示，马棕油2月1-15日出口量为50万吨左右，同比增长18.8%-23.6%。国内方面，俄罗斯乌克兰局势缓解，原油高位回落，油脂期货和现货跟随回落。品种中棕榈油最强，除了国际市场上马棕重回利多题材外，国内棕榈油到港不畅也有关。维持油脂单边震荡偏强、豆油基差高位回落、棕油基差看强的观点。
生猪 -1  周二，生猪期货价格继续偏弱运行，其中主力2205合约大幅补跌，最新收于14175元/吨，跌幅达2.81%，近期在现货端价格大幅走低的过程中，2205合约走势坚挺，并未出现明显跌幅。现货方面，河南省生猪价格为12.14元/公斤，较前一日小幅下跌。在国家收储政策的指引下，各地方政府积极响应，继上周湖北省收储1300吨后，四川省也将收储10000吨猪肉。操作上，猪价短期上行压力较大，5月合约基差仍然具有较大的修复空间，建议投资者保持2205合约逢高做空的交易思路。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋现货价格稳中偏弱震荡，期货延续震荡走势，主力2205合约收跌0.93%，收于4240元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.72元/斤，环比跌0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.6元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋3.82元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.1元/斤，环比跌0.03元/斤。现货市场成交一般，部分区域库存较前期增加。但由于饲料成本延续高位运行，鸡蛋价格回调幅度较为有限。在供给对价格形成利多的预期下，仍维持谨慎看多思路。但若未来现货价格延续低位震荡，将对期货价格形成抑制，主力合约短期存在高位回调风险。
白糖 0  近期宏观市场动荡，市场避险情绪重。原糖主力期价收于17.62美分/磅。销售淡季，主产区制糖集团和加工糖厂报价下调10-20元/吨。目前现货报价5620～5730元/吨，配额外原糖进口估算价5880-5920元/吨。元宵节后市场采购将缓慢恢复，关注1月进口数据情况。盘面近期继续验证底部支撑，上下驱动都不强，震荡为主。
螺纹 0  昨日螺纹盘面延续大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4728元/吨，较上一交易日收盘价格下跌89元/吨，跌幅为1.85%，持仓增加3.24万手。现货市场价格下跌，成交减弱，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4650元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为4.67万吨。针对近期铁矿石价格异常波动等情况，市场监管总局价监竞争局、国家发展改革委价格司、证监会期货部联合召开会议，详细了解铁矿石贸易企业港口库存变化及参与铁矿石期现货交易等情况，提醒告诫相关企业不得编造发布虚假价格信息，不得恶意炒作、囤积居奇、哄抬价格，号召相关国有企业主动承担社会责任，助力政府保供稳价。昨天铁矿石盘面恐慌情绪蔓延，价格出现跌停局面，成材市场走势也受到影响，期现货价格均明显下跌。预计短期螺纹盘面仍将高位反复震荡。
热卷 0  昨日螺纹盘面延续大幅下跌，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4728元/吨，较上一交易日收盘价格下跌89元/吨，跌幅为1.85%，持仓增加3.24万手。现货市场价格下跌，成交减弱，唐山地区钢坯价格下跌50元/吨至4650元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4830元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为4.67万吨。针对近期铁矿石价格异常波动等情况，市场监管总局价监竞争局、国家发展改革委价格司、证监会期货部联合召开会议，详细了解铁矿石贸易企业港口库存变化及参与铁矿石期现货交易等情况，提醒告诫相关企业不得编造发布虚假价格信息，不得恶意炒作、囤积居奇、哄抬价格，号召相关国有企业主动承担社会责任，助力政府保供稳价。昨天铁矿石盘面恐慌情绪蔓延，价格出现跌停局面，成材市场走势也受到影响，期现货价格均明显下跌。预计短期螺纹盘面仍将高位反复震荡。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格大幅下跌至跌停，收盘于699元/吨，较前一日收盘价下跌77.5元/吨，跌幅为9.98%，减仓1.94万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌85元/吨至845元/吨，超特粉价格环比下跌77元/吨至505元/吨。前期铁矿石大幅上涨后，春节前后国家发改委三次公开发声。另外，据市场消息获悉，国家发改委价格司将会同市场监管总局于2月15日、17日召开“提醒告诫专题会议”，参加会议方包括大型铁矿石贸易企业等。铁矿石期现货面临的监管力度加码，市场情绪受到一定影响。从基本面来看，铁矿石的需求现实仍是偏弱的。目前北方地区冬奥会期间仍受到限产影响，铁水产量保持低位。港口库存仍处于历史高位，在铁矿石需求保持低位的情况下，港口资源仍较为充足，铁矿石供需并无明显矛盾，预计近期铁矿石价格延续偏弱震荡走势。
燃油 0  周二，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.19%，报3310元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收涨0.34%，报4382元/吨。今年开年我国保税低硫燃料油产量继续上涨，据金联创不完全统计，2022年1月中国炼厂生产低硫船用燃料油总量在115.2万吨，环比上涨3.31%。其中，中石化集团低硫燃料油产量稳中上行，部分产能较高的炼厂小幅度增产。中石油集团低硫燃料油产量大致持稳，旗下多数炼厂继续维持年前的生产力度。中海油集团产量也小幅增长，民营浙石化和中化集团仍未生产低硫船燃。近期油价仍然表现强势，新加坡高、低硫纸货也呈现Back结构，我们认为在成本端和自身基本面的支撑下，短期LU和FU都将维持高位震荡的走势，LU表现或较FU偏强。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心低位上行，受部分石化装置降负消息影响，盘面减仓上行，现货高位成交至5260元/吨附近。而在俄乌局势缓和、国际油价大幅下跌之下，昨日乙二醇夜盘出现调整。一季度乙二醇供需格局仍然累库，现货基差将保持偏弱运行，阶段性受装置停车降负等消息面影响，价格重心短暂回升，但在供需偏弱之下反弹力度有限，加上油价若进一步调整，则乙二醇弱势格局短期难以改变。
塑料 -1  昨日华东PP拉丝价格在8450-8550元/吨，较前一日跌50-100元/吨‘华北LLDPE价格8900元/吨，较前一日跌50元/吨。俄乌局势缓和，国际油价大幅下跌，聚烯烃成本支撑减弱，昨日夜盘出现调整。短期下游尚未完全复工，在原料价格大幅波动之下，采购心态偏谨慎。预计短期聚烯烃价格跟随原油偏弱震荡。
PVC -1  昨日华东PP拉丝价格在8450-8550元/吨，较前一日跌50-100元/吨‘华北LLDPE价格8900元/吨，较前一日跌50元/吨。俄乌局势缓和，国际油价大幅下跌，聚烯烃成本支撑减弱，昨日夜盘出现调整。短期下游尚未完全复工，在原料价格大幅波动之下，采购心态偏谨慎。预计短期聚烯烃价格跟随原油偏弱震荡。
PP -1  昨日华东PP拉丝价格在8450-8550元/吨，较前一日跌50-100元/吨‘华北LLDPE价格8900元/吨，较前一日跌50元/吨。俄乌局势缓和，国际油价大幅下跌，聚烯烃成本支撑减弱，昨日夜盘出现调整。短期下游尚未完全复工，在原料价格大幅波动之下，采购心态偏谨慎。预计短期聚烯烃价格跟随原油偏弱震荡。
菜粕 -0.7  周二，CBOT大豆收低，因交易商评估巴西和阿根廷降雨影响。俄罗斯乌克兰局势缓解，玉米和小麦价格回落，也给美豆外溢压力。数据方面，美豆1月压制量1.82216亿蒲式尔，低于预期，但仍创下第二记录高位。美豆油库存同样低于预期，支撑美豆油相对偏强。国内方面，豆粕期货和现货价格回落，终端成交小单为主，整体不旺。豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
豆粕 -0.7  周二，CBOT大豆收低，因交易商评估巴西和阿根廷降雨影响。俄罗斯乌克兰局势缓解，玉米和小麦价格回落，也给美豆外溢压力。数据方面，美豆1月压制量1.82216亿蒲式尔，低于预期，但仍创下第二记录高位。美豆油库存同样低于预期，支撑美豆油相对偏强。国内方面，豆粕期货和现货价格回落，终端成交小单为主，整体不旺。豆粕现货供需两淡，豆粕现货库存稳定为主，基差呈现回落趋势。维持豆粕单边震荡偏强，基差回落的预期。
玉米 -0.7  周二，原油高位回落，国内商品跟随下跌。当日豆粕领跌，豆一跟随下跌，玉米延续震荡。玉米5月合约持仓120万手，多空争夺激烈，原油高位回落打压投机多头看涨预期。另外，俄乌局势有转好迹象，其对国际农产品市场市场的利多支持也在减弱。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
淀粉 -0.7  周二，原油高位回落，国内商品跟随下跌。当日豆粕领跌，豆一跟随下跌，玉米延续震荡。玉米5月合约持仓120万手，多空争夺激烈，原油高位回落打压投机多头看涨预期。另外，俄乌局势有转好迹象，其对国际农产品市场市场的利多支持也在减弱。技术上，玉米5月合约继续关注2800元整数压力，替代品市场关注陈麦及稻谷拍卖对春节后玉米市场带来的供应压力。
黄金 -1  隔夜黄金震荡走弱。俄乌局势因俄撤军有所缓解，市场避险情绪走弱，黄金也随之出现下行。虽然后期俄乌局势可能仍不会彻底转暖，但无疑局势最紧张局面已经过去，后期很难再成为关注焦点，而焦点可能回归美联储加息预期。至于加息对黄金而言是否是“利空落地”，市场也会有一个较明确的反馈，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。另外，全球ETF持仓量呈现净流入，与去年不断减仓的局面形成鲜明对比，这或许也是黄金投资信心逐渐回暖的信号之一。
白银 -1  隔夜黄金震荡走弱。俄乌局势因俄撤军有所缓解，市场避险情绪走弱，黄金也随之出现下行。虽然后期俄乌局势可能仍不会彻底转暖，但无疑局势最紧张局面已经过去，后期很难再成为关注焦点，而焦点可能回归美联储加息预期。至于加息对黄金而言是否是“利空落地”，市场也会有一个较明确的反馈，此时谈黄金摆脱加息影响为时尚早。另外，全球ETF持仓量呈现净流入，与去年不断减仓的局面形成鲜明对比，这或许也是黄金投资信心逐渐回暖的信号之一。



中期

宏观 0  关注美联储FOMC会议纪要

股指 0  暂且观望

铝 0  观望为主

镍 -1  等待布局空单的机会

锌 0  内外正套

铅 0  暂且观望

不锈钢 1  逢低短多

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  多单减磅（减多）

原油 0  观望

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货高位震荡，建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 -0.5  多单止盈

纯碱 -0.5  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，关注需求恢复情况，建议5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 -0.5  空单谨慎持有

焦煤 -1  震荡偏空思路操作

焦炭 0  空单平仓

生猪 -1  空单持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0  多单逢高减仓

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 -1  空单持有

黄金 0  暂时观望

白银 0  暂时观望

铜 0  暂时观望

国际铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

低硫燃油 0  观望

橡胶 1  天然橡胶期货整体将区间震荡，建议在震荡区间下沿附近逢低多单参与（持多）

PP 0  上游石化企业聚烯烃库存偏高，PP震荡运行，建议5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

棉纱 0  暂时观望

玉米 1  偏多看待

淀粉 1  偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  豆菜油价差缩小

菜油 0  豆菜油价差缩小




五矿

铜 -1  偏弱地缘局势有所缓解，海外铜库存续降，铜价收高，昨日伦铜上涨1.25%至9974美元/吨，沪铜主力收至71410元/吨。产业层面，昨日LME库存减少2100至70125吨，注销仓单比例提高，Cash/3M升水涨至64.5美元/吨。国内方面，2202合约最后交易日，上海地区现货升水涨至255元/吨，成交回暖，供需相对拉锯。进出口方面，昨日国内现货进口亏损扩至850元/吨左右，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1720元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美联储加息预期强化下美股仍有一定回调风险，铜价上方存在压力，支撑关注国内需求恢复情况和海外供应扰动情况。预计本周铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70800-72000元/吨。
锌 0.3  买近抛远LME库存减少0.1万吨，至15.1万吨，去库速度有所放缓，周一国内社库续增2.5万吨，至25万吨，节后下游复工偏缓，市场成交偏弱，上海现货升水10元/吨以上，广东贴水100元/吨，天津贴水50元/吨。基本面变化不大，锌矿供应显宽松迹象，但更多来自短期因素，精炼锌供应忧虑依然存在，不过考虑到供应扰动的不确定性，且锌矿仍处在复产周期，做多锌的风险收益比并不合适，锌价有可能在一季度末或者二季度初见顶。价差关注买近抛远，区间25000-26000元/吨。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周二，LME库存减420吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价格涨0.62%，沪镍主力合约价格跌2.07%。国内基本面方面，周二现货价格报175500～176400元/吨，俄镍现货较03合约升水2600元/吨，金川镍升水降至2650元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，节后精炼镍进口供应增加国内社会库存低位回升。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，国内镍铁供需仍偏弱，但精炼镍基本面持续淡季不淡。不锈钢需求方面，节后无锡佛山社会库存累库，但稳增长和去库预期驱动期货主力合约价格上涨，基差维持升水。短期关注不锈钢需求逐步回升和新能源产业链原料需求淡季不淡对价格支撑，中期关注一季度印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价的传导能力。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在165000～180000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。03黑色系
锰硅 1  震荡回落锰矿方面，天津港澳洲44块48元/吨度，加蓬45块44元/吨度，南非半碳酸35元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8070元/吨，环比-30元/吨。主产区内蒙现货6517硅锰报8050元/吨。宁夏现货6517硅锰报8050元/吨，广西现货6517硅锰报8100元/吨，节后钢厂复产，需求边际改善，但近期锰硅类库速度略快。发改委密集调研铁矿石释放调控信号，成材价格趋于震荡，锰硅05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考7600-8400。期货策略：短线05锰硅震荡回落，中线关注做多机会。
硅铁 1  震荡回落硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1680元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8450元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比-50元/吨。府谷金属镁43000元/吨，72#硅铁出口报1825美元/吨。节后钢厂复产，需求边际改善。发改委持续发力保价稳供动力煤，成材价格趋于震荡，硅铁05中线震荡偏多，短期回落，近期波动区间参考8300-9400。期货策略：短线05硅铁震荡回落，中线关注做多机会。
动力煤 1  找机会平出从基本面的角度出发，库存、发运以及估值支持动力煤价格继续向上。总体而言认为短期价格可能维持上涨趋势，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概率不高。因此动煤短期走势为震荡偏强的概率大，不建议进一步操作。年前关注的5-9正套的机会，目前已经给出了接近40个点的价差（约5%），建议寻找机会平出。
橡胶 -1  震荡弱势或因市场担心俄乌冲突。我们观察到，VIX连续3日走高，风险情绪连续3日走低。股市多有调整。铁矿大跌有中国政策因素加大了下跌。前3日铁矿橡胶锡等工业品下跌。2月15日晚间俄有缓兵迹象。VIX回落。或有反弹。原油下跌因价格偏高且有伊朗核谈判进展导致了供应增加利空。橡胶供需双双转弱。按照我们理解，基本面变化不大，供应转利空。轮胎厂开工率比较疲软尚未恢复。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续将不再早报中跟踪。2月11日至16日期间，覆盖泰国东北部上部和南海的弱高压系统迫使东南风将湿气从南海带入东北部下部。2月11-13日期间，西风将主导北部和东北上部，而南风和东南部将主导东北下部、中部包括曼谷及其附近和东部地区。预计北部部分地区会出现雷暴，伴有阵风和冰雹。东风在海湾和南部盛行，整个期间有孤立的雷阵雨。由于天气多变，农民应为作物受损做好准备。行业如何？需求暂时比较低迷。截止2022年2月11日，上期所天然橡胶库存248005（2169）吨，仓单232760（4060）吨。20号胶库存88623（3024）吨，仓单80428（6854）吨。青岛+上期所库存71.73(8.32)万吨。春节后第一周，轮胎厂开工率还没有提高。截止2022年2月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为8.62%，上周春节期间（1月28-2月3日）全钢胎开工负荷为2.54%。（2月4日-2月10日）国内轮胎企业半钢胎开工负荷为20.49%，上周春节期间（1月28-2月3日）半钢胎开工负荷为14.73%。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13200（-50）元。标胶现货1820（0）美元。操作建议：由于橡胶没达到我们抛空目标就下跌，导致我们短期失去好位置做空机会。我们建议观望为主。未来我们仍然准备逢高做空，目标15250-15500，看美债和整体市场情绪。
玻璃 -0.7  价格回调周二玻璃偏弱运行，报收2178元/吨，跌41元/吨，跌幅1.85%。近期现货市场价格持续上涨，出货速度有所放缓，华北京津唐部分厂上调3-6元/重量，华东部分厂价格上调3-10元/重量箱不等。由于近期盘面价格的持续上行，部分厂家操作偏谨慎，库存下降，后续仍有涨价计划。预计短期玻璃价格回调整理为主。
纯碱 -0.7  回调整理周二纯碱偏弱运行，报收2867元/吨。现货市场价格稳中有涨，厂家出货顺利。江西晶昊纯碱装置开工负荷下调，实联化工近期有检修计划。华北地区纯碱市场持续上涨，河北地区厂家轻碱主流出厂价格在2500-2600元/吨，部分贸易商轻碱货源送到终端价格在2600-2700元/吨，重碱主流送到终端报价在2750-2900元/吨，当地玻璃厂家多执行月底定价。贸易商观望为主，等待下游需求恢复，预计短期纯碱回调整理为主。
原油 -1  库存预计增加原油周二自七年来的高点下跌逾3%。此前有报道称，俄罗斯毗邻乌克兰军区的一些军队正在重返基地，此举可能会缓解莫斯科和西方之间的紧张关系。目前尚不清楚撤退的军队有多少。国际文传电讯社(Interfax)此前的一篇报道曾推动油价回落。俄罗斯与乌克兰危机使能源市场处于高度戒备状态，担心俄罗斯能源供应可能中断。周一两个指标油价都创下2014年9月以来最高位，布伦特油价触及96.78美元，美国原油涨至95.82美元。俄罗斯总统普京与美国总统拜登12日通话并没有带来突破，西方国家一些举动让投资者愈发担忧俄罗斯与乌克兰会发生武装冲突。美国国务卿布林肯周一发表声明称，美国务院已启动暂时关闭美国驻乌克兰大使馆的程序，使馆业务将从乌克兰首都基辅转移至西部城市利沃夫。投资者也在关注美国和伊朗之间关于重启伊朗与世界大国核协议的谈判，该协议可能会增加伊朗的石油出口。伊朗外长阿卜杜拉希扬此前表示，如果美国等西方国家有诚意履行伊朗核问题全面协议中的承诺，伊核谈判有可能在短期内达成协议.在其他方面，美国最新周度库存报告预计将显示原油库存下降，凸显供需平衡趋紧。周一公布的一项初步调查显示，上周美国原油和馏分油库存料下滑，汽油库存预计增加。
PTA 1  震荡向下短期现货市场流通充裕，加工费持续压缩，目前已下降至400以内，成本端走弱，PTA价格震荡向下，随着加工费走低，PTA装置检修预期增加，远期基差走强，后期关注需求跟进以及装置检修情况。
PVC -1  逢低做多内蒙兰炭跌50，宁夏乌海地区电石跌25，内蒙电石亏损127.5，V现货下跌150-215不等，主力合约跌212至8175，华东主力基差涨12至35，今日现货成交放量，内盘利润维持中高位，随着内盘价格下跌，理论出口利润再次回归在盈亏平衡附近，近期出口订单成交偏多，且印度对中国反倾销税结束，外盘供应偏紧，如果国内价格进一步下跌，出口料将再次放量。V目前弱供应，需求方面出口维持强势，内需等待下游开工回来之后验证，1月社融数据超预期，在稳经济的大背景下，宏观需求拐点来临，未来有进一步好转预期，内需预计缓慢走强。V逢低多，风险在于成本端煤炭进一步下跌以及原油大跌带来的商品氛围转差。05农产品
白糖 0  区间思路昨日原糖涨跌0.17%至18.15，盘中交投震荡。印度糖协预估产量或达3150万吨，高于前期预估；泰国压榨同比偏快，阶段性贸易流宽松。宏观层面看，美元近期走强对糖价也有一定压制；但油价维持强势对原糖底部有支撑。短期原糖预计维持底部震荡，关注18美分支撑。内盘SR2205窄幅波动，跌0.19%至5720；夜盘小幅回落，收于5710。制糖集团报价下调，南宁报5610（-10），与盘面基差-110（+1），购销冷清，成交一般。商务部预告1-2月配额外进口无到港，国外多家机构调低国内产量预期，内盘走势强于外盘。但国内处压榨高峰，消费淡季，供过于求；基差收窄，基差贸易商采购意愿偏低，上行压力较大。短期郑糖预计维持底部弱势整理，建议观望或区间思路对待。
棉花 0  观望昨日主力合约大幅下挫，较上一交易日环比下跌1.75%收至21410元/吨。截止2月15日，中国新疆328棉花价格22900元/吨，环比下跌30元/吨。俄乌问题担忧升级，虽有辟谣但消息面的不稳定仍给市场带来诸多不确定性，恐慌情绪使得郑棉盘面大幅下滑，促使点价资源价格有明显下跌。但由于供方挺价心态偏强，短期棉花现货一口价资源难有明显调整，盘面或有阶段反弹。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。我们认为目前盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进入后可能存在下挫可能，建议观望等待机会。策略上建议观望为主。
苹果 -1  宽幅震荡现货端，陕西延安洛川、富县以及渭南白水等产区整体走货速度尚可，客商按需挑拣合适货源采购，但果农货随着交易的持续进行，好货剩余不多，整体质量明显分化，实际成交以质论价为主。辽宁盖州年后交易尚可，客商按需采购，其中寒富因货源质量下滑，价格高低均有，交易以质论价为主。盘面上看，05合约震荡上行，涨0.78%至9204。节后去库偏差，终端消费延续疲软；而优果率低，供应端压力不大，近期好货价格坚挺对盘面有提振，但我们预计元宵过后，价格强势难以持续。短期05合约预计高位宽幅震荡，观望或回落少量短多；10合约短期大跌后空单可部分止盈离场。
生猪 0  观望昨日国内猪价稳中伴跌，河南均价落0.1至12.14元/公斤，晚间报价稳定为主，目前生猪市场走货速度平稳，屠宰企业有一定降量动作，但规模养殖集团出栏量亦减少；节后供需失衡，现货表现疲弱，或导致近月下跌加速，由目前现货交割成本以及短期基本面测算，近月的03、05等或仍有下跌空间，未来关注现货低位持续时间；远月有周期见底的预期，但升水也相对较高，高区间可观望为宜，若被近月拖累至相对低位可买入用于对冲。
鸡蛋 1  震荡思路市场消化一般，昨日蛋价弱势观望，主产区鸡蛋均价为3.76元/斤，较此前下跌0.01元/斤，产地货源充足，终端需求平平，局部地区仍有部分库存，个别地区有下跌风险；节后开年价偏高，加之存栏偏低影响供应，短期现货反弹支撑盘面，上半年合约涨幅尤其偏大；但纵向比较，考虑未来存恢复的背景下，盘面上半年合约仍略有高估嫌疑，只是短期现货上下的驱动不强，行情或陷入涨跌两难，建议震荡思路，相对高位可短空，以博取未来现货涨幅不及预期的可能。06期权金融沪300ETF空头下盘整，持有卖出看涨期权策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情高开高走后小幅波动，日线上延续空头趋势线下弱势盘整震荡。截至收盘，上证50ETF涨幅0.39%报收于3.100；沪300ETF涨幅0.92%报收于4.589；深300ETF涨幅0.92%报收于4.593；沪深300指数涨幅1.06%报收于4600.10。期权盘面隐含波动率：金融期权标的市场行情延续弱势盘整震荡，金融期权隐含波动率小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.81%至15.68%，沪300ETF期权下降0.84%至14.54%，深300ETF期权下降1.13%至14.78%，沪深300股指期权下降0.95%至14.84%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下有所回升，金融期权持仓量PCR维持在低位徘徊，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.61，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.72，深300ETF期权持仓量PCR报收0.88，沪深300股指期权持仓量PCR报收于0.62。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，从期权行权价的角度看，上证50ETF的压力线为3.20和支撑线为3.10；沪300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.60；深300ETF的压力线为4.70，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为4700，支撑线为4500，市场行情已破卖方的认沽行权价，交投情绪较为悲观。结论及操作建议沪300TF期权：沪300ETF延续空头趋势线下弱势震荡；期权隐含波动率窄幅波动；持仓量PCR维持快速低位徘徊。操作建议，持有卖出看涨期权策略，获取时间价值，若市场行情上涨半个行权价，则逐渐平仓离场，如沪300ETF期权，即S_510300_2202C4.70@10。农产品白糖弱势震荡，持有卖出看涨期权组合策略基本面信息豆粕、菜粕：USDA2月供需报告下调阿根廷大豆产量至4500万吨，下调巴西大豆产量至1.34亿吨，下调美豆库存至3.25亿蒲，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成16%，高于近年均值。巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过未来两周陆续迎来降雨。短期，2月南美大豆产量进一步下调叠加局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。中期，未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。白糖：俄乌冲突加剧，市场避险情绪升温，美元、原油走强。巴西国内税收政策或影响乙醇价格，导致原糖走势短期与油价背离，但原油强势仍对原糖下方有支撑。主产国产量前景改善，阶段性贸易流宽松对糖价压制仍强，短期预计维持底部运行。制糖集团报价整体持稳，南宁报5620（-10），与盘面基差-111（-42），购销不温不火，成交一般。季节性消费淡季叠加外盘走弱，上行驱动不足。棉花：今日棉花现货整体交投偏淡，但点价挂单氛围相对尚可。今日棉花现货点价基差持稳，但低基差资源有所减少。国内棉花市场自身供需基本面仍旧难言利好，期货盘面震荡整理呈现，无明确方向。下游纱厂成品库存依旧持续累积，纱厂开机率维稳未见明显好转。企业陆续恢复后谨慎的接盘心态与供方偏强的心态或成矛盾，限制国内棉花现货的实际交易。
黄金 0  comex金跌0.96%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌1.05%，报379.7元/克，沪银主力合约跌2.41%，报4813元/千克；comex金跌0.96%，报1854.9美元/盎司，comex银跌2.03%，报23.38美元/盎司；10年期国债收益率上涨5.6个基点，报2.047%，美元指数跌0.3%，报95.99；市场展望：美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。日内关注凌晨将公布的美联储1月会议纪要。消息面：1、美国参议院银行委员会主席Brown：推迟就美联储官员提名人投票；2、美国1月核心PPI同比录得8.3%，高于预期7.9%，与前值持平；1月核心PPI环比录得0.8%，高于预期0.5%和前值0.6%；3、欧元区四季度GDP录得0.3%，与前值和预期持平。02有色金属
白银 0  comex金跌0.96%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约跌1.05%，报379.7元/克，沪银主力合约跌2.41%，报4813元/千克；comex金跌0.96%，报1854.9美元/盎司，comex银跌2.03%，报23.38美元/盎司；10年期国债收益率上涨5.6个基点，报2.047%，美元指数跌0.3%，报95.99；市场展望：美联储3月加息为大概率事件，但是否加息50个基点以及后续加息节奏还有待确认；高通胀的背景下市场对美联储的紧缩节奏和力度预期更强，也成为贵金属的压制力量，但同时在已经计入多次加息预期后的贵金属市场表现仍然相对较强，主要受到“通胀可能失控”设想支撑，后续预计震荡为主。日内关注凌晨将公布的美联储1月会议纪要。消息面：1、美国参议院银行委员会主席Brown：推迟就美联储官员提名人投票；2、美国1月核心PPI同比录得8.3%，高于预期7.9%，与前值持平；1月核心PPI环比录得0.8%，高于预期0.5%和前值0.6%；3、欧元区四季度GDP录得0.3%，与前值和预期持平。02有色金属
铁矿 -0.7  回调为主周二为保障铁矿石市场平稳运行，发改委等部门召开“提醒告诫专题会议”，受此消息影响铁矿石多合约跌停。青岛港进口铁矿全天价格下跌53-88。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。PB粉845跌88，PB块1147跌53，超特粉508跌75。海外发运季节性下滑仍未恢复，海外供应偏紧。45港铁矿石库存总量15939.2万吨，周环比增加212.9万吨。近期政策监管趋严调控仍未结束，价格承压下行，预计短期价格回调为主，关注发改委后续政策变化。
螺纹 1  逢高抛空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等；2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。04能源化工
热卷 1  逢高抛空供给利空叠加需求利多，但不管是供给季节性复苏或社融回暖需求上升均为预期中的事件，市场价格基本已充分反应。因此未来博弈的方向大约是钢厂复产与需求复苏之间的节奏差，但大致上目前市场并无主要供需矛盾。不过需要注意的是，迄今为止市场对于需求复苏的预期打的比较满，同时因1月社融大幅超预期的情况导致未来对于宏观宽松程度的边际预期将下降。因此总体而言认为2月走势偏空的概率更高。风险：1）钢铁行业双碳政策出台、限产趋严等；2）热轧期货价格技术仍在强势区间，空左侧需注意控制仓位及风险。04能源化工
豆粕 -1  观望成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+593，华东菜粕基差RM2205+54。观点小结：全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大。建议观望或短线偏空参与。
菜粕 -1  观望成本端：USDA2月供需报告下调阿根廷和巴西大豆产量，全球大豆供需进一步收紧。巴西大豆收割完成25%，高于近年均值。本周巴西南部和阿根廷北部仍较干旱，不过之后一周陆续迎来降雨。国内供需：终端以消耗库存为主，华南豆粕基差M2205+593，华东菜粕基差RM2205+54。观点小结：全球大豆供需边际收紧叠加南美局部旱情仍在，成本端降库预期可能继续发酵。国内蛋白粕库存偏低，基差坚挺。不过未来两周南美降雨明显回归，巴西大豆加速收割，国内生猪养殖严重亏损的情况下，蛋白粕供需进一步收紧的难度加大。现阶段CBOT大豆加权合约已超去年高位，但是库存却明显高于去年同期，整体追高风险更大。建议观望或短线偏空参与。
豆油 1  多单减仓周二BMD棕油4月跌0.21%至5660林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
菜油 1  多单减仓周二BMD棕油4月跌0.21%至5660林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓周二BMD棕油4月跌0.21%至5660林吉特/吨。广东24度棕榈油报价11340元/吨，跌20元/吨；张家港一级豆油报价10810元/吨，跌20元/吨；江苏四级菜油报价12590元/吨，跌120元/吨。截至2022年2月11日，全国棕榈油主要油厂库存36.51万吨，较前一周增1.72%；全国豆油主要油厂库存82.51万吨，较前一周降0.66%；华东菜油库存20.35万吨，较前一周增0.89%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。2月10日马来西亚棕榈油局MPOB公布的1月供需报告显示，马棕油产量环比减少13.54%，降幅高于市场预期。1月份是马来西亚棕榈油产量的低谷期，疫情限制措施导致种植园劳动力持续短缺，加上去年底的大雨引发主产区出现洪水，加剧了产量的下滑。进口环比减少31.31%，降幅高于市场预期；出口量环比减少18.67%，降幅低于市场预期。而库存量环比减少3.85%，降幅高于市场预期，此前机构预期马棕油库存将微增。进入2月，高频数据显示马棕小幅减产，出口继续偏弱。马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议多单减仓或多单少量参与。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜7万整数关口存在支撑，轻多持有。（倍特期货詹娅书）
尿素 0  操作策略：UR05合约20日均线转化为压力，但消费旺季下不宜追空，观望为宜。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：短期天然橡胶市场维持低位震荡，多单保护价14000点，跌破平仓。（倍特期货杜辉）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡持续，波动剧烈，AP2205日内交易为好。
黄金 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡上行，AU2206有380以下机会可轻仓短多尝试；沪银中期震荡调整，短线反弹意欲修复，AG2206短线交易。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线震荡上行，AU2206有380以下机会可轻仓短多尝试；沪银中期震荡调整，短线反弹意欲修复，AG2206短线交易。（倍特期货：张中云）
螺纹 -1  操作策略：消息面，2月7日-10日，百年建筑网调研全国12099个项目数据显示开复工率和劳务到位率都较去年节后好，本周12099个项目预计开复工率达58%，好于去年节后同期水平。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累下跌调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 -1  操作策略：消息面，2月7日-10日，百年建筑网调研全国12099个项目数据显示开复工率和劳务到位率都较去年节后好，本周12099个项目预计开复工率达58%，好于去年节后同期水平。供给端，螺纹钢上周产量大降，处5年来春节后第一周最低水平。需求端，工地陆续在复工。因产量低，累库幅度低于往年，总库存也处5年来春节后第一周最低水平。期货盘面受多部门加强铁矿石价格炒作监管拖累下跌调整，短线关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）



银河

铁矿 -1  昨日现货市场价格大幅跟跌，跌幅普遍在50-90元，节后由于价格上涨过快，监管层持续开展铁矿石市场联合调研。基本面来看，节后限产加严，本期铁水产量在206.04万吨，低于预期，环比节前降13.31万吨，主要减量来自于华北地区，预计本周铁水产量有进一步走弱的可能，本期港存继续增加，目前整体库存仍处于历史较高水平，同时受政策因素压制，短期矿价或继续承压。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
铜 1  昨日伦铜走高，收于9974美元/吨，涨123美元/吨，涨幅1.25%，减仓2656手至26万手。宏观方面，俄罗斯宣布撤回乌克兰边境部分军队，俄罗斯和乌克兰局势缓和，市场情绪得到缓解。基本面方面，Lme铜库存继续减少2100吨吨至7万吨，lme0-3升水在41美元/吨的高位，LME逼仓预期强烈。国内方面，下游还处在复工进程中，价格上涨以后，下游基本上在观望，消费变得清淡，等待价格回落后再行补库。内弱外强的情况下，进口窗口难打开，贸易商挺价的意愿强，现货升水继续维持高位。单边方面，俄罗斯乌克兰局势缓和，黄金跌，风险资产上涨。目前铜处于淡季正常垒库的过程中，垒库量中性，基本面方面没有明显的矛盾，短期内在70000-73000之间震荡，建议背靠7w附近的位置补库（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
锌 -1  单边：目前的逻辑在于海外能源导致的但是伴随能源价格大跌，供应偏低的预期有望缓解，叠加保供稳价的声音再起，供应端紧张的预期有所松动，伴随需求端的逐渐被验证，方向会趋于明朗，目前来看，库存因素已经表现的不如人意，从走势上来看，内外盘整体表现偏弱，关注20日线能否有效支撑（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
铝 0  在没看到需求明显走弱（或不及预期）之前，价格仍然易涨难跌难跌，需要验证需求的好坏，建议观察一下元宵节后的采购备货情况，短期观望为主(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
沥青 -1  原油价格高位震荡，沥青现货相对疲软，需求回暖有限的情况下无法检验供应端的实际弹性，自身矛盾不大。短期在油价宽幅波动的情况下，沥青盘面预计震荡偏弱（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
原油 0  地缘溢价盘中回落，但俄乌局势目前尚难下定论，此外伊朗谈判进展较为乐观，短期事件冲突对于油价的影响依旧较大，原油波动率继续增加。供需方面，汽油消费淡季不淡，原油和成品库存低位，结构较为健康。北海现货贴水持续创新高，库欣库存再度接近去年低位，基准油价Brent和WTI近月结构强势，1季度供需紧平衡的问题暂未改善，油价尚未到趋势性走弱的节点，盘面预计高位震荡。
纸浆 0  1月，国内信贷规模报收271.8万亿元，同比增+10.6%，时隔10个月重新站上10%线，也是连续第4个月边际宽松。SP05合约在手空单宜在6450点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
塑料 -1  行情复盘：昨日受中石化挺价减产消息影响，塑料冲高回落，L2205收于8943点，上涨0.1%或9点。夜盘塑料走低，L2205收于8814点，下跌1.44%或129点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌50-100元/吨；华东大区线性部分跌50-150元/吨；华南大区线性跌50-150元/吨。国内LLDPE的主流价格在8850-9150元/吨。重要资讯：1）昨日两油库存修正为103.5万吨，今日两油库存101.5万吨，环比降2万吨。2）福建联合PE装置45万吨全密度二线装置2月15日停车检修，计划2月19日开车。交易策略：目前PE油制利润低位、进口倒挂，估值偏低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
甲醇 -1  近期，煤炭市场政策调控不断加大，动力煤价格不断下跌，晋陕蒙地区坑口价全面限制在700元/吨以内，甲醇成本进一步下移，甲醇期货盘面延续弱势震荡，现货市场偏弱，市场成交低迷，内陆市场甲醇厂家积极出货，价格重心下移，山东需求一般，整体观望为主。短期内，甲醇现货市场仍以弱势僵持为主，期货以震荡思路对待。后期重点关注煤炭价格以及下游市场开工情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
尿素 -0.7  昨日尿素期货主力合约收于2471元/吨，-2.98%，持仓9.06万手，较上日+0.15万手，成交7.86万手，厂库基差为+129元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2640-2680元/吨，临沂接货价在2640-2660元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2550-2600元/吨，运城小颗粒参考2540-2560元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2630-2680元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2630元/吨。昨日主要地区现货市场延续弱势，市场成交气氛不佳，价格继续回落。供应方面，按隆众口径，昨日国内日产量15.61万吨，环比-0.22万吨，同比+0.23万吨，受西南气头降负影响，近期国内日产连续小幅回落，但后续仍有回升预期。期货方面，政策面对商品市场的影响持续，昨日尿素盘面继续走弱。短期来看，农业备肥高峰临近，市场刚需尚存；与此同时，连续大跌之后，随着市场情绪有所释放，盘面继续走弱的幅度可能也将放缓。不过中长期来看，考虑到供需、成本等因素，出口政策放开前，我们认为盘面仍有一定回落空间。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
动力煤 -1  鄂尔多斯地区煤矿复工复产数量增加至199座，产量稳定恢复至230万吨以上，销量亦有所增加，但产销存在一定余量，坑口价暂稳。大秦线受天窗影响运量降至95万吨附近，港口调入进一步减少，库存降至1460万吨附近，基于限价影响，当前港口5500K报价降至1000元/吨附近。终端电厂日耗继续回升，库存继续高位回落，已低于2020年同期水平，部分区域电厂可用天数低于政策要求。当前，政策保供稳价逐步加码，晋陕蒙主产区发改委、能源局相继召开保供稳价会议，要求各个市区严格按照坑口价5500K限制在700元/吨以内，同时督促煤矿尽快复工加快生产，现货、期货共振下跌，预计短期内动力煤仍将弱势运行为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PVC 1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于8715点，下跌2.37%或212点，夜盘PVC震荡，V2205收于8715点。现货市场：昨日华东PVC点价价格大幅走低，盘面成交价格集中在平水，部分货源+50，低端价格-50不等，五型挂盘价在8700-8800区域，成交重心看低，下游终端近期低价采购，市场成交气氛好转。广州PVC市场市场价格继续下调，期货盘面走低，部分点价出货，整体成交一般，市场成交主流在87330-8830元/吨。重要资讯：1）昨日乌海地区价格再次下探，主流贸易价格在3950元/吨，生产企业出货积极。下游区域性到货不足，河南地区到货紧张。交易策略：成本端电石仍在阴跌，PVC成本支撑偏弱。当前外购电石法PVC利润丰厚，电石利润在盈亏边界，PVC开工有提升预期。此前PVC上涨主要交易预期，现实看基差表现弱势，社库累库，下游未回归，现实基本面表现偏弱。目前盘面等待需求指引，下游需求将于本周逐步启动，若需求表现不及预期，外购电石法PVC利润丰厚，PVC是有下跌空间的。若需求证实，价格上涨。关注社会库存变化及基差走势。PVC中期预期较好，一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
PP -1  行情复盘：昨日受中石化挺价减产消息影响，PP冲高回落，PP2205收于8512点，上涨0.24%或20点，夜盘PP走低，PP2205收于8403点，下跌1.28%或109点。现货市场：昨日上午国内PP市场窄幅波动，幅度在50元/吨左右。早间期货低开高走，市场谨慎观望。贸易商多依托货源情况随行出货，报盘先跌后涨。下游终端询盘虽有所增多，但采购较为谨慎，市场整体成交一般，实盘侧重商谈。华北拉丝主流价格在8300-8550元/吨，华东拉丝主流价格在8450-8600元/吨，华南拉丝主流价格在8500-8750元/吨。重要资讯：1）昨日两油库存修正为103.5万吨，今日两油库存101.5万吨，环比降2万吨。交易策略：目前油制PP利润处于盈亏边界、PDH亏损、MTO亏损、丙烯制PP亏损、进口倒挂，多种生产工艺利润低位甚至亏损，PP估值很低。库存水平同期偏高，仍有部分新装置投产预期，自身供需偏弱。高库存低利润，供需偏弱，短期震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
螺纹 0  昨日受铁矿大跌影响，成材盘面价格下挫，网价小幅回落，夜盘基本维持震荡运行，当前走势受政策干扰较大，尤其是铁矿情绪直接影响成材，市场对3月中旬集中复产预期非常一致，焦炭贸易商惜售心理严重，盘面相对坚挺，从焦炭端对钢价有一定支撑。单边：短期维持宽幅震荡。套利：观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
热卷 0  昨日受铁矿大跌影响，成材盘面价格下挫，网价小幅回落，夜盘基本维持震荡运行，当前走势受政策干扰较大，尤其是铁矿情绪直接影响成材，市场对3月中旬集中复产预期非常一致，焦炭贸易商惜售心理严重，盘面相对坚挺，从焦炭端对钢价有一定支撑。单边：短期维持宽幅震荡。套利：观望。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
焦煤 1  政策扰动频繁，动煤、铁矿均受干预，黑色系集体下行，但相对来说，双焦抗跌性较好，主要在于双焦需求有望在钢厂3月中旬前后复产得到好转，下游低库存或将变成价格上涨支撑，终端需求回升、下游补库共振，焦炭现货或止跌上涨；且今年适逢二十大、两会期间煤矿安监或较为严格，建议双焦中线以低多思路为主，关注钢厂、煤矿生产节奏。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
焦炭 1  政策扰动频繁，动煤、铁矿均受干预，黑色系集体下行，但相对来说，双焦抗跌性较好，主要在于双焦需求有望在钢厂3月中旬前后复产得到好转，下游低库存或将变成价格上涨支撑，终端需求回升、下游补库共振，焦炭现货或止跌上涨；且今年适逢二十大、两会期间煤矿安监或较为严格，建议双焦中线以低多思路为主，关注钢厂、煤矿生产节奏。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
镍 1  周二镍和不锈钢表现仍然偏强，镍价遇到支持，不锈钢价格上破前期高点。周二下午俄罗斯表示演习结束，士兵返回基地，一触即发的战争就这样消失了，市场的紧张氛围得到缓解，市场又将重心放到经济增长和通胀上，对3月份美国加息50个基点的预期又增加到50%以上，但对美国加息对经济的冲击力度，市场分歧颇大，在目前供应上普遍紧张的背景下，只有强劲的收缩力度才能从消费上抑制通胀，但目前央行的态度并不坚决，今天市场关注美联储的1月份会议纪要。回到镍市场上，LME镍库存变化不大，现货升水回落到280美元。国内镍库存上周五较春节前增加2300吨，整体来看，库存都处于低位，市场反向结构明显，现货市场仍然偏紧。近期镍产业链表现强劲，镍铁价格持续回升，供应紧张，消费回暖，加上不锈钢近期表现强劲，镍铁价格回到历史相对高位。硫酸镍在亏损减产后近期库存较低，市场也开始供应紧张，价格回升。印尼高冰镍开始作为原料生产硫酸镍仍在试生产过程中，目前镍豆仍是主要材料。综上所述，供应的增加仍需时日，镍产业链目前仍然供应偏紧，价格会较强，随着消费旺季的来临，市场仍有冲高的可能。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
不锈钢 1  周二镍和不锈钢表现仍然偏强，镍价遇到支持，不锈钢价格上破前期高点。周二下午俄罗斯表示演习结束，士兵返回基地，一触即发的战争就这样消失了，市场的紧张氛围得到缓解，市场又将重心放到经济增长和通胀上，对3月份美国加息50个基点的预期又增加到50%以上，但对美国加息对经济的冲击力度，市场分歧颇大，在目前供应上普遍紧张的背景下，只有强劲的收缩力度才能从消费上抑制通胀，但目前央行的态度并不坚决，今天市场关注美联储的1月份会议纪要。回到镍市场上，LME镍库存变化不大，现货升水回落到280美元。国内镍库存上周五较春节前增加2300吨，整体来看，库存都处于低位，市场反向结构明显，现货市场仍然偏紧。近期镍产业链表现强劲，镍铁价格持续回升，供应紧张，消费回暖，加上不锈钢近期表现强劲，镍铁价格回到历史相对高位。硫酸镍在亏损减产后近期库存较低，市场也开始供应紧张，价格回升。印尼高冰镍开始作为原料生产硫酸镍仍在试生产过程中，目前镍豆仍是主要材料。综上所述，供应的增加仍需时日，镍产业链目前仍然供应偏紧，价格会较强，随着消费旺季的来临，市场仍有冲高的可能。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
燃油 1  FU05内外价差0.8美金/吨，LU05内外价差-6美金/吨，内盘燃料油估值低位。原油价格高位宽幅波动的状况下，低硫受柴油影响较大，裂解与原油同向波动；高硫估值跌至偏低水平，波动率较弱于原油。1季度轻质油品依旧表现偏强，柴油对低硫有提振，高低硫价差预计高位运行（以上观点仅供参考，不做为入市依）
橡胶 -1  1月，国内信贷规模报收271.8万亿元，同比增+10.6%，时隔10个月重新站上10%线，也是连续第4个月边际宽松。援引第三方统计：保税区区内（含NR仓单）库存报收16.86万吨，区外库存报收27.12万吨，合计43.98万吨，垒库成趋势。RU05合约14700点附近卖出看涨期权持有；NR05合约少量试空，宜在11840点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）



广发

铜 0  维持高位震荡，关注节后消费
锌 0  环保影响下游开工，暂观望
铝 -1  下游缓慢复工，偏弱震荡，空单持有
镍 1  全球低库存支撑高价，震荡偏强
不锈钢 1  镍铁紧张，德龙响水二期新增产能推迟，供给不及预期，震荡偏强
锡 0  关注下游库存消化情况
焦炭 1  基本面边际好转，偏多思路对待2月15日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2560元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2900元/吨，环比持平。北方钢厂仍有意提降第三轮，但是当前焦炭库存开始回落，焦企心态有所转变，后续提降或较为困难，市场将进入博弈阶段。截止2月11日，247家钢厂焦炭产能利用率84.2%，环比下降3%，247家钢厂焦炭日均产量45万吨，环比下降1.6万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。山西吕梁地区冬奥会环保限产有所松动，但当地焦企限产幅度也多在30%左右。截止2月11日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率76.57%，环比下降4.94%，日均铁水产量206.04万吨，环比下降13.31万吨。冬奥会结束后，钢厂高炉复产预期较强，部分钢厂开始加量采购原料。截止2月11日，全样本焦化厂焦炭库存161.6万吨，环比增15.5万吨，247家钢厂焦炭库存745.3万吨，环比下降3.3万吨。部分库存较低钢厂开始逐渐补库，主流钢厂库存较高，暂未有动作。随着贸易商的进入，焦化厂库存开始回落。主流钢厂虽仍有提降意愿，但焦炭基本面开始边际好转，投机需求的进场使得焦企库存开始回落，部分低库存钢厂也开始陆续补库。冬奥会结束钢厂复产之后，焦炭仍有上涨可能，短期可以偏多思路对待。
焦煤 1  焦煤仍有驱动，逢低试多为主2月15日，焦煤2205合约收盘价2414元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水326元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2515元/吨，期货贴水101元/吨。产地炼焦煤各煤种价格均出现不同程度下跌，其中主焦煤和肥煤普遍下跌200-300元/吨，气煤和贫瘦煤等配焦煤种下跌50-150元/吨。节后炼焦煤主产地煤矿逐步复产复工，多已恢复正常生产，汾渭统计样本煤矿原煤产量环比增加59.46万吨至895.62万吨，产能利用率环比上升5.91%至88.95%。截止2月11日，全样本焦化厂焦炭日均产量58.4万吨，环比下降2.7万吨。山西吕梁地区冬奥会环保限产有所松动，但当地焦企限产幅度也多在30%左右。截止2月11日，全样本独立焦企焦煤库存1355.9万吨，环比降123.7万吨。247家钢厂产焦煤库存991.3万吨，环比下降84.3万吨。下游对原料煤采购积极性较低，多消化前期库存，影响样本焦企库存大幅回落。下游对原料煤采购积极性较低，多消化前期库存为主，影响产地煤炭价格有所回落。但后市来看，澳煤耗尽叠加高炉复产后，焦煤供给仍可能继续偏紧，建议焦煤仍以逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望2月15日，大同5500报价890（-）；朔州5000报价700（-）；榆林6200报价836（-22）；榆林5800报价829（-57）；鄂尔多斯5500报价715（-17）；鄂尔多斯5000报价665（-1）。煤矿响应要求下调价格至限价附近，部分煤矿暂停外销，主要供应内部及长协用户。截至2月9日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期下降9.77个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增加0.22个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降11.04个百分点，内蒙古地区开工率较上期下降14.84个百分点。总库存较上期减少5个百分点。发煤利润较上期减少4.96个百分点。受雨雪等低温天气影响，南方电网发电负荷较高，电厂日耗数据均较去年同期有明显增幅，当前内陆电厂整体库存低于沿海库存，目前供应基本满足日耗需求，但提库困难。节后化工、焦化等用户补库积极，在上游供应恢复较慢的情况下，需求更显积极。但限价政策之后，部分下游预期煤价下行减缓采购。发改委召开会议后，煤价大幅下挫，基本面上虽然对煤价有较强支撑，但是政策风险依旧较大，操作上仍建议观望为主。
豆粕 0  阿根廷大豆处于关键生长期，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，2月15日，油厂豆粕报价普遍下跌10-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4050-4200元/吨，2-3月基差报m2205+350。咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年2月10日，巴西大豆收获进度达到24%，高于一周前的16%，也高于去年同期的9%。预计2021/22年度巴西大豆产量为1.285亿吨。咨询机构Safras公司发布的数据显示，截至2月11日，巴西2021/22年度大豆收获进度为25.6%，高于一周前的17.1%。巴西咨询机构Datagro公司称，截至2月11日巴西2021/22年度大豆销售量已经相当于预期产量的39.1%，比上次报告的比例高出3.7%，不过低于去年同期均值43.1%，也低于上年同期的60.4%。监测数据显示，截止到第6周末油厂大豆库存总量为416万吨，周度增加83.8万吨，豆粕库存30.7万吨，周度增加6.3万吨，合同量为447.8万吨，周度增加123.1万吨。俄罗斯撤军，全球商品市场回落。巴西大豆收割率为24%，巴西大豆处于收获期，阿根廷大豆处于关键的生长期，阿根廷大豆产区偏干燥，阿根廷大豆单产有继续下调的可能。近期盘面出现回调，高位获利回吐压力较大，建议观望或短线参与。
生猪 -1  消费淡季，猪价承压2月15日全国生猪价格偏弱调整，市场均价为12.02元/公斤，较昨日跌0.06元/公斤，其中河南均价为12.14元/公斤，较昨日跌0.1元/公斤，辽宁均价为11.52元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤，四川均价为12.28元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为12.72元/公斤，较昨日基本持平。大北农公告，1月销售生猪41.65万头，销售收入6.08亿元。其中销售收入环比增长-23.71%，同比增长-48.78%；销售数量环比增长-8.16%，同比增长36.16%；商品肥猪出栏均重113.22公斤，销售均价13.6元/公斤。新希望公告，公司2022年1月销售生猪129.26万头，环比增长20.62%，同比增长76.61%；收入为16.38亿元，环比增长6.78%，同比下降34.66%；商品猪销售均价13.06元/公斤，环比下降10.91%，同比下降57.21%。天邦股份公告，1月份销售商品猪38.13万头（其中仔猪销售7479头），销售收入5.58亿元，销售均价13.35元/公斤（商品肥猪均价为13.58元/公斤），环比变动分别为3.7%、-7.1%、-16.24%。同比变动分别为-18.01%、-60.96%、-62.39%。节日需求提振有限，而阶段性散养户出栏积极性仍然较高，猪价预计偏弱调整，上方空间不大。从供应量上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。关注年后仔猪及母猪补栏情况，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。阶段性压力仍然存在，尽管年后出栏有所下滑，但消费下滑更甚，关注收储影响，操作上维持逢高空看法，短线参与为主。
玉米 1  售粮进度较快，玉米支撑较强2月15日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2482元/吨，较昨日持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2692元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2690-2710元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2830元/吨，较昨日持平。华北地区15日晨间到车519辆，较昨日减少279辆。据乌克兰海关称，截至2022年2月14日，乌克兰2021/22年度谷物出口量达到4087.1吨，比上年同期增加1049.3万吨。2月1日到14日期间乌克兰出口了240.1万吨谷物。中储粮网2月15日进口玉米及整理物（转基因）竞价销售成交89%。当前市场购销逐渐恢复，但阶段性上量仍然不足，东北基层售粮积极性不高，贸易商收购量有限，对价格难以形成明显提振。华北到车有所减量，当前仍是备货阶段，价格平稳。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。
白糖 1  原糖维持高位震荡，郑糖盘面驱动不强巴西1月上旬无新增产量，进入21/22榨季收榨尾声。北半球进入榨季高峰，截至1月31日，泰国累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%，印度产糖量为1870.8万吨，同比增加100.2万吨，增幅5.7%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。当前市场缺乏更多利好消息，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球最终产量。春节假期后广西现货报价波动较小，由于尚处春节期间，部分贸易商尚未开工，广西蔗款兑付率较高，糖厂资金情况乐观，且内蒙糖由于减产严重，产销率已接近八成，1-2月进糖数量预计同比也下降不少，国内短期基本面尚可。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。国际方面：巴西中南部地区继12月下半月没有压榨甘蔗之后，1月上半月甘蔗压榨量和糖产量仍然为0，1月上半月玉米加工厂分别产出3438万升无水乙醇和1.109亿升含水乙醇。因此2021/22榨季截至1月16日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.7%，累计产糖量维持在3202.9万吨，同比减少16.15%，累计产乙醇267.16亿吨，同比减少9.19%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，截至2022年1月31日，印度有507家糖厂在运营，生产了1870.8万吨糖，而上榨季同期491家糖厂生产了1770.6万吨糖，产糖量同比增加100.2万吨，增幅5.7%。泰国21/22榨季截至1月31日，累计甘蔗入榨量为4867.77万吨，含糖分为12.27%，产糖率为10.411%；累计产糖量为506.80万吨，同比增加82.18万吨，增幅达15.66%；其中白糖产量为88.28万吨，原糖产量为400.18万吨，精制糖产量为18.35万吨。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 -1  外部环境动荡，棉价或保持高位震荡近期国外地缘政治关系稍有紧张，资金市场避险情绪较高，棉花现货价格跟随期货出现下跌，市场成交放量，下游纺企节前订单在机生产为主，新签订单偏淡，库存压力明显。整体来看，棉价当前依旧处于高位震荡走势，虽出现较大波动，但市场买盘情绪尚可，整数关口支撑力度较强，后续关注下游需求端的表现。国际方面：USDA：截至2月3日当周，2021/22美陆地棉周度签约4.2万吨，周降44%，较前四周平均水平降47%；其中中国2.29万吨（环比增12%），巴基斯坦0.47万吨；2022/23年度周签约2.18万吨，其中巴基斯坦0.98万吨；2021/22美陆地棉出口装运6.8万吨，周降1%，较前四周平均水平增38%，其中中国3.49万吨，越南0.77万吨。USDA：截至2022年2月10日当周，美陆地棉合计检验量372.47万吨，同比增21.7%，占预估产量（376吨）的99.0%；陆地棉和皮马棉合计检验量379.66万吨，同比增19.9%，占总预估产量（383.6万吨）的99.0%。累计可交割比例为83.0%，同比增7.9个百分点。国内方面：2月15日，全国3128皮棉到厂均价23322元/吨，下跌178元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29768元/吨，稳定；纺纱利润为-886.2元/吨，增加195.8元/吨；节后纺企新单签订缩减显著，库存逐渐累库，市场成交实单议价，销售进度缓慢，纺企纺纱即期利润为负。2月15日，郑棉注册仓单18506张，较上一交易日增加88张；有效预报1051张，较上一交易日减少95张；仓单及预报总量19557张，折合棉花78.23万吨。
鸡蛋 0  高饲料成本限制跌幅，期货以震荡为主
花生 0  现货价格平稳运行，短线参与昨日国内花生市场平稳运行。随着加工环节的陆续开工,产区上货量有所增。但从收购进度来看，基层仍存在低价不认卖的心理，整体购销氛围较为清淡。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤,山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。油料米方面，鲁花厂暂未开工，预计正月十五后陆续开工,收购时间暂定。金胜、玉皇、兴泉报价7200元/吨左右,整体到货量在30-100吨。国内花生油市场今日维持稳定运行,企业基本处于未复产状态。目前花生油企业仅有山东3家左右条线开机，其余均为开榨。油厂报价零星，山东莒南、青岛个别工厂报价，压榨-级普通花生油报价13600-13700元/吨。年前下游基本备货完成，目前询价寻货较为有限，新成交暂无。春节过后，花生油终端销售进入传统淡季，小包装销售停滞。目前河南产区基层库存量与其他产区相比处于相对高位，若老百姓整体出货意愿有所松动，花生价格仍处于抗压阶段。油厂多数暂未正常收购，益海及其余油厂收购量有限。建议观望或短线操作。
红枣 0  好货报价小幅上扬，短线参与产销区各流通环节陆续复工，产区加工厂销售、加工压力相对往年较小，目前仍有部分加工厂处于假期或停工状态。近期前往产区采购客商增多,采购以优质低价统货或已分级后的小级别货为主，产区剩余原料参差不齐,好货枣农要价小幅上扬0.20-0.30元/公斤，不愿低价出售，但考虑到成本、利润、及现货市场价格,客商采购高价货积极性较差。主销区各市场价格暂稳运行，虽部分产区价格小幅调整，但成交量相对较少,不足以支撑销区价格波动。由于节前河北、河南、广东等地市场由于年前物流停运较早，节后有-定补货需求,大级别去库压力仍存，小级别、低价货走货节奏尚可，临近旺季尾声，需关注补货力度及持续性。假期后红枣批发市场缓慢恢复中，市场价格波动有限，关注正月内补货力度对价格的支撑情况。部分现货报价小幅上扬，但期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。建议期货短线操作。
原油 1  俄乌危机有所缓解，油价回吐部分涨幅2月15日，国际油价大幅下挫。NYMEX原油期货03合约92.07跌3.39美元/桶或3.55%；ICE布油期货04合约93.28跌3.20美元/桶或3.32%。中国INE原油期货主力合约2204涨3.6至570.3元/桶，夜盘跌12.1至558.2元/桶。1.至2月11日当周美国API原油库存-107.6万桶，精炼油库存-54.6万桶，取暖油库存-26万桶。2.1月份二叠纪盆地的原油供应量平均为506万桶/日，自2007年以来首次突破500万桶大关。3.俄罗斯总统普京：已作出部分撤军的决定，俄罗斯将寻求外交解决方案。4.美国能源信息署（EIA）：预计美国3月页岩油产量将增至870.7万桶/日，为2020年3月以来的最高水平。美国二叠纪盆地3月份原油产量将增至520万桶/日，创历史新高。近期剑拔弩张的地缘政治紧张局势在俄方宣告部分演习军队返回基地之后得到缓解，随后油价回吐部分涨幅，WTI盘中跌幅接近5美元/桶，为2021年11月30日以来最大跌幅。短期地缘风险对于油市的影响权重有所下降，油价重新调整计价后交易重心再度回归基本面。当前OPEC+供应能力或有限且落后需求增速的情况下，基本面依然维持紧平衡，且API最新原油库存延续去库约100万桶，或将继续推动油价维持强势，后市较大的利空因素在于伊朗原油产量的释放，但短期伊核谈判尚未看到进一步进展。策略方面，油价大幅回调后可逢低做多，关注今晚EIA库存数据。
沥青 1  裂解有所回调，短期成本驱动2月15日，国内沥青市场均价上涨。成本持续居高，中石油主力炼厂沥青价格跟涨，涨幅50-100元/吨，另外，北方部分炼厂3550元/吨释放远期合同，带动国内沥青市场均价上涨。华东重交沥青出厂价3835元/吨，山东出厂价3535元/吨，华北出厂价3500元/吨（+25），东北出厂价3550元/吨，华南出厂价3655元/吨（+25），西南川渝4420元/吨。截至2月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为25.62%，环比-1.73%，同比-8.38%；山东地区开工率环比-3.32%为25.89%，华北华中地区开工率-2.03%为5.63%，长三角地区开工率-1.44%为30.64%，东北地区开工率+0.42%为24.38%，华南西南地区开工率+0.65%为44.63%。东北道路沥青道路沥青方面，终端尚未启动，贸易商继续备货意愿不强；华北及山东地区国内刚需有限，多数炼厂出货未有明显起色；长三角终端缓慢释放；华南地区终端陆续启动，广西及云南地区部分贸易商备货，主力炼厂主发船运至华东及华南地区，产销平衡。截至2月9日当周，全国炼厂库存率环比+1.52%至41.03%，同比+2.03%；东北地区炼厂库存率环比-1.47%至25.74%，华北山东地区环比+2.94%至50.29%，长三角地区环比+1.01%至22.06%，华南地区环比-0.63%至17.50%；社会库存率则环比+1.00%至26.27%，同比-13.73%。供给方面，节后仍有部分炼厂停产检修，且当前沥青理论利润偏低，焦化料与沥青价差较高，炼厂多转产渣油，沥青边际供给预计维持低位。需求方面，节后沥青淡季，道路需求尚未有起色，等待3月份的沥青需求表现。在适度超前开展基础设施投资以及基建逆周期政策托底的情况下，今年需求仍有好转预期。当前裂解价差已降至低位，估值偏低，建议做多裂解价差，单边走势上，跟随油价为主，建议大幅回调后可逢低做多。
PTA -1  受油价拖累，PTA震荡偏弱昨日亚洲PX下跌11美元/吨至1089美元/吨，PXN压缩至223美元/吨；PTA现货加工费386元/吨，TA05期货加工费467元/吨。PTA：逸盛大化600万吨PTA装置降负至8成，预计维持在月底，PTA负荷降至77.3%。下游聚酯：绍兴40万吨、张家港10万吨聚酯装置重启，聚酯负荷回升至86.8%。终端：节后江浙终端加弹、织造、印染开工逐步提升中，集中恢复在元宵附近。昨日江浙涤丝报价多稳，个别上调，成交优惠商谈。上游原料成本回落，下游开工仍处于逐步恢复的过程中，市场补货积极性偏弱，且随着涤丝负荷的提升，后续工厂库存压力将进一步增大。短期预计涤丝工厂持稳优惠为主。昨日PTA期货震荡走跌，现货市场商谈气氛尚可，贸易商商谈为主，个别聚酯工厂补货，低加工费下，远期基差略偏强。2月货源主流在05贴水50-55成交，个别成交有略高或略低，成交价格在5550-5675附近。3月底在05贴水25有成交。4月下在05贴水10有成交。主港主流货源基差在05贴水55。短期PTA供需偏弱，叠加油价高位回落，PTA震荡偏弱，加工费继续压缩至400以下，不排除装置检修增加，PTA供需仍有好转预期，加工费存好转预期，但绝对价格受到油价拖累。受俄罗斯部分军队撤离消息影响，油价大幅下跌，昨日夜盘PTA大幅回落，预计短期PTA偏弱震荡，关注油价走势。策略上，多单逢高离场；跨品种关注空TA多SC。
短纤 0.5  短期受油价及原料价格拖累昨日聚酯原料及直纺涤短震荡偏弱，现货市场心态也较为偏弱，贸易商低价走货为主，工厂随行就市商谈。期现基差维持，江阴某大厂货源05平水附近，华宏货源05-150~-120元/吨。下游刚需采购，平均产销40%。现货价格方面，江浙半光1.4D主流7650-7900/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7700-7800元/吨短送，山东、河北主流7700-7900元/吨送到。恒逸高新恢复满负荷，浙江金盛开60吨/天，时代增加50吨./天，目前负荷提升至83.9%。涤短工厂1.4D实物库存在20.4天附近，权益库存在10.3天附近。需求上，原料盘整，纯涤纱及涤棉纱暂稳走货，销售一般。等待需求恢复。春节期间短纤工厂季节性累库，但下游纱厂成品库存不高，且原料备货偏低，节后下游纱厂复工较快，但因原料端走势偏弱，市场整体氛围较弱，下游观望心态强。成本端来看，随着短纤价格下跌，目前短纤加工费偏低，成本支撑偏强。短期短纤走势跟随原料波动为主。策略上，PF05多单谨慎持有；跨品种关注多PF空TA。
苯乙烯 1  估值偏低加原料端坚挺，EB成本支撑偏强华东市场苯乙烯弱势震荡，供需格局偏弱，短期累库风险加大，投机厂商谨慎观望，部分贸易商出口补货，整体交投一般。至收盘现货9020-9140，2月下9040-9160，3月下9080-9200，单位：元/吨；美金市场走势坚挺，由于外盘价格偏高，船货报盘稀少，整体倒挂严重，部分出口商谈成交，3月纸货1280对1300，4月到船货1280对1285LC90，单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯价格震荡偏弱，供需上变化有限，市场价格主要跟随原油价格波动为主，其中上午华东港口现货商谈在现货商谈7800-7890元/吨，2下商谈7780-7860元/吨，3下商谈7740-7820元/吨，4月下商谈7690-7810元/吨。下午原油和苯乙烯价格有所回落，纯苯2下商谈7850-7900元/吨，3下商谈7810-7860元/吨，4月下商谈7760-7840元/吨。目前苯乙烯开工率小幅下降至76%。利华益72万吨负荷偏低至6成，安徽嘉玺35万吨装置于2月9日开始检修，浙江石化产能60万吨苯乙烯装置预计2月中旬开始检修，茂名石化年产10万吨的苯乙烯装置计划2月下旬开始停车检修一个月。需求上，下游陆续复工，但整体开工偏低，终端出货缓慢，行业利润压缩，PS行业提负有限，行业库存偏高。随着万华和利华益逐步提负，加之港口库存偏高，整体货源供应充裕，而节后下游跟进一般，苯乙烯整体供需偏弱，叠加油价高位回落，苯乙烯震荡偏弱，非一体化现金流亏损扩大。成本方面，短期油价高位波动较大，但原料纯苯和乙烯走势相对坚挺，短期苯乙烯成本支撑仍偏强。策略上，若油价不破位，EB03在8700-8800附近支撑偏强，可逢低多配。
PP 1  油价突破上涨限制下行空间，关注需求驱动企稳反弹机会现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8950（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库103万吨，环比-0万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+30。LLDPE观点：成本端油价持续上涨，然国内需求尚未恢复，两油库存去化不力，短期L下跌空间不大，另听闻外盘部分烯烃装置有降负荷，我们认为在成本端偏强和需求仍存改善预期下，后期L仍存反弹冲高可能。操作策略方面，建议逢低做多，波段操作。
PVC -1  印度对中国反倾销税“空窗期”，出口表现持续亮眼国内：市场氛围平淡，期货延续回落，现货跟随回落，点价优势明显，现货价格跌幅在200元/吨左右，低价成交好转。5型电石料，华东主流现汇自提8700-8800元/吨，华南主流现汇自提8720-8800元/吨，河北现汇送到8650-8750元/吨，山东现汇送到8700-8800元/吨。部分电石价格下调，部分维持稳定。电石货源状况不一，货源整体仍显过剩，但考虑电石厂承受能力，市场心态矛。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4620-4750元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4180元/吨。开工：截至2月10日PVC整体开工负荷78.6%，环比下降0.48个百分点。库存：截至2月11日华东及华南样本仓库总库存33.14万吨，较上一期增8.44%，同比增加9.16%。PVC基本面看电石出厂价稳定，采购价延续下滑，成本支撑不足。新一周期库存33.14万吨，环比+8.44%，农历季节图看略高于前两年同期水平，且据悉由于库存爆满，出现PVC无法入库情况，实际社库可能更多。市场上短期看现实仍偏弱，下游对高价有抵触。出口仍为一个亮点，印度对中国反倾销税与2月12日失效，在新一轮反倾销税出台前发往印度货源不许缴纳反倾销税。据市场销售上游本周出口已达到1万吨，而昨日贸易商出口几千吨。综上短期市场受情绪扰动较大，基本面尚处弱势但出口有一定支撑价格难有大跌，待新驱动出现前预计高位整理为主。
甲醇 0  前期利多或已释放，短期区间震荡为主国内：内蒙古市场稳中有升，商谈顺利，2050-2080元/吨；陕西市场稳中有升，商谈顺利，2050-2360元/吨；山东地区甲醇市场延续区域性走势，整体低端价格重心上移，综合评估样本成交价格在2390―2900元/吨。江苏太仓甲醇市场延续走高，日内商谈在2735-2755元/吨。开工率：截至2月10日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.07%，较上周下跌0.55个百分点，较去年同期下跌2.44个百分点港口库存：截至2月9日甲醇港口库存整体较节前稍有累库，累库幅度集中在华南，江苏港口库存约39.85万吨（+0.07）；浙江27.62万吨（-0.25）；广东9.48万吨（+1.49）福建7.81万吨（+1.58万吨）。从基本面看目前原料方面发改委再次召开会议稳煤价，成本支撑减弱，煤炭盘面持续回落。供需看甲醇开工延续高位，供应环比增多，海外装置陆续恢复后存进口增量预期而需求端前期MTO/P装置已恢复至高位，需求弹性有限，传统下游部分受冬奥影响开工或有滞后。但甲醇企业生产长时间亏损，内地估值偏低，港口价格下跌后叠加运费趋于合理。若无新突发事件预计高位震荡为主，建议区间操作。
纸浆 1  宏观氛围或多变，操作难度加大针叶浆现货报价区间调整，阔叶浆报价变动不大。针叶浆报盘参考价6350-6380元/吨，阔叶浆5400元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4700元/吨。部分工厂尚未复工，下游刚需采购为主，预计短期震荡为主，成交偏刚需。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于6406元/吨，涨8元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为193409手,减11973手。据Europulp数据显示，2021年12月份欧洲港口纸浆月末库存量环比减少3.89%，同比减少13.58%，库存总量由11月末的117.79万吨减少至113.21万吨。2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。从纸浆基本面上看，芬兰罢工延长到3月12号，供应端扰动的利好持续影响盘面。需求端维持不温不火的局面，整体波动受纸浆的绝对价格和备货意愿影响。港口库存方面，春节前一周小幅去库，节后有所累库。整体而言，宏观氛围和市场情绪在经历过前期亢奋后或逐步冷却，但供应端仍有不确定性，故维持昨日观点，当前点位不建议追多，建议稳健者建议观望为主、等跌破6000点后再考虑做多。
玻璃 0  纯碱玻璃：玻璃：现货继续以涨促销，关注下游需求兑现程度玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100-2200元/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产263条，日熔量共计174375吨，较节前一周减少600吨，东台中玻特种玻璃有限公司600T/D二线1月28日放水冷修。春节期间及节后初期产能供应暂时稳定，月内个别产线存点火及冷修计划。春节后首周，重点监测省份生产企业库存总量为4342万重量箱，较节前一周增加832万重量箱，涨幅23.70%，库存天数约20.9天，较节前一周增加3.97天。玻璃：厂家继续以涨促销策略，但盘面偏弱，昨日产销率有所下滑但仍高于100%，反映下游拿货意愿较强，贸易商及深加工企业补货积极。目前市场普遍看好今年竣工对玻璃需求的带动，但该预期有待市场进一步验证。下游深加工企业还有补货空间，后市走势还需关注下游实际需求与预期差距，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，中长期关注下游需求兑现程度。玻璃：观望
纯碱 -1  纯碱：现货成交清淡，进入盘整阶段纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05-110。纯碱：上周纯碱厂家加权平均开工负荷83.4%，较1月27日减少0.8个百分点。其中氨碱厂家加权平均开工86.4%，联碱厂家加权平均开工81.2%，天然碱厂加权平均开工79.5%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在56.16万吨左右。上周国内纯碱厂家库存总量为160-161万吨（含部分厂家港口及外库库存），环比增加11.6%，同比增加105.7%。其中重碱库存90-91万吨。纯碱：从上周五起在政策干预下，纯碱盘面大幅回调，近两日接连偏弱。前期上涨速度较快，涨幅达1000点，预计次轮上涨暂告一段落，次轮上涨由节前下游补库带动，后期盘整后等待新的驱动。纯碱基本面较为清晰，今年供应总量变化不大，随着玻璃价格上涨，产线冷修预期减弱，浮法玻璃有刚性需求支撑。虽然当前显性库存较高，库存结构将由上至下转移。纯碱价格受玻璃影响较大，玻璃实际需求待验证。当前盘面价格偏高，短期缺乏利多支撑，进入调整阶段。纯碱：调整阶段偏空思路对待
橡胶 1  橡胶：原料继续走强，下方空间有限
黄金 -0.7  俄乌局势突变风险情绪减退贵金属快速回调
白银 -0.7  俄乌局势突变风险情绪减退贵金属快速回调
螺纹 0  低库存支撑钢价，等待需求明朗
热卷 0  低库存支撑钢价，等待需求明朗
铁矿 -1  发改委调控铁矿石价格，短期承压
豆油 0.3  原油价格下跌，油脂短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月15日，江苏一级豆油贸易商价格10840元，上涨90元；4-5月基差报y2205+750。广州港口地区24度棕榈油11418元，上涨132元；2月基差报p2205+1230。印度将下调毛棕榈油进口关税，从7.5%下调至5%，这使棕榈油的进口关税与豆油等均维持在5.5%左右，新的进口关税生效期将持续到9月30日，以试图抑制当地毛棕榈油价格并帮助国内炼油商和消费者。CGS-CIME预计，2022年2月末马来棕榈油库存将环比下降5.3%至147万吨，产量和出口将分别下降10%和13%。独立检验公司kmspec周二发布的数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产品出口量为496,983吨，较上月同期的402,243吨增加23.6%。辉立期货驻吉隆坡机构销售经理和经纪员MarcelloCultrera表示，市场上涨因得益于目前的棕榈油需求，以及装货的船只要排队到3月第一周。监测数据显示，截止到上周末国内港口棕榈油库存总量为38.90万吨，周度增加1.0万吨，合同量为6.4万吨持平。三大食用油库存总量为163.76万吨周度增加1.79万吨，其中豆油库存95.73万吨，周度减少0.46万吨，棕油库存36.52万吨周度增加1.25万吨，菜油库存31.51万吨，周度增加1.0万吨。外盘商品普跌，原油价格下跌，油脂价格承压，但马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。
菜油 0.3  原油价格下跌，油脂短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月15日，江苏一级豆油贸易商价格10840元，上涨90元；4-5月基差报y2205+750。广州港口地区24度棕榈油11418元，上涨132元；2月基差报p2205+1230。印度将下调毛棕榈油进口关税，从7.5%下调至5%，这使棕榈油的进口关税与豆油等均维持在5.5%左右，新的进口关税生效期将持续到9月30日，以试图抑制当地毛棕榈油价格并帮助国内炼油商和消费者。CGS-CIME预计，2022年2月末马来棕榈油库存将环比下降5.3%至147万吨，产量和出口将分别下降10%和13%。独立检验公司kmspec周二发布的数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产品出口量为496,983吨，较上月同期的402,243吨增加23.6%。辉立期货驻吉隆坡机构销售经理和经纪员MarcelloCultrera表示，市场上涨因得益于目前的棕榈油需求，以及装货的船只要排队到3月第一周。监测数据显示，截止到上周末国内港口棕榈油库存总量为38.90万吨，周度增加1.0万吨，合同量为6.4万吨持平。三大食用油库存总量为163.76万吨周度增加1.79万吨，其中豆油库存95.73万吨，周度减少0.46万吨，棕油库存36.52万吨周度增加1.25万吨，菜油库存31.51万吨，周度增加1.0万吨。外盘商品普跌，原油价格下跌，油脂价格承压，但马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。
棕榈油 0.3  原油价格下跌，油脂短线参与为宜根据中国粮油商务网报价，2月15日，江苏一级豆油贸易商价格10840元，上涨90元；4-5月基差报y2205+750。广州港口地区24度棕榈油11418元，上涨132元；2月基差报p2205+1230。印度将下调毛棕榈油进口关税，从7.5%下调至5%，这使棕榈油的进口关税与豆油等均维持在5.5%左右，新的进口关税生效期将持续到9月30日，以试图抑制当地毛棕榈油价格并帮助国内炼油商和消费者。CGS-CIME预计，2022年2月末马来棕榈油库存将环比下降5.3%至147万吨，产量和出口将分别下降10%和13%。独立检验公司kmspec周二发布的数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产品出口量为496,983吨，较上月同期的402,243吨增加23.6%。辉立期货驻吉隆坡机构销售经理和经纪员MarcelloCultrera表示，市场上涨因得益于目前的棕榈油需求，以及装货的船只要排队到3月第一周。监测数据显示，截止到上周末国内港口棕榈油库存总量为38.90万吨，周度增加1.0万吨，合同量为6.4万吨持平。三大食用油库存总量为163.76万吨周度增加1.79万吨，其中豆油库存95.73万吨，周度减少0.46万吨，棕油库存36.52万吨周度增加1.25万吨，菜油库存31.51万吨，周度增加1.0万吨。外盘商品普跌，原油价格下跌，油脂价格承压，但马来棕榈油产量仍处于季节性的减产期，马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，油脂价格仍有支撑，短线参与为主。
MEG 0  估值较低，MEG成本支撑偏强乙二醇价格重心低位上行，市场买盘跟进。开盘乙二醇低位运行，盘中受装置消息影响，乙二醇盘面减仓上行，现货高位成交至5260元/吨附近。午后乙二醇震荡整理，场内贸易商观望为主。美金方面，MEG外盘重心低位上行，开盘近期船货675-678美元/吨商谈成交，盘后快速上涨至690-695美元/吨附近，高位市场观望为主，成交僵持。MEG：国内MEG开工率至75%附近，其中煤制MEG负荷回升至65%附近，国内供应提升明显；截止2月14日，MEG华东港口库存较节前增加3.6万吨至82.3万吨；2月14日至2月20日MEG到港预期23.7万吨，偏多。2月MEG供需整体偏弱。下游聚酯：绍兴40万吨、张家港10万吨聚酯装置重启，聚酯负荷回升至86.8%。终端：节后江浙终端加弹、织造、印染开工逐步提升中，集中恢复在元宵附近。昨日江浙涤丝报价多稳，个别上调，成交优惠商谈。上游原料成本回落，下游开工仍处于逐步恢复的过程中，市场补货积极性偏弱，且随着涤丝负荷的提升，后续工厂库存压力将进一步增大。短期预计涤丝工厂持稳优惠为主。MEG在持续累库预期下，被资金空配严重，估值极低，减产预期较强，昨日在部分石化装置减产消息提振下走势偏强。但据了解，减产以部分EG转产EO为主，影响负荷3%左右，对MEG平衡表影响有限，预计MEG反弹空间有限，关注后续装置减产情况。策略上，若油价不破位，仍可逢低多配；EG5/9逢高反套为主。
塑料 1  油价突破上涨限制下行空间，关注需求驱动企稳反弹机会现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8900（环比-0）元/吨，华东LLDPE低端价8950（环比-50）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库103万吨，环比-0万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+30。LLDPE观点：成本端油价持续上涨，然国内需求尚未恢复，两油库存去化不力，短期L下跌空间不大，另听闻外盘部分烯烃装置有降负荷，我们认为在成本端偏强和需求仍存改善预期下，后期L仍存反弹冲高可能。操作策略方面，建议逢低做多，波段操作。
尿素 0  现货下行压力大，盘面或延续偏弱现货价格方面，周末现货稳定为主，华鲁报价2680（环比+0）元/吨，晋开报价2620（环比-30）元/吨，东光报价2650（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2660（环比-40）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2620元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2512元/吨，05合约基差+108。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到02/10日，上游尿素厂家库存为65.3万吨，环比节前增加28.29%，同比增加7.22%。观点:华北农业春耕肥仍在备货中但复合肥、板材类开工较低且需求较弱，目前现货绝对价格高位抑制中下游持续备货的积极性，短期现货恐仍有下行压力。短期盘面来看，目前盘面05已从高点下跌超200点，05目前贴水现货108，一定程度反映现货走弱的预期，考虑到短期厂家库存压力不大和后续复合肥、板材等工业需求释放，不排除短期盘面仍存反弹可能，谨慎低位追空。中期盘面来看，如前期所述，春季农业刚性备肥结束叠加3月份淡储货源释放预期，我们推测后续尿素供需逐步转向宽松，厂家库存累库可能性较大，中期尿素期现价格大概率仍有下行压力，适合短线逢高做空，不过考虑到目前宏观宽松环境以及目前全球能源成本高企，趋势性机会可能有阻力，行情或有反复，前期推荐确定性较高的UR5-9反套头寸。操作策略上，短期偏弱，建议UR5-9反套继续持有或者逢高反套。



广州

铜 0  维持高位震荡

镍 0  维持坚挺，建议暂时观望

不锈钢 0  维持高位运行，不建议追高

玻璃 -1  短期呈震荡偏弱

纯碱 -1  短期震荡偏弱

动力煤 0  政策引导下易跌难涨

生猪 -1  供强需弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

焦炭 1  方向偏多，估值偏高，建议逢超跌布局多单

焦煤 1  方向偏多，估值偏高，建议逢超跌布局多单

豆粕 1  短期下行有限，短线可逢低持多

铝 1  日内高位震荡，短期多头思路对待

锌 0  日内高位震荡，建议观望

棉花 0  震荡整理，持仓观望

PTA 0  近期向上难有大的突破

MEG 0  近期向上难有大的突破

PP 0  今日或窄幅震荡整理

塑料 0  今日或窄幅震荡整理

螺纹 0  低库存支撑钢价，低位多单可适度持有

热卷 0  低库存支撑钢价，低位多单可适度持有




国信

锌 1  外盘供应持续紧张，锌基本面偏强周二晚间，沪锌高位震荡，较前一交易日上涨0.02%。LME库存持续下滑，现货紧缺使得欧洲现货升水高位。国内方面，今年节后库存超过去年同期，为5年来最高。消费端，目前市场对节后消费改善预期较为乐观，不过从节前市场表现来看，锌价走高抑制了终端企业的备货需求，而去年春节后由于就地过年，下游开工早于季节性，而今年节奏上预计会比去年有所延后。整体看，节后国内库存压力仍存，消费端关注恢复速度的预期差。另外葫芦岛疫情防控较严，可能对锌锭的运输有一定影响。总体来说，俄乌局势有所缓解，但外盘基本面偏强局势未改，内盘需关注实际需求的恢复情况。操作建议，短线逢回调做多。6
动力煤 0  黑云压顶阴跌不止周二夜盘动力煤低开低走，缓慢下跌。消息方面，晋陕蒙地区坑口限价700的政策开始执行，发改委及中央高层为维持经济正常运行，保证物价稳定，再次提及动力煤。动力煤在政策强力干预下，上涨动能已经失去。预计接下来现货将在政策干预下继续下跌，盘面虽然基差较大，仍然是低位震荡。操作上，建议短线操作或者观望。8
棉花 0  美棉收高美元走软提振美棉小幅收红，美元弱势支撑，但谷物走低限制棉价涨幅。03合约下跌0.11美分/磅，跌幅为0.09%。俄罗斯和乌克兰局势缓和，美元走弱，这使得商品价格得到提振，棉价结束持续的弱势。夜盘郑棉仍维持调整，但早盘预计有所回升，关注20日线是否成为阻力。短期主要跟随外盘波动。操作上建议短线交易为主。10
白糖 -1  原糖小幅收跌郑糖走势纠结原糖小幅走软，总体仍然处于震荡之中。03合约下跌0.05美分/磅，跌幅为0.3%。巴西22/23年度生产前景改善，不过产量反弹的幅度仍存在不确定性。目前的调查略低于市场预期。原糖短期预计仍难走出近期震荡区间。夜盘郑糖小幅震荡，依旧围绕5700元/吨一线争夺。基本面暂无明显变化，盘面资金博弈为主，短期维持底部震荡。操作上建议短线交易。11
玉米 0  俄乌局势缓解玉米小幅调整周二夜盘玉米期货下跌，主力c2205合约暂报2763元，较上日结算价跌0.36%。现货方面，北方港口玉米价格相对稳定，集港量增加，锦州新粮集港报价2610-2630元/吨；广东蛇口新粮散船2810-2820元，集装箱一级玉米报价2840-2880元/吨，较昨日持平；东北玉米价格走强，黑龙江深加工主流收购2320-2400元/吨，吉林深加工主流收购2420-2550元/吨。后市来看，根据粮油商务的统计，东北三省售粮进度已经达到59%，华北售粮进度达到53%，处于过去几年中性水平，考虑到产量的增加，基层农户手中余粮量仍偏大，春节或有一定上市压力，不过，整体中间渠道库存及深加工用粮企业处于中性略偏低的水平，上市压力或将被补库需求承接，使得整体价格调整空间不大。操作上，观望。12
生猪 1  淡季压力持续生猪期货下跌周二生猪期货继续下跌，因消费疲弱压制现货及近端合约，主力5月收报14175元，较上日结算价跌2.81%。河南生猪报价12.2元/公斤-12.7元/公斤，较昨日持平；山东报价11.9元/公斤-12.5元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。从后市来看，根据前期仔猪出生数据来看，一季度生猪出栏头数依然较多，而在春节前的一波动降体重后，目前出栏均重已经降至18年春节后的水平，综合整体出栏头数和体重来看，供应压力仍偏大，这意味着供需面的疲弱或延续。而从价格来看，目前12.3左右的猪价，对应养殖户的自繁自养的亏损幅度在200元-300元，处于中等亏损程度，而以当前采购仔猪计算未来出栏成本在15-15.5元，7、9月盘面有一定盈利，5月盘面定价低于成本，但较现货升水仍处于高位，市场乐观预期与现货的疲弱表现形成鲜明对比，后期宜关注的现货季节性探底深度与养殖户出栏心态是否陷入恐慌而加快抛售，否则，5月升水将面临着下修风险。操作上，5月合约谨慎看空。13
苹果 0  大幅上涨高位震荡周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2205高位震荡，收9204，较上一交易日涨1.89%，持仓14万手变化不大。冷库看货客商数量较前期有所增加，性价比高的货源采购积极性相对较高，批发市场到货量一般，成交基本稳定。当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在1.80-2.30元/斤，80#一二级价格在2.80-3.10元/斤，80#三级价格在1.30-1.80元/斤，价格稳定。目前需求与优果率之间的博弈仍在延续，行情波动较大，操作建议暂时观望。14
花生 0  购销不旺低位震荡周二，花生期货小幅上涨。主力合约PK2204窄幅震荡，收8022，较上一交易日涨0.2%，增仓0.4万手，持仓22万手。现货方面，河南白沙花生上货量较前期有所减少，东北地区交易一般。部分贸易商对于原料米采取逢低采购的态度，整体价格稳定。据汇易网，当前全国通货花生米价格在8166元/吨，与昨日持平。目前花生驱动因素少，低位震荡格局延续。操作建议震荡思路对待。15
PTA -1  油价大跌拖累PTA高位重挫周二夜盘跳水大跌。装置降负对冲新线投产压力，下游聚酯开工平稳，但终端织造开工缓慢提升，需求端跟进仍然不足。俄乌地缘危机阶段性缓和，隔夜原油价格大幅下跌，PTA成本支撑力度减弱，夜盘跟随油价高位重挫，短期驱动仍在成本端，关注后续原油走势，建议依据油价滚动操作。16
原油 1  俄乌局势暂时缓解油价大幅回调俄罗斯撤回部分靠近乌克兰边境的军事演习部队，被西方不断炒作的乌克兰局势缓解，国际油价出现回调。美国石油学会数据显示，截止2月11日当周，美国商业原油库存3.971亿桶，比前减少110万桶，汽油库存减少90万桶，馏分油库存减少50万桶。技术面，油价继续维持上涨格局。操作建议：做多思路为主。18
橡胶 0  青岛港口累库较快胶价震荡调整近期山东东营和潍坊地区不少轮胎企业有序复工，开工水平逐渐提高，轮胎市场成交活跃度在逐步提升，轮胎市场逐渐恢复。节后青岛地区天然橡胶库存继续反弹。总库存为38.07万吨，较前一周涨7.8万吨，涨幅25.77%。库存反弹主要由于春节前船货集中到港，春节前后入多出少。技术面，RU2205下跌空间有限，等待企稳时机。操作建议：暂时观望。19
沥青 0  沥青下行第一季度需求偏弱周二夜盘，国际原油下跌，沥青价格下挫明显。受俄罗斯乌克兰事件缓和影响，周二夜盘原油下跌，但仍处高位，支撑沥青成本端，但是，目前沥青市场需求一般的现状没有得到根本改变。春节后，沥青炼厂保持稳定，原油价格上涨的因素让从业者开工积极性有所回升，但是，目前市场对沥青的需求较为平淡，仅为部分按需采购为主。南方地区目前复产复工比较缓慢，北方地区受雨雪天气影响，土地尚未解冻，一般在第二季度开始施工，需求平淡，所以部分炼厂出现库存上涨的情况。短期，沥青整体趋势将跟随原油变化。操作建议：观望21
甲醇 0  港口稳固卸货甲醇偏弱运行夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2720元/吨，较上一交易日跌幅1%，减仓11万手，持仓70万手。前期到港的进口船货陆续卸货入库，国内货源也部分到港卸货，沿海库存累积明显。预计2月中下旬沿海地区进口船货到港量48万吨，到港船货明显增多，华东公共仓储和下游工厂到港量相对稳固。操作建议：震荡思路操作。
黄金 1  避险情绪降温黄金考验支撑周二晚间，COMEX金银期货均下跌，COMEX黄金期货下跌0.7%，结算价报1856.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.1%，报23.897美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报379.70元/克，下跌1.05%；沪银2206主力合约报4813元/千克，下跌2.41%。周二晚间俄乌地缘形势改善市场避险情绪降温，黄金考验前期震荡区间上沿1840美元附近支撑，白银跟跌。美国1月PPI环比升1%，创去年7月以来新高。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言及1月会议纪要透露更多相关信息与预期差异情况。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，建议逢低布局多单。操作上建议：暂时观望，逢低布局多单。4
白银 1  避险情绪降温黄金考验支撑周二晚间，COMEX金银期货均下跌，COMEX黄金期货下跌0.7%，结算价报1856.2美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.1%，报23.897美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报379.70元/克，下跌1.05%；沪银2206主力合约报4813元/千克，下跌2.41%。周二晚间俄乌地缘形势改善市场避险情绪降温，黄金考验前期震荡区间上沿1840美元附近支撑，白银跟跌。美国1月PPI环比升1%，创去年7月以来新高。美国1月CPI进一步走高且高于市场预期，通胀变得更为广泛。而美国1月非农平均时薪同比增5.7%进一步上行，职位空缺率高企，工资通胀螺旋下通胀仍将维持在高位，为贵金属提供支撑。市场预期3月美联储加息2次（50bps）概率维持在50%以上，对年底预计加息7次概率也升至50%已较为激进，关注近期美联储官员发言及1月会议纪要透露更多相关信息与预期差异情况。另外历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，建议逢低布局多单。操作上建议：暂时观望，逢低布局多单。4
铜 0.8  俄乌紧张局势缓和短期铜反弹铝有压力周三晚间，随着俄乌增兵对峙局势出现转折，全球金融市场紧张情绪缓和，欧美股市及大宗市场出现价格修复，但部分与此前欧洲供应扰动相关的能化铝锌价格回落。截至收盘，LME铜期货收报9974美元/吨，上涨1.25%，LME铝期货收报3194美元/吨，下跌1.05%，国内有色期货夜盘涨跌分化，沪铜期货主力合约收报71410元/吨，上涨0.76%，沪铝期货主力合约收报22455元/吨，下跌0.51%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
铝 0.8  俄乌紧张局势缓和短期铜反弹铝有压力周三晚间，随着俄乌增兵对峙局势出现转折，全球金融市场紧张情绪缓和，欧美股市及大宗市场出现价格修复，但部分与此前欧洲供应扰动相关的能化铝锌价格回落。截至收盘，LME铜期货收报9974美元/吨，上涨1.25%，LME铝期货收报3194美元/吨，下跌1.05%，国内有色期货夜盘涨跌分化，沪铜期货主力合约收报71410元/吨，上涨0.76%，沪铝期货主力合约收报22455元/吨，下跌0.51%。当前铜铝等有色金属基本面中长期持续呈现结构性错配，同时新旧基建投资发力之下的淡季转强利好的预期强化价格韧性，然而节后欧洲地缘政治局势遭到美国当局煽风点火，加上国内大宗商品监管力度加大，海外宏观和监管风险限制价格短期过快上涨，目前短期铜铝价格整固下方支撑等待突破机会，我们强调冬去春来之时有色将有更多反弹动力，建议投机客户铜市以震荡偏多思路为主，铝市多单获利减仓为主，加工企业以锁定利润套期保值为主，更多聚焦价差和比价机会，趋势投资者则抓大放小把握好市场结构性反弹机会，注意资金管理和风控。5
焦煤 0  现实需求走弱双焦回调周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3129，上涨6，涨幅0.19%。各主产区焦企执行限产，开工率与日均产量环比收缩。下游钢厂冬奥期间限产加强，上周铁水产量下降至206万吨。焦炭现货价格提降，部分焦企亏损。需求压力下期货盘面上方压力存在，震荡运行为主，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2377，下跌12，跌幅0.5%。春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期，节后矿方快速恢复生产。蒙古向中国日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游焦钢企业限产加强，主动消耗厂内库存，现货市场情绪走弱。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。7
焦炭 0  现实需求走弱双焦回调周二夜间，焦炭2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收3129，上涨6，涨幅0.19%。各主产区焦企执行限产，开工率与日均产量环比收缩。下游钢厂冬奥期间限产加强，上周铁水产量下降至206万吨。焦炭现货价格提降，部分焦企亏损。需求压力下期货盘面上方压力存在，震荡运行为主，建议短线操作。周二夜间，焦煤2205高位开盘，震荡偏弱运行，报收2377，下跌12，跌幅0.5%。春节期间整体煤炭供应季节性减量弱于历年同期，节后矿方快速恢复生产。蒙古向中国日均通关车数在100以下，口岸可售资源较少。下游焦钢企业限产加强，主动消耗厂内库存，现货市场情绪走弱。期货盘面区间震荡运行，建议短线操作。7
铁矿 -1  情绪释放穷寇莫追周二夜盘铁矿石低开震荡，走势偏弱，收盘跌19.5至708.5，跌幅2.68%。发改委最近对铁矿石连发四道金牌，联合多部门对铁矿石上下游进行约谈告诫，杜绝铁矿石炒作，铁矿石周二白天跌停后空头情绪得到一定释放，短期可能迎来震荡，追空需谨慎。估值上看，700左右的铁矿石已经不算贵，650左右是非主流矿山重要成本，可关注此位置是否有支撑。操作上短期仍然做空为主，但需注意风险。9
PVC 0  化工整体下行烯烃跟随走低周二夜盘延续弱势。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期上游石化有去库压力。俄乌地缘危机暂时缓和，隔夜原油价格大跌，夜盘化工整体下行，聚烯烃跟随大势走低，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。17
PP 0  化工整体下行烯烃跟随走低周二夜盘延续弱势。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期上游石化有去库压力。俄乌地缘危机暂时缓和，隔夜原油价格大跌，夜盘化工整体下行，聚烯烃跟随大势走低，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。17
塑料 0  化工整体下行烯烃跟随走低周二夜盘延续弱势。下游复工节奏较慢，原料刚需水平偏低，短期上游石化有去库压力。俄乌地缘危机暂时缓和，隔夜原油价格大跌，夜盘化工整体下行，聚烯烃跟随大势走低，关注原料走势及本周复产情况，建议暂时观望。中期看装置投产计划较多，下游需求存在不确定性，基本面仍持谨慎态度。17
燃油 0  受原油下跌影响燃油下挫周二夜盘，受俄乌紧张气氛有所缓和的影响，国际原油下跌明显，燃油跟随下挫，但仍处高位运行。近期，国内燃料油需求有所回暖，炼厂开工率保持稳定，但库存处于低水平，需求较节前有所回升，下游市场交易情绪回暖。但是，下游对高价成本接受能力有限，主要是小规模按需交易为主。国际方面，国际炼厂开工率保持稳定，但库存压力依然存在，美国、日本燃料油库存持续走低，新加坡库存可控；由于日本、韩国等仍对燃料油保持高需求，欧洲燃油发电重启，近期国际市场需求依然旺盛。短期，关注地缘政治对原油以及能化商品的影响。操作建议：观望20



华泰

原油 0  策略：短期中性，油价位于区间上沿，中期空头对待
沥青 1  观点概述：当前国内沥青市场仍维持供需两淡的格局，政策对消费的提振幅度暂时还难以确定，短期刚需仍然偏弱，对市场存在一定压制。当下而言，上行驱动或更多来自于原油成本端，在乌克兰地缘局势持续发酵的背景下，原油价格有望延续上涨趋势，并提振沥青市场价格，昨日西北、华南部分地区沥青价格上调50-100元/吨。往前看，俄乌地缘局势的进展短期仍是驱动油价的重要因素，恶化或者缓和都将带来油价的进一步波动，考虑到政治层面的不确定性，建议投资者控制仓位。策略建议及分析：建议：中性偏多风险：原油价格大幅回落；沥青炼厂开工率大幅回升；专项债发行进度不及预期；基建与道路投资力度不及预期；国内遭遇极端天气
PTA 0  一、PX加工费仍偏强浙石化一条200万吨PX已重启，福佳大化70万吨原2月上旬复工计划推迟至2月中旬。但亚洲PX2-3月平衡表预期延续去库，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性不高，PX加工费回调空间有限。二、逸盛大化有降负预期，原油波动加剧（1）俄外交部发言人表示，2月15日将以西方战争宣传失败之日载入史册，原油见顶回落，波动加剧。（2）逸盛大化600万吨有降负20%预期。（3）原检修情况，逸盛新材料二期及一起维持5成。逸盛宁波200万吨于2.10兑现检修2周。3.1逸盛大化225万吨装置检修计划。（3）聚酯开工刚性背景下，PTA2月平衡表累库速率慢于季节性，预计PTA加工费回调空间有限。三、聚酯开工仍表现刚性聚酯开工虽表现刚性，但终端采购意愿仍一般，周二长丝产销35%，短纤产销40%策略建议：（1）逢低做多。PTA及PX加工费仍有支撑。（2）跨期套利：观望。原油价格大幅波动，PTA工厂长约签订进度，亚洲PX加工费改善后的提负速率，聚酯工厂负荷刚性维持时间。
甲醇 0  一、内地节后季节性累库（1）内蒙北线回落至2050元/吨，低价背景下出货顺畅。（2）上游原料方面，动力煤价格再度回落，拖累甲醇成本回落。二、港口窄幅盘整（1）港口基差仍维持在-10元/吨左右。（2）外盘方面，伊朗装置已前期集中恢复，仅ZPC一套以及kaveh仍在停车中。同时关注伊朗长约签订进度。东南亚方面，KMI2月中检修计划，后续马油、BMC有春检计划。策略思考：（1）单边：谨慎观望。（2）跨品种套利：2月平衡表预判甲醇累库速率较PP慢，PP05-3MA05价差仍是逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原料动力煤价格波动带来的成本支撑摆动，伊朗长约签订进度。
橡胶 0  策略：中性
铜 1  现货方面：据SMM讯，早市平水铜对03合约报价始报于升水120元/吨左右，下游对contango结构下的升水货源接受度不高，部分持货商主动调价至升水100-110元/吨市场依旧难见大量买兴，第二时段前后随着盘面重新回到71000元/吨上方，市场听闻少量升水90元/吨货源流出成交才略有好转。好铜和平水铜价差企稳，日内对03合约基本报至升水120-130元/吨左右，下游畏高情绪下难见大量买盘入市询价，实际成交较为清淡。湿法铜整体对03合约报价则报至升水10-50元/吨左右，随着下游的陆续开工，在盘面维持在71000元/吨左右的情况下，非注册品牌青睐度较高，和平水铜价差明显收窄。观点：宏观方面，俄乌紧张局势有所消解，美股集体反弹，高开高走止步三日连跌，国际油价从七年半新高回落，欧洲天然气跌15%至三个半月新低，铜价夜间高开。但另一方面，美国通胀压力持续爆表，美国1月生产者价格指数PPI环比涨1%为八个月之最，同比涨9.7%，与核心PPI同比增6.9%均仅较去年12月的历史最高低了0.1个百分点。美国2月纽约州制造业指数环比小幅改善，销售价格指标创纪录新高，支付价格指标仍然高企并接近纪录高位，强化了市场对美联储可能提前且更激进加息的预期，周三将发布1月FOMC会议纪要，分析称关注焦点是美联储内部讨论是否认为以落后于曲线，从而需要激进紧缩。基本面来看，沪铜方面，昨日是02合约最后一个交易日，市场整体交投活跃度有限。但随着下游消费逐渐复工复产，外加盘面持续回落，同时国内库存依旧处于历史偏低位置，且盘面外强内弱下进口比价难见机会，沪铜升贴水上行；华南铜方面，广东库存结束6连增，本周开始下游复产增加，消费好转令库存下降，贸易氛围好转，华南铜升水走高。废铜方面，精废价差持续维持至合理区间上方。进口方面，进口窗口持续关闭，LME0-3维持Back结构，市场交投继续维持低活跃度。库存方面，2月15日，LME去库0.19万吨至7.01万吨，SHFE库存上涨1.35万吨至6.62万吨。整体看来，俄乌紧张局势缓解，美通胀压力持续影响铜价走势.
动力煤 0  市场要闻及数据：期现货方面，昨日，动力煤期货主力合约2205继续下行，跌幅扩大，最终收于775元/吨，按结算价跌幅为6.51%，创开年以来最大跌幅；产地方面，受政策影响，产地煤价继续承压下行，但随着煤价的下跌，销售情况有所好转。当前主产地煤矿复工复产加快，但部分煤矿进度依然较慢，整体处于逐步恢复中。受发改委限价政策影响，部分煤矿暂停外销，主要供应长协及内部用。在政策的强力压制下，叠加后期全面的复产复工，煤价仍有下行的空间。港口方面，受限价影响，市场主要以观望为主，多数贸易商报价暂停，成交较为清淡。进口煤方面，受海外需求的向好，印尼煤价格居高不下，报价持续上涨，但国内用户受政策影响大部分以观望为主；运价方面，截止到2月15日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于680.48，相比上一个交易日下跌涨35.19点，跌幅为4.92%。需求与逻辑：随着煤矿复工复产速度的加快，以及政策的介入，目前产地端以保供和长协为主，因此留给市场煤的资源不多，后期市场煤的短缺或成问题。近期电厂日耗再度攀升，叠加煤矿产量依然未有效恢复，外加不确定的政策因素，因此我们建议观望为主。
鸡蛋 1  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜，等待后期做多机会。
生猪 0  策略：维持中性，建议投资者暂以观望为宜。
燃油 1  策略：中性偏多
黄金 0  宏观面概述目前，俄罗斯总统普京表示希望以外交手段化解紧张形势。据央视新闻，当地时间2月15日，俄外长拉夫罗夫应邀和美国国务卿布林肯通电话。俄方强调，有必要在向美国和北约发出安全保障建议的背景下，按照普京总统和拜登总统在2月12日的电话交谈中达成的共识，继续加强合作。这使得市场担忧情绪出现一定缓解，黄金、原油以及美元均呈现出一定程度的回落。不过此俄乌冲突尚未完全结束前，料市场仍然会持续受到干扰，因此当下对于贵金属而言，仍以谨慎看多的态度为主。基本面概述上个交易日（2月15日）上金所黄金成交量为26,176千克，较前一交易日下降7.41%。白银成交量为1,889,010千克，较前一交易日下降23.59%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降8,759千克至2,307,463千克。最新公布的黄金SPDRETF持仓为1019.44吨，较前一交易日持平。而白银SLVETF持仓为17,038.74吨，较前一交易日上涨100.61吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月15日），沪深300指数较前一交易日上涨1.06%，电子元件板块则是较前一交易日上涨2.92%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
白银 0  宏观面概述目前，俄罗斯总统普京表示希望以外交手段化解紧张形势。据央视新闻，当地时间2月15日，俄外长拉夫罗夫应邀和美国国务卿布林肯通电话。俄方强调，有必要在向美国和北约发出安全保障建议的背景下，按照普京总统和拜登总统在2月12日的电话交谈中达成的共识，继续加强合作。这使得市场担忧情绪出现一定缓解，黄金、原油以及美元均呈现出一定程度的回落。不过此俄乌冲突尚未完全结束前，料市场仍然会持续受到干扰，因此当下对于贵金属而言，仍以谨慎看多的态度为主。基本面概述上个交易日（2月15日）上金所黄金成交量为26,176千克，较前一交易日下降7.41%。白银成交量为1,889,010千克，较前一交易日下降23.59%。上期所黄金库存为3,387千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日下降8,759千克至2,307,463千克。最新公布的黄金SPDRETF持仓为1019.44吨，较前一交易日持平。而白银SLVETF持仓为17,038.74吨，较前一交易日上涨100.61吨。而从已知贵金属ETF总持仓上来看，则仍然处于相对较高位置。昨日（2月15日），沪深300指数较前一交易日上涨1.06%，电子元件板块则是较前一交易日上涨2.92%。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多金银比：逢低做多内外盘套利：内外反套风险点央行货币政策导向发生改变
镍 0  镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，不宜过度追高，以逢低买入思路对待。镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。
不锈钢 0  镍观点：目前镍仍处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位、现实供需偏强，低库存与低仓单状态提升镍价上涨弹性；镍中线供需预期不太乐观，但中线预期亦存在变数；在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍价仍以偏多思路对待，策略上以逢低买入为主。近期镍豆自溶硫酸镍利润不佳，不宜过度追高，以逢低买入思路对待。镍策略：谨慎偏多。逢低买入为主，不宜过度追高。
锌 0  策略：单边：中性。
铝 0  策略：单边：中性。
螺纹 -1  逻辑和观点：昨日铁矿期货盘面跌停，钢材期货价格受其拖累继续下探。螺纹2205合约收于4728元/吨，下跌134元/吨，跌幅2.76%；热卷2205合约收于4843元/吨，下跌134元/吨，跌幅2.69%。现货方面，15日现货市场延续跌势，各地价格纷纷下调，上海建材市场全天螺纹下跌40-70元/吨；北京建材市场累积下调80元/吨。成交方面，目前多数终端企业还未开工，市场实际成交较少，交投冷清。发改委2月15日发文，针对近期铁矿石价格出现异动等有关情况，国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局、证监会期货部近日联合召开会议，详细了解铁矿石贸易企业港口库存变化及参与铁矿石现货和期货交易情况，提醒告诫相关企业不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得囤积居奇，不得恶意炒作，不得哄抬价格。整体来看，近日受原料下跌拖累，钢材期现价格走弱，但从钢材自身供需情况来看，供给受春节假期和冬奥会限产影响，钢材整体产量仍处于低位，且短流程利润被压制，产量下滑明显。钢材消费目前仍处于淡季，但随着节后下游的逐步复产，钢材消费有望逐步回升。在供给释放仍受限，消费逐步回暖的现状下，预计钢材后市偏强运行，短期原料端下跌恐拖累钢材，后续关注下游需求复苏节奏。
热卷 -1  逻辑和观点：昨日铁矿期货盘面跌停，钢材期货价格受其拖累继续下探。螺纹2205合约收于4728元/吨，下跌134元/吨，跌幅2.76%；热卷2205合约收于4843元/吨，下跌134元/吨，跌幅2.69%。现货方面，15日现货市场延续跌势，各地价格纷纷下调，上海建材市场全天螺纹下跌40-70元/吨；北京建材市场累积下调80元/吨。成交方面，目前多数终端企业还未开工，市场实际成交较少，交投冷清。发改委2月15日发文，针对近期铁矿石价格出现异动等有关情况，国家发展改革委价格司、市场监管总局价监竞争局、证监会期货部近日联合召开会议，详细了解铁矿石贸易企业港口库存变化及参与铁矿石现货和期货交易情况，提醒告诫相关企业不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得囤积居奇，不得恶意炒作，不得哄抬价格。整体来看，近日受原料下跌拖累，钢材期现价格走弱，但从钢材自身供需情况来看，供给受春节假期和冬奥会限产影响，钢材整体产量仍处于低位，且短流程利润被压制，产量下滑明显。钢材消费目前仍处于淡季，但随着节后下游的逐步复产，钢材消费有望逐步回升。在供给释放仍受限，消费逐步回暖的现状下，预计钢材后市偏强运行，短期原料端下跌恐拖累钢材，后续关注下游需求复苏节奏。
铁矿 -1  逻辑和观点：昨日，发改委再次重拳出击打压铁矿石，约谈了多个不同企业性质的大型贸易企业，并且再度表明严厉打压铁矿石虚高价格的决心。在此严厉的监管措施下，午后铁矿石期货远近月合约无一幸免，纷纷跌停。至收盘，铁矿石期货主力合约2205合约收于699元/吨，较上一交易日下跌78元/吨；现货方面，受期货影响各港口现货价格偏弱运行，全天累计均有50-100元/吨不等的下跌，京唐港、曹妃甸现货PB粉852元/吨，青岛港PB粉845元/吨，超特粉505元/吨。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交43万吨，环比下降52.4%，远期现货累计成交34万吨（2笔），环比下降126.7%。整体而言，目前铁矿石仍处高库存状态，秋冬季、冬奥会加码的限产政策，导致铁元素累库全部发生在矿端，如果元宵节过后，成材消费持续向好，叠加秋冬季已过、冬奥会逐渐接近尾声，产量管制放松可期，加之旺季来临，铁矿去库可盼。但随着政策面的强力介入，短期矿价将进入震荡偏弱的格局，时刻关注政策介入给铁矿价格带来的干扰，同时关注钢材消费的回归。
焦煤 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于3139元/吨，涨1元/吨，涨幅0.03%。日照港准一级焦炭报2900元/吨，环比持平。冬奥会限产严格的钢厂，有意对焦炭进行第三轮提降200元/吨，然而元宵节已过，今日起，除北方环保限产严格地区外，全国各行各业复产复工将全面启动，钢企补库及社会投机需求都将较大幅度的增加，两轮提降之后焦化利润转负，焦企挺价意愿偏强，焦钢博弈持续僵持。全口径碳元素库存维持低位。焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2413.5元/吨，上涨19元/吨，涨幅为0.79%。S0.7G75主焦（蒙煤）沙河驿折算仓单成本报2740元/吨，环比持平。供应端，元宵节过后，国内煤矿复工速度将快速提升，澳煤尚未恢复通关，蒙煤通关低位小幅提升但幅度不大。随着全国全面的复产复工，焦煤的需求也将同步增加，但是由于动力煤方面有严格的限价，促使焦煤近期也发生现货价格下调的情况。焦煤整体库存维持偏低状态。整体来看，应对当前复杂的国内外经济形势，政策端也呈现多管齐下，面面俱到，层层递进的局面，然而为了解决不同阶段的主要矛盾，次要矛盾必然要做出相对的阶段性让步。春节过后，双焦供需将环比走强，整体库存处历史同期绝对低位，昨日在黑色板块动煤和铁矿的巨大政策利空之下，双焦表现出明显的抗跌走势，基本面整体依旧偏多看待，注意防范外部市场及品种的波及。
焦炭 1  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭2205合约收于3139元/吨，涨1元/吨，涨幅0.03%。日照港准一级焦炭报2900元/吨，环比持平。冬奥会限产严格的钢厂，有意对焦炭进行第三轮提降200元/吨，然而元宵节已过，今日起，除北方环保限产严格地区外，全国各行各业复产复工将全面启动，钢企补库及社会投机需求都将较大幅度的增加，两轮提降之后焦化利润转负，焦企挺价意愿偏强，焦钢博弈持续僵持。全口径碳元素库存维持低位。焦煤方面：昨日焦煤2205合约收于2413.5元/吨，上涨19元/吨，涨幅为0.79%。S0.7G75主焦（蒙煤）沙河驿折算仓单成本报2740元/吨，环比持平。供应端，元宵节过后，国内煤矿复工速度将快速提升，澳煤尚未恢复通关，蒙煤通关低位小幅提升但幅度不大。随着全国全面的复产复工，焦煤的需求也将同步增加，但是由于动力煤方面有严格的限价，促使焦煤近期也发生现货价格下调的情况。焦煤整体库存维持偏低状态。整体来看，应对当前复杂的国内外经济形势，政策端也呈现多管齐下，面面俱到，层层递进的局面，然而为了解决不同阶段的主要矛盾，次要矛盾必然要做出相对的阶段性让步。春节过后，双焦供需将环比走强，整体库存处历史同期绝对低位，昨日在黑色板块动煤和铁矿的巨大政策利空之下，双焦表现出明显的抗跌走势，基本面整体依旧偏多看待，注意防范外部市场及品种的波及。
玻璃 1  逻辑和观点：国家近期针对铁矿石的各项管制政策逐步落地，引发整体黑链商品期货价格的恐慌性震荡下跌，受此拖累，玻璃日内最大跌幅4.42%，纯碱日内最大跌幅5.11%，最终收盘时跌幅有所收窄，玻璃收于2178点，跌幅收窄到2.9%；纯碱收于2867点，跌幅2.95%。而现货端并未受到太大影响，保持平稳运行。在国家稳经济的强烈预期下，房地产企业流动性紧张的情况得到缓解，使得去年开始出现的交房难的问题得到逐步解决，随着节后建筑工人逐步返回工作岗位，以及各地政府对保交房的重视，房地产竣工速度开始加速，带动玻璃需求逐步提升。纯碱除了作为建筑玻璃的原材料，也是光伏玻璃的重要原料，在国家整体能源转型和稳经济的利好下，光伏产业也将迎来快速增长，带动纯碱需求的长期向好。但是需要关注大宗商品的价格快速上涨，可能会带来监管层面的关注和介入，而且玻璃纯碱价格小幅升水现货，存在回调的风险。总体来看，虽然玻璃纯碱的供需长期依旧向好，但短期的波动有可能会加剧，建议重点关注政策层面的监管动向。单边：中性偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。农产品
纯碱 1  逻辑和观点：国家近期针对铁矿石的各项管制政策逐步落地，引发整体黑链商品期货价格的恐慌性震荡下跌，受此拖累，玻璃日内最大跌幅4.42%，纯碱日内最大跌幅5.11%，最终收盘时跌幅有所收窄，玻璃收于2178点，跌幅收窄到2.9%；纯碱收于2867点，跌幅2.95%。而现货端并未受到太大影响，保持平稳运行。在国家稳经济的强烈预期下，房地产企业流动性紧张的情况得到缓解，使得去年开始出现的交房难的问题得到逐步解决，随着节后建筑工人逐步返回工作岗位，以及各地政府对保交房的重视，房地产竣工速度开始加速，带动玻璃需求逐步提升。纯碱除了作为建筑玻璃的原材料，也是光伏玻璃的重要原料，在国家整体能源转型和稳经济的利好下，光伏产业也将迎来快速增长，带动纯碱需求的长期向好。但是需要关注大宗商品的价格快速上涨，可能会带来监管层面的关注和介入，而且玻璃纯碱价格小幅升水现货，存在回调的风险。总体来看，虽然玻璃纯碱的供需长期依旧向好，但短期的波动有可能会加剧，建议重点关注政策层面的监管动向。单边：中性偏强跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：政策监管动向，房地产竣工数据，光伏玻璃产能提升情况，玻璃生产线检修计划，纯碱企业利润情况，贸易商套利需求。农产品
玉米 0  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
淀粉 0  策略：维持看多，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑持有前期多单（如有的话）。
棉花 0  策略：单边中性






海通

铝 0.3  沪铝波动加大，整体维持震荡，主力合约2203收盘涨145元至22685元/吨，涨幅为0.64%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3211.50美元/吨。现货方面，02合约临近交割，华东现货对02合约平水，市场实际成交一般，集中成交在22660-22700元/吨。中原（巩义）现货市场以中间商交易为主，下游复工缓慢，现货成交清淡，早盘成交贴水190元/吨附近，成交集中在22470-22510元/吨附近。产业方面，昨日乌克兰总统表示听说俄罗斯可能在周三入侵的言论，俄罗斯入侵乌克兰可能意味着西方国家将会对诺里尔斯克镍业和俄铝等俄罗斯公司实施制裁，全球约10%的镍供应量来自诺里尔斯克镍业，俄铝占全球铝供应量的5%左右。国内云南省文山州麻栗坡县昨日出现疫情，目前云南神火铝业采取封场管理。目前国内外供应均仍存干扰，国内广西疫情虽有缓解但原料运输仍受影响，目前已减产42万吨复产难度较大，而云南省文山州也出现疫情，目前云南神火铝业采取封场管理。海外俄乌地缘冲突仍在发酵，乌克兰总统表示俄罗斯可能在周三入侵加剧市场对海外供应的担忧。基本面上看复产仍在进行，而需求节后暂未完全复工，且高铝价使部分企业延迟了复工，下游铝材开工率继续下降。整体上供应干扰因素仍有支撑，不过当前处于累库阶段，累库中性水平对铝价有一定压制，需求复苏仍待验证。关注累库幅度、国内疫情进展和云南复产节奏。期货行情图片产业数据图片
焦煤 -1  焦炭主要逻辑河北唐山地区个别钢厂对焦炭采购价格进行第三轮提降200元/吨。供应方面，部分焦企开工率下滑，焦炭产量区域性有所减少，且焦价两轮下调后，焦企多有不同程度的亏损情况，部分焦企有自主限产情况，焦炭供应或将收紧，当前焦企多有累库情况，出货积极性较高。需求方面，部分钢厂近期有复产预期，且部分钢厂库存偏低，对焦炭需求有所恢复，但仍有部分钢厂库存偏高，目前以消耗自身库存为主，对焦炭采购积极性不高。15日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3139元/吨，涨幅为0.03%。持仓方面，15日05合约多单减少750手，空单增加约100手，最终十大主力机构净多仓约2200手。随着部分钢厂需求增加，对焦炭采购积极性有所提高，焦企库存压力有所缓解，且部分焦企受焦价下调影响利润收缩，对焦价下调抵触心理稍有增加，但考虑到仍有部分钢厂限产力度较大，且部分主流钢厂库存偏高，对焦价仍有提降意愿，期货05合约短期以震荡运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。焦煤主要逻辑各地煤矿复产范围继续扩大，焦煤市场供应转向偏宽松局面，且下游市场需求较低，部分煤矿厂内焦煤库存均有不同程度累积，叠加近期流拍现象增加，煤矿部分煤种报价多有下调。下游方面，受焦价提降影响，部分焦企利润有所亏损，有主动限产计划，且焦煤价格下调，市场观望情绪浓厚，部分焦钢企业多以消耗厂内原料煤库存为主。15日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为2413.5元/吨，涨幅为0.79%。持仓方面，15日05合约多单减少约380手，空单增加约750手，十大主力机构净空持仓约1300手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于2月下旬下游复产预期，预计短期焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片钢材：今日主力合约下行走弱，上海螺纹下跌40元/吨至4880元/吨，上海热卷下跌100元/吨至4930元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加1922手，卖单持仓减少4426手；前二十名期货公司买单持仓增加28448手，卖单持仓增加39106手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升21.75%至750.08万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71万吨，环比大幅增加83.59万吨，钢厂库存环比小幅增加6.21万吨至325.31万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至154.18万吨，螺纹钢周产量环比降低11.62万吨至243.98万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，供应端限制政策依然存在，钢材库存压力不大，对于钢价仍有支撑。但近期随着国家发改委对矿价、煤价监管力度增强，钢材成本支撑大幅削弱，关联影响带来的压力增大，预计短期盘面维持区间震荡走势。铁矿：今日主力合约低开下行，下午开盘跌停并封于收盘，连铁05合约，永安期货买单持仓减少1719手，卖单持仓增加1725手；前二十名期货公司买单持仓减少17757手，卖单持仓减少2408手。Mysteel数据显示，2/11铁矿石现货港口成交量为83.7万吨、环比降低。上周19港澳洲铁矿石发运量为1457.9万吨，环比减少161万吨，巴西铁矿石发运量为563.8万吨，环比增加65.1万吨，全球铁矿石发运总量为2591.1万吨，环比减少134.2万吨。外矿发运环比遵季节性发运特征继续走弱，到港同样偏弱，供应压力不强。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，当前铁矿石维持供需双弱格局，变化不大，且宏观宽松预期对需求恢复预期依然存在，基本面主要压力集中于高库存的压制。近期发改委加强对矿价管控，近日发改委会同市场监管总局、证监会召开“提醒告诫专题会议，政策风险对矿价影响继续扩大。预计短期盘面将随震荡走弱，但未能与基本面实现完全共振，不建议投资者趋势追空。当日市场图片现货市场图片图片期货市场情况图片
焦炭 -1  焦炭主要逻辑河北唐山地区个别钢厂对焦炭采购价格进行第三轮提降200元/吨。供应方面，部分焦企开工率下滑，焦炭产量区域性有所减少，且焦价两轮下调后，焦企多有不同程度的亏损情况，部分焦企有自主限产情况，焦炭供应或将收紧，当前焦企多有累库情况，出货积极性较高。需求方面，部分钢厂近期有复产预期，且部分钢厂库存偏低，对焦炭需求有所恢复，但仍有部分钢厂库存偏高，目前以消耗自身库存为主，对焦炭采购积极性不高。15日，焦炭05合约震荡运行，收盘价格为3139元/吨，涨幅为0.03%。持仓方面，15日05合约多单减少750手，空单增加约100手，最终十大主力机构净多仓约2200手。随着部分钢厂需求增加，对焦炭采购积极性有所提高，焦企库存压力有所缓解，且部分焦企受焦价下调影响利润收缩，对焦价下调抵触心理稍有增加，但考虑到仍有部分钢厂限产力度较大，且部分主流钢厂库存偏高，对焦价仍有提降意愿，期货05合约短期以震荡运行为主，后期需持续关注环保政策、焦钢企业限产情况。焦煤主要逻辑各地煤矿复产范围继续扩大，焦煤市场供应转向偏宽松局面，且下游市场需求较低，部分煤矿厂内焦煤库存均有不同程度累积，叠加近期流拍现象增加，煤矿部分煤种报价多有下调。下游方面，受焦价提降影响，部分焦企利润有所亏损，有主动限产计划，且焦煤价格下调，市场观望情绪浓厚，部分焦钢企业多以消耗厂内原料煤库存为主。15日，焦煤05合约震荡运行，截至收盘价格为2413.5元/吨，涨幅为0.79%。持仓方面，15日05合约多单减少约380手，空单增加约750手，十大主力机构净空持仓约1300手。目前焦企已经出现亏损，焦炭第二轮提降全面落地后，压力传导至焦煤端，焦煤价格受到压制，但鉴于2月下旬下游复产预期，预计短期焦煤05合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片钢材：今日主力合约下行走弱，上海螺纹下跌40元/吨至4880元/吨，上海热卷下跌100元/吨至4930元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加1922手，卖单持仓减少4426手；前二十名期货公司买单持仓增加28448手，卖单持仓增加39106手。本周钢银数据显示，全国建筑钢材库存合计环比大幅上升21.75%至750.08万吨。钢联数据显示，上周螺纹钢社会库存为784.71万吨，环比大幅增加83.59万吨，钢厂库存环比小幅增加6.21万吨至325.31万吨，螺纹钢周度表观消费量环比大幅回升至154.18万吨，螺纹钢周产量环比降低11.62万吨至243.98万吨。一系列保增长的宏观利好政策致使市场对后市需求回复的多头逻辑并未发生改变，供应端限制政策依然存在，钢材库存压力不大，对于钢价仍有支撑。但近期随着国家发改委对矿价、煤价监管力度增强，钢材成本支撑大幅削弱，关联影响带来的压力增大，预计短期盘面维持区间震荡走势。铁矿：今日主力合约低开下行，下午开盘跌停并封于收盘，连铁05合约，永安期货买单持仓减少1719手，卖单持仓增加1725手；前二十名期货公司买单持仓减少17757手，卖单持仓减少2408手。Mysteel数据显示，2/11铁矿石现货港口成交量为83.7万吨、环比降低。上周19港澳洲铁矿石发运量为1457.9万吨，环比减少161万吨，巴西铁矿石发运量为563.8万吨，环比增加65.1万吨，全球铁矿石发运总量为2591.1万吨，环比减少134.2万吨。外矿发运环比遵季节性发运特征继续走弱，到港同样偏弱，供应压力不强。需求方面，样本钢厂铁水产量、以及疏港量较节前大幅下降，当前铁矿石维持供需双弱格局，变化不大，且宏观宽松预期对需求恢复预期依然存在，基本面主要压力集中于高库存的压制。近期发改委加强对矿价管控，近日发改委会同市场监管总局、证监会召开“提醒告诫专题会议，政策风险对矿价影响继续扩大。预计短期盘面将随震荡走弱，但未能与基本面实现完全共振，不建议投资者趋势追空。当日市场图片现货市场图片图片期货市场情况图片
豆油 1  豆粕主力收盘报3687元,下跌50元，涨幅1.34%，菜粕主力报收3416元，下跌11元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4030-4360元/吨，广东4360跌40元/吨，江苏4070跌10元/吨，山东4040跌60元/吨，天津4030跌50元/吨。南美天气状况限制大豆市场跌幅，前期受干旱影响的主产区需要更多降水。南美确定性的减产或使部分需求转向美国产地，支撑美国大豆的出口，预计短期美豆仍以高位盘整震荡运行为主；进口成本大幅上涨也支撑国内豆类价格，国内2月大豆到港量不高，当前油厂开机率处于节后恢复中，豆粕库存尚处于同期低位，但下游养殖成本的抬升将对价格有一定制约。国内价格数据追踪图片
菜油 1  豆粕主力收盘报3687元,下跌50元，涨幅1.34%，菜粕主力报收3416元，下跌11元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4030-4360元/吨，广东4360跌40元/吨，江苏4070跌10元/吨，山东4040跌60元/吨，天津4030跌50元/吨。南美天气状况限制大豆市场跌幅，前期受干旱影响的主产区需要更多降水。南美确定性的减产或使部分需求转向美国产地，支撑美国大豆的出口，预计短期美豆仍以高位盘整震荡运行为主；进口成本大幅上涨也支撑国内豆类价格，国内2月大豆到港量不高，当前油厂开机率处于节后恢复中，豆粕库存尚处于同期低位，但下游养殖成本的抬升将对价格有一定制约。国内价格数据追踪图片
棕榈油 1  豆粕主力收盘报3687元,下跌50元，涨幅1.34%，菜粕主力报收3416元，下跌11元，跌幅0.32%。沿海区域油厂主流报价在4030-4360元/吨，广东4360跌40元/吨，江苏4070跌10元/吨，山东4040跌60元/吨，天津4030跌50元/吨。南美天气状况限制大豆市场跌幅，前期受干旱影响的主产区需要更多降水。南美确定性的减产或使部分需求转向美国产地，支撑美国大豆的出口，预计短期美豆仍以高位盘整震荡运行为主；进口成本大幅上涨也支撑国内豆类价格，国内2月大豆到港量不高，当前油厂开机率处于节后恢复中，豆粕库存尚处于同期低位，但下游养殖成本的抬升将对价格有一定制约。国内价格数据追踪图片



国都

PTA -1  2月15日，PTA主力2205合约收盘价5696（-28,-0.49%），夜盘报收5438。现货端，PXCFR中国主港报价1098（36，3.34%），PTA内盘5615（-100，-1.75%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（0，0.00%），涤纶短纤7755（23，0.30%）。PTA跟随油价下行。基本面来看，虽然有PTA新产能投产，但部分PTA装置检修或减产暂时对冲了PTA新产能的影响，后期逸盛宁波225万吨10日检修两周及逸盛大连225万吨计划3月初检修，PTA供应还将收缩。下游聚酯开工率较节前提高，但产销整体平淡，节后需求尚未完全恢复，预估未来两周聚酯开工负荷上升至85%偏上。国际原油价格波动较大，关注俄罗斯乌克兰局势。整体来看，PTA供需端无明显拖累，将跟随油价波动，关注高油价压力。――研究员赵睿
橡胶 1  2月15日，沪胶主力2205合报收14355（-285，-1.78%）元/吨，夜盘报收14265。INE20号胶主力2204报收11730（-220，-1.84%）元/吨，夜盘报收11705。泰国合艾胶水价格58.35（0.02）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1830（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1820（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1850（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价13500（-350）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价16200（0）元/吨，越南SVR3L上海报价13250（-200）元/吨。橡胶跟随油下行。基本面来看，节后首周，轮胎厂开工率小幅回升，当企业开工仍处于恢复阶段，且冬奥会期间，预计开工率恢复缓慢。青岛保税区库存增加，关注后续进口情况。全球天胶产量季节性缩减，拉尼娜气候延续，2021年度全球增产不及预期。1月份，受节前备货等影响，预计重卡销量环比大幅回升，但同比仍有较大差距。整体来看，橡胶供应季节性下降，节前需求有所改善，节后开工仍需恢复，供需端支撑有限，预计胶价震荡走势。――研究员赵睿图片
棉花 -1  2月15日，郑棉主力2205合约报收于21415（-345，-1.59%）元/吨，夜盘报收21285。ICE美棉报收120.58（-0.07,-0.06%）美分/磅。棉纱主力2205报收28710（-405，-1.39%）元/吨，夜盘报收28615。中国棉花价格指数328价格22963（22）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21643（-335）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格29660（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数186.7（0.00%）美分/磅。棉花震荡偏弱走势，因美元走软，美棉下行受到支撑，收十字星线。基本面来看，2月份，USDA公布的全球棉花供需报告调降全球棉花产量及期末库存，但美国受国际物流滞后影响，出口遭下调，美国棉花期末库存上升。以及印度棉花产量调增，我国棉花进口下调，导致ICE棉价下行调整。上周公布的美国1月CPI同比上升7.5%，创40年新高，加息预期强烈，关注3月加息预期对于大宗商品市场冲击影响。美棉出口数据显示，截至2月3日当周，美棉出口量显著下降，出口支撑减弱。国内市场来看，节后订单未有回暖迹象，市场开工处于恢复之中，关注后续订单情况。而节后棉花现货价格上涨，纱厂、坯布跟随调价，终端销量不畅，库存积压，价格向下游传导不畅矛盾继续存在。整体来看，即将进入新年度种植季，棉花供需均存在不利预期，上行动能不足，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 1  2月15日，国内白糖继续在5700附近震荡。主力合约报收5,720.00元/吨，涨幅-0.10%。国际方面，ICE原糖震荡下行，主力合约报收17.6200美分/磅，涨幅-0.23%。各地现货报价较上一交易日涨跌不一。广西柳州报价5,730.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差10元/吨。云南昆明报价5,580.00元/吨，较昨日上涨-10.00元/吨，基差-140元/吨。主销区武汉报价6,010.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差80元/吨。印度产糖进度较快，泰国产糖量也同比大幅增加，供应压力依旧是阻碍原糖价格上行的主要因素，加之巴西新榨季糖产量预期有所增加，也对盘面构成压力，昨日原糖明显回调，料原糖短期仍将维持偏弱震荡局面。国内方面，上周国内下调了本榨季糖产量预期，并跌破1000万吨关口，提振国内糖价。加之内蒙糖产量下滑明显，产销率已接近80%，进口糖压力也不大，国内基本面利多糖价。不过节后下游成交偏淡，且进口成本端支撑有限，郑糖上行动力较弱，料本周将继续窄幅区间震荡。操作上，郑糖05合约可在5700-5900之间波段操作。――研究员史h明
生猪 -0.5  2月15日生猪期货偏弱运行，主力LH2205报收14175元/吨，收涨-2.14%。昨日现货弱势运行，主产区河南生猪平均价12.1元/公斤，较昨日变动-0.3元/公斤。通常春节假期后，猪肉需求表现疲软，生猪价格季节性回调为主。且从基本面看，截至去年末，能繁母猪存栏依旧超正常保有量5.6%。目前供给依旧宽松，叠加年后需求预期偏悲观，预计生猪期货表现偏弱。不过上周发改委发布监测消息，猪粮比价下跌至二级预警区间，收储或视行情启动，且部分地区养殖户开始惜售，或限制向下空间，但基本面依旧弱势，向上反弹空间有限，建议反弹后偏空对待，关注前低14元/公斤支撑。――研究员王雅静
短纤 1  2月15日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7708（-66,-0.85%），夜盘报收7420。现货涤纶短纤7755（23，0.30%）。涤纶短纤震荡走势，夜盘跟随油价下行。基本面来看，节后短纤开工率小幅回升，库存处于低位呈小幅上行趋势。本周，仪征，泉迪，金盛，高新等短纤装置计划重启，预计开工将继续回升。需求端来看，由于下游复工较晚，且节前纱厂多有储备一定原料库存，节后采购积极性不高，心态较为谨慎，短纤产销持续清淡。国际原油价格波动较大，关注俄罗斯乌克兰局势。整体来看，涤纶短纤成本端或保持高位波动，毛利难有增加，短纤工厂库存低位下，挺价心态较浓，短纤开工及下游开工逐步恢复，需求谨慎，短期将跟随油价波动。――研究员赵睿
豆粕 1  2月15日豆粕继续收跌，2205合约报收3,687元/吨。昨日外盘美豆震荡收低，主力合约报收1550.25美分/蒲，收涨-1.34%。天气预报显示，本周巴西南里奥格兰德州和阿根廷产区几乎无降雨，南美天气炒作继续，南里奥格兰德州产量继续下调，叠加近期美豆出口持续向好，从基本面看并未转弱。从盘面看，外盘美豆1600附近承压，短期连粕随外盘回调整理。不过前期上涨因素未见拐点，预计盘面高位宽幅震荡，摸顶尚需谨慎。――研究员王雅静
菜粕 1  2月15日豆粕继续收跌，2205合约报收3,687元/吨。昨日外盘美豆震荡收低，主力合约报收1550.25美分/蒲，收涨-1.34%。天气预报显示，本周巴西南里奥格兰德州和阿根廷产区几乎无降雨，南美天气炒作继续，南里奥格兰德州产量继续下调，叠加近期美豆出口持续向好，从基本面看并未转弱。从盘面看，外盘美豆1600附近承压，短期连粕随外盘回调整理。不过前期上涨因素未见拐点，预计盘面高位宽幅震荡，摸顶尚需谨慎。――研究员王雅静
豆油 -1  2月15日，国内油脂继续上行，棕油领涨油脂。豆油主力合约报收9950.00元/吨，涨0.61%。棕榈油主力合约报收10218.00元/吨，涨1.39%。菜籽油主力合约报收11916.00元/吨，涨-0.80%。国际方面，美豆油尾盘回升，报65.66美元/磅，涨幅-0.23%。马棕油先涨后跌，报5660.00林吉特/吨，涨幅-0.12%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-10日马来西亚棕榈油单产减少0.83%，出油率增加0.02%，产量减少0.67%。由此可以看出，马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。不过据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为50.62万吨，较上月同期出口的42.61万吨增加18.79%。在出口好转的情况下，马棕油昨日大幅上涨，基本面短期或继续支撑盘面。不过近期在俄乌紧张局势下，原油价格波动较大，夜盘原油价格明显下挫，棕油随之走低。因此近期油脂走势的主导因素集中在宏观面，与原油价格联动性较强。巴西全国谷物出口商协会（Anec）表示，巴西2月大豆出口料为710万吨，而上周预测为750万吨。据Agroconsult，由于巴西部分产区受严重干旱影响，巴西大豆单产预期下调，本年度巴西大豆产量预计为1.258亿吨，较此前预期减少840万吨。数据利多美豆盘面。美国油籽加工商协会（NOPA）数据显示，1月大豆压榨量为1.82216亿蒲式，低于市场预期的1.86677亿蒲式耳，相较于2021年12月的1.86438亿蒲式环比下降2.26%，相较于去年同期的1.55158亿蒲式耳同比增加17.44%。1月豆油库存为20.26亿磅，也低于市场预期的20.62亿磅。在压榨、库存低于预期的情况下，今日美豆油价格或存支撑。操作上，鉴于昨日美豆油尾盘拉升，今日油脂开盘或存下方支撑，关注10000附近的阻力情况。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
菜油 -1  2月15日，国内油脂继续上行，棕油领涨油脂。豆油主力合约报收9950.00元/吨，涨0.61%。棕榈油主力合约报收10218.00元/吨，涨1.39%。菜籽油主力合约报收11916.00元/吨，涨-0.80%。国际方面，美豆油尾盘回升，报65.66美元/磅，涨幅-0.23%。马棕油先涨后跌，报5660.00林吉特/吨，涨幅-0.12%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-10日马来西亚棕榈油单产减少0.83%，出油率增加0.02%，产量减少0.67%。由此可以看出，马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。不过据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为50.62万吨，较上月同期出口的42.61万吨增加18.79%。在出口好转的情况下，马棕油昨日大幅上涨，基本面短期或继续支撑盘面。不过近期在俄乌紧张局势下，原油价格波动较大，夜盘原油价格明显下挫，棕油随之走低。因此近期油脂走势的主导因素集中在宏观面，与原油价格联动性较强。巴西全国谷物出口商协会（Anec）表示，巴西2月大豆出口料为710万吨，而上周预测为750万吨。据Agroconsult，由于巴西部分产区受严重干旱影响，巴西大豆单产预期下调，本年度巴西大豆产量预计为1.258亿吨，较此前预期减少840万吨。数据利多美豆盘面。美国油籽加工商协会（NOPA）数据显示，1月大豆压榨量为1.82216亿蒲式，低于市场预期的1.86677亿蒲式耳，相较于2021年12月的1.86438亿蒲式环比下降2.26%，相较于去年同期的1.55158亿蒲式耳同比增加17.44%。1月豆油库存为20.26亿磅，也低于市场预期的20.62亿磅。在压榨、库存低于预期的情况下，今日美豆油价格或存支撑。操作上，鉴于昨日美豆油尾盘拉升，今日油脂开盘或存下方支撑，关注10000附近的阻力情况。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
棕榈油 -1  2月15日，国内油脂继续上行，棕油领涨油脂。豆油主力合约报收9950.00元/吨，涨0.61%。棕榈油主力合约报收10218.00元/吨，涨1.39%。菜籽油主力合约报收11916.00元/吨，涨-0.80%。国际方面，美豆油尾盘回升，报65.66美元/磅，涨幅-0.23%。马棕油先涨后跌，报5660.00林吉特/吨，涨幅-0.12%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年2月1-10日马来西亚棕榈油单产减少0.83%，出油率增加0.02%，产量减少0.67%。由此可以看出，马来西亚棕榈油产量逐渐恢复，供应面偏紧的情况或有所缓和。不过据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为50.62万吨，较上月同期出口的42.61万吨增加18.79%。在出口好转的情况下，马棕油昨日大幅上涨，基本面短期或继续支撑盘面。不过近期在俄乌紧张局势下，原油价格波动较大，夜盘原油价格明显下挫，棕油随之走低。因此近期油脂走势的主导因素集中在宏观面，与原油价格联动性较强。巴西全国谷物出口商协会（Anec）表示，巴西2月大豆出口料为710万吨，而上周预测为750万吨。据Agroconsult，由于巴西部分产区受严重干旱影响，巴西大豆单产预期下调，本年度巴西大豆产量预计为1.258亿吨，较此前预期减少840万吨。数据利多美豆盘面。美国油籽加工商协会（NOPA）数据显示，1月大豆压榨量为1.82216亿蒲式，低于市场预期的1.86677亿蒲式耳，相较于2021年12月的1.86438亿蒲式环比下降2.26%，相较于去年同期的1.55158亿蒲式耳同比增加17.44%。1月豆油库存为20.26亿磅，也低于市场预期的20.62亿磅。在压榨、库存低于预期的情况下，今日美豆油价格或存支撑。操作上，鉴于昨日美豆油尾盘拉升，今日油脂开盘或存下方支撑，关注10000附近的阻力情况。跨品种方面，05合约油粕比空单继续持有，目标位暂看2.5附近。――研究员史h明
玉米 1  2月15日玉米小幅收跌，主力合约报收2,770元/吨，收涨-0.14%，淀粉主合约报收3,223元/吨，收涨0.75%，主力合约淀粉玉米价差453元/吨，较前一日增加28元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,724.51元/吨，较上一交易日变动0.59元/吨，对主力合约报升水-45.49元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静
淀粉 1  2月15日玉米小幅收跌，主力合约报收2,770元/吨，收涨-0.14%，淀粉主合约报收3,223元/吨，收涨0.75%，主力合约淀粉玉米价差453元/吨，较前一日增加28元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,724.51元/吨，较上一交易日变动0.59元/吨，对主力合约报升水-45.49元/吨。近期玉米现货稳中运行，期货盘面在2800关口承压。基本面看，随着基层余粮销售渐进尾声，库存转移至贸易商手中，需求端，由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计增长。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，预计回调空间有限，但政策压力限制或上方高度，预计盘面或震荡偏强，建议区间操作以逢低多为主。――研究员王雅静



