金融:
股指无持续下行迹象


股指
无持续下行迹象

近期海外市场的主要矛盾在于一方面原油连续抬升，另一方面美联储在12月份议息会议释放鹰派言论的基础上，在1月份公布的会议纪要再次释放鹰派信号，已经有官员开始初步探讨缩减其资产负债表规模。一方面大宗商品仍受到成本推动，另一方面美联储的紧缩效应仍在延续。在美债收益率快速走强和原油同涨的阶段，A股一般呈现震荡承压格局。外围的压制对于A股压制但冲击有限.A股按照结构性行情演绎是近期的主要特征，以稳定板块为主线，周期消费板块震荡为主，成长则承压分化。隔夜市场冲击延续但幅度有所减小，预计A股股指短期整固，股市结构性行情延续。
昨日指数多数收跌，上证50与中证100跌幅较大，国证2000涨幅较大，行业上，建筑装饰与建筑材料行业涨幅较大，传媒与非银金融行业跌幅居前，市场成交额较前一日回落。隔夜外围市场小涨小跌。当前位置充裕的成交与换手是指数进一步上行的重要条件，趋势上500整体强于50/300的形势仍将延续，2021年持续弱势的蓝筹类品种在一季度有望表现，整体上50/300风格将转强。

股指期权
关注波动率交易机会


国债
债市对利空逐渐敏感

国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.20%，央行在昨天净回笼2000亿元之后，今天再次单日净回笼1000亿元。与此同时资金面方面相对平稳，Shibor短端品种集体下行。美联储会议显示收紧流动性过程或加速，美债利率近期快速回升。当下， 10年期国债配置价值较低, 建议投资者谨慎交易，关注IRR正套策略。
国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.20%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.07%。央行昨日继续进行100亿元逆回购投放，净回笼1000亿元。与三季度会议相比，四季度例会传递出货币政策将积极稳增长的信号，能够看到央行从强调结构性工具发力转变为总量和结构并重的转变，未来再次降准、甚至降息的可能性明显增加。从近期的政策来看，12月以来先后经历全面降准、下调再贷款利率、LPR调降，可以说货币宽松的迹象明显。短期在货币政策宽松以及实体融资需求未有明显起色的情况下，维持国债期货谨慎偏多的观点。

黄金/白银
预计未来贵金属仍有支撑


钢材
钢厂延续复产，钢价震荡运行

震荡根据钢联数据，钢材产量继续上升，螺纹本周产量280.5万吨，环比增11万吨；热卷本周产量305.8万吨，环比增9万吨。螺纹表需271万吨，环比增3万吨；热卷本周表需307万吨，环比增1.4万吨。总体而言钢材供给边际增加大于需求，基本面短期偏空，但并不形成大级别趋势线做空的条件。对盘面判断认为区间震荡，但考虑空间因素，操作建议为逢高抛空。动力煤萎靡动力煤在国家出手调控产量以及用电后，现货方面维持旺季不旺的情况。哪怕印尼封禁出口的消息也未能带来连续的上涨趋势，盘面价格持续走弱。维持昨日观点，5月合约为淡季合约，以及外需将大概率持续萎靡的情况下，目前难以预期05合约出现大幅上涨趋势，虽然也难以出现趋势性的下跌行情。

铁矿
港口疏港大增，短期区间震荡

铁矿方面，供应端整体平稳，国内到港稳中有升，港口库存保持上行趋势；需求端边际好转，铁水产量近期反弹，钢厂持续补库。目前市场对于钢厂复产带来的原料补库预期仍然较强，但我们认为铁矿在供需宽松并且钢厂短期补库空间有限的情况下，价格缺乏持续上涨的动力，未来需注意市场大幅波动的风险。

焦炭
二轮提涨逐步落地，焦炭期价震荡调整

追高谨慎
焦企提涨第二轮，涨幅扩大到200，盘面受下游复产预期提振情绪高涨。由于炼焦煤涨幅较大，焦企普遍利润不佳而保持低产状态，因此焦炭现货在下游需求复苏情况下继续提涨的诉求较大。盘面基本同步上涨，基差较窄不排除有情绪回落情况出现，但整体仍按照震荡偏强看待。
观望为宜，等待做空机会


焦煤
冬储补库延续，焦煤震荡运行

追高谨慎
印尼暂停煤炭出口事件有所变化，煤炭利多情绪有所平复，国内煤矿再次被紧急要求保供。但年底安监任务仍重，煤矿开工仍然处于低位。山东千米以下地压矿减产限产也有所趋严，因此国内焦煤供应预计低位基础上难有大增。蒙煤因Omicron通关仍在100车左右。预计焦煤现货仍会继续上涨，盘面几乎平水同步上涨，整体仍按震荡逢低继续持多。
暂且观望


动力煤
市场供需宽松，期市震荡偏弱

反弹空间有限
尽管年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。12月动力煤中下游库存下降103.3万吨（0.6%）符合我们的平衡表预期，近期印尼出口限制或进一步加重1-2月的去库幅度，我们认为近期动力煤期货存在企稳反弹的可能。
印尼煤消息尚未最终定论，仍有反复，但市场普遍认为一刀切的方式难以实现。港口市场受印尼煤禁止出口消息影响，气氛回暖，但预计难以持续，春节临近实际日耗目前尚可，但终端采购节奏放缓，CCI5500大卡报价811元/吨（+14）。煤炭工业协会发文倡议做好保供稳价工作。盘面5月合约借助消息反弹后，后劲不足，连续三个交易日缓慢下行，未来随着春节临近仍有下行压力。
震荡偏空思路操作


铜
12月会议纪要超预期偏鹰，沪铜承压下行

现货升水扩大，限制价格回落
隔夜铜价低开后窄幅波动，市场交投清淡。美债收益率继续攀升，联储今年票委偏鹰表态，可能最早3月加息，此后缩表。美国12月ISM非制造业重挫；上周首申失业救济人数升至20.7万。关注今晚非农，如就业较高，将有利于美货币政策收紧。LME库存持续回落，国内现货升水反弹，但进口窗口关闭。技术上看，铜价支撑在年线六万八一带，等待明朗。
 隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美联储会议纪要显示加息或早于预期，也在考虑缩表，措辞比预期偏鹰，铜也受市场情绪拖累，另外欧能源危机有所缓解，供应担忧情绪下降；国内方面，稳增长预期交易，临近年关有所下滑。基本面方面，供应暂无虞，需求趋缓，春节前后累库预期不变。从资金层面来看，国内外资金总体仍在流出，无资金响应下宏观交易逻辑较难持久。综合来看，笔者认为铜价重回上涨趋势概率不大，投资者要关注本轮反弹抛空的机会。
铜价仍有支撑美联储鹰派会议纪要导致市场较为承压，昨日铜、贵金属延续下跌，伦铜收跌1.34%至9562美元/吨，沪铜主力收至69220元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1000至85950吨，注销仓单占比降至6.3%，Cash/3M升水10.3美元/吨。国内方面，上海地区现货升水涨至235元/吨，铜价回调后下游接货较为积极，市场货源仍然偏紧。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至200元/吨左右，洋山铜溢价续跌。废铜方面，昨日国内精废价差维持1700元/吨左右，废铜替代具备优势。价格层面，全球新冠新增确诊病例数仍高，但市场担忧情绪缓解，国内政策基调偏宽松，在低库存背景下，铜价仍有支撑，而海外政策收紧和供应增加预期将制约铜价向上空间。今日沪铜主力运行区间参考：68800-70200元/吨。
操作策略：夜盘时段沪铜小幅低开震荡，68000或存一线支撑，空单注意换手。（倍特期货  詹娅书）

铝
铝延续去库趋势，铝价延续强势

内外铝价震荡走强
隔夜沪铝继续刷新11月以来新高。欧洲能源问题难解令减产担忧继续扰动市场。本周铝锭社会库存下降2万吨，铝棒库存回升3万吨，出库量环比回落。随着下游放假时点临近，库存拐点将至，沪铝持续上行后存在回调风险，建议暂时观望，多头等待再入场机会。
隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于20860元/吨，涨幅1.02%，持仓减仓752手至21.23万手。现货方面，佛山A00报价20690元/吨，对无锡A00报升水50元/吨，现货贴水在40元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒加工费包头、河南、临沂等地持稳，新疆、无锡、广东南昌地区下调40-70元/吨；铝杆各地加工费下调50元/吨；铝合金ADC12系列及A380上调150元/吨，A356及ZLD102/104上调400-450元/吨。库存方面，本周铝锭再度回归去库节奏，周度去库2.3万吨至77.6万吨，南海、无锡、上海等地贡献主要减量，仍需持续关注后续库存走势。基本面来看，欧洲能源危机仍在持续，海外电价创下新高，欧洲冶炼厂纷纷减产的选择带来了新的供应担忧，年末国内增减产消息相对透明暂无亮点，氧化铝仍处下行通道，而电价变动幅度不大，形成了海内外成本走势分化。春节前下游加工商存在备货需求，需求存在一定支撑。整体看来本轮铝价涨势属于外盘带动内盘，预计未来铝价仍维持震荡偏强运行，投资者短线可轻仓看多，转折点关注欧洲能源危机缓解进程。此外谨慎omicron引发各国防疫升级、原料供应及运输扰动和阶段性市场避险情绪。
多单减仓

参考运行区间：20500-20900截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收20685元/吨，上涨1.97%。SMM现货A00铝报20720-20760元/吨，均价20740元/吨。沪铝注册仓单减少10694吨，现为218248吨。LME铝库存减少5400吨，现为921400吨。国内电解铝产量继续低位运行，国外欧洲能源危机持续发酵，海外铝厂目前已减产逾80万吨，且仍存扩大趋势。国内铝价短期预计维持偏强震荡运行。参考运行区间：20500-20900 。

锌
精炼锌供给偏弱，沪锌价格震荡偏强

聚焦海外因素，高位震荡
隔夜内外锌价收回跌幅、短线抗跌。12月精锌产量环比下降，SMM口径2021年精锌整体产出为轻微负增长，暂时预计1月生产环比增加。昨日钢联社库较周二下降5900吨，基本集中在上海，可能与节前备货、比价走低潜在出口有关。现锌上调到24500元/吨。沪锌短线交易或观望。
SMM统计12月国内生产精锌51.33万吨，同比减少7.26%，环比减少1.2%。全年产量608.6万吨，同比2020年减少0.29%。沪锌夜盘震荡收涨0.10%至24470元/吨，2201合约持仓减少170手至9890手，上期所注册仓单较前日增加100吨至3.38万吨。LME下跌0.70%至3563美元/吨，库存减少1775吨至19.62万吨。上海0#锌普通对2202合约报升水110-150元/吨左右；广东0#锌报价贴水55-65元/吨，粤市较沪市贴水170元/吨；天津0#锌普通报贴水50-100元/吨附近，津市较沪市贴水200元/吨。现货市场成交大多表现清淡，但盘面正套已存交割利润，贸易商下调升水动力不足。欧洲天然气价格上周因美国和澳洲对欧洲出口量增长大幅回落，带领当地电价也跟随大幅回落，大部分国家电价降至100欧元/兆瓦以下。但是从电力期货价格指数来看，市场仍较为悲观，月度价格仍将保持在200欧元/兆瓦以上直至2023Q2，欧洲冶炼开工仍存在较强的未知性。虽然沪伦比继续走弱，但俄罗斯美国上周电话会议传达信号较为积极，地缘政治对天然气供应扰动或将减缓。
区间思路

买近抛远LME锌库存减少0.2万吨，至19.6万吨；钢联口径周四国内社库减少0.6万吨，至11.0万吨，现货市场成交偏弱，下游按需采购，上海升水120-160元/吨，广东贴水60-70元/吨，天津贴水40-80元/吨。基本面无变化，四季度表观-7.8%，1月预计延续负增，整个一季度国内的累库规模初步估计为7-15万吨，沪锌前端结构持续承压，然保税区库存和进口到港量持续6个月维持偏低水平，抛储压力转弱，若二季度转入去库，结构存走强预期，关注买近抛远，周内运行区间23800-25000元/吨。

铅
铅锭社会库存转增，沪铅价格震荡偏弱

供需矛盾不突出，震荡运行
沪铅在15050元/吨反弹。昨日原再生铅调价下调100元/吨，原再生铅价差持平在100元/吨，且钢联社库累库。再生铅虽不具备放量条件，但下游铅锭采购慢慢降温，市场继续消耗社库。耐心观察万五一线。
短空持有


镍
现货成交改善，关注15万附近支撑

回调
隔夜沪镍震荡下行，跌破15万关口。从基本面上看，目前镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库，不锈钢价格回升后，利润转好，镍铁成交价格反弹至1340元/镍，仍对纯镍维持较大贴水，加之废不锈钢价格持续上涨，经济性降低，市场短期对于高镍铁需求增加，镍铁价格稳中偏强运行。目前镍正处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，谨慎偏多。
隔夜镍震荡偏弱。基本面方面，镍供求紧张局面延续，去库问题难解，当市场集体回暖，去库成了最有利的供求紧张佐证。不过，电解镍涨价对本轮产业链带动性不强，节前产业比较谨慎，空涨局面难维系。中期来看，镍依然是逢低做多品种；但资金介入短期博弈，春节前后存在较大的不确定性，投资者是否介入需要斟酌。
多单减仓

低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存减642吨，Cash/3M维持高升水。价格方面，伦镍三月合约价跌1.47%，沪镍主力合约价格跌1.47%。国内基本面方面，周四现货价格报151350～155650元/吨，俄镍现货较02合约升水1300元/吨，金川镍升水4300元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加需求边际回落国内社会库存小幅累库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；节前国内镍铁供需转弱，综合来看，原生镍基本面转弱压力持续。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季需求继续回暖有限基本面仍偏弱，现货、期货主力合约价格震荡，基差升水维持。短期关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱幅度，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP产能释放进度以及电力短缺的影响。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间在140000～155000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。

不锈钢
节前需求走弱，不锈钢震荡整理

回调
夜盘沪不锈钢价格下行。现货价格企稳回升，基差处于相对低位，需求边际改善，叠加春节前有补库需求，不锈钢社会库存持续回落，短期不锈钢企稳回升，但进入1 月后消费端亦临近春节淡季，需求有回落可能，价格上涨驱动力不强。
多单止盈


锡
现货端稳定，沪锡强势延续

高位震荡
沪锡夜盘收跌0.16%至295390元/吨，2201持仓减少190手至4614手，上期所仓单增加166吨至1436吨。LME收涨0.11%至39335美元/吨，LME库存增加50吨至2070吨。现货市场，小牌对2月升水5000元/吨左右，云字对2月升水10000元/吨附近，云锡几无见现货报价。现货市场成交转淡，部分冶炼厂报价松动，对01存交割利润。但2201持仓量仍高，01-02价差扩大至12140元/吨，02-03价差扩大至3980元/吨。勐阿通关上周恢复正常，进口矿到货增加，40%进口矿加工费升高1000元/金属吨至24000元/金属吨。但冶炼厂接货意愿仍十分低，矿端出货不畅。期盘高位，2201合约减仓不畅，建议观望为主。
震荡1月7日，截至昨日下午三点，沪锡主力合约报收295350元/吨,上涨0.07%。国内，上期所期货注册仓单增加166吨，现为1436吨。伦锡3M电子盘报收39180美元/吨，LME伦锡库存增加50吨，现为2070吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为303000元/吨。上游云南40%锡精矿报收280000元/吨，当下加工费为23000元/吨。多头资金入场，沪锡主力合约再创历史记录新高，国内库存维持低位，短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间290000-299000。04黑色系

能源：
美联储缩表预期提前，


原油
美联储缩表预期提前，美股大跌油价暂稳

暂时偏强，但不宜追多
隔夜油价走强，北美寒潮形成一定供应担忧，美油短线领涨全球油势。目前需求端悲观预期已逐步证伪，油价亦已处修复性回升阶段，交易逻辑重新回到了低库存且累库预期相对有限的基本面大背景中，但实质性边际驱动相对有限，短期事件冲击不宜追涨，建议等待更为安全的低位买点。
周四油价再度上行，其中WTI 2月合约上涨1.61美元至79.46美元/桶，涨幅为2.07%。布伦特3月合约收盘上涨1.19美元至81.99美元/桶，涨幅为1.47%。SC2202以513.1元/桶收盘，上涨8.2元/桶，涨幅1.62%。近期供应收缩叠加地缘政治升温，导致油价重心上移。加拿大和美国北方的严寒影响石油流动，导致美国库存下降，受持续暴风雪影响，美国东北部各地纷纷发出极端天气预警，受暴风雪影响，弗吉尼亚州仍有超过10万户用户停电。而哈萨克斯坦爆发的抗议对这个OPEC+成员国的政府构成数十年来最大挑战。此外NOC的最新产量指引约为73万桶/天，低于本周早些时候的78万桶/天，比估计的利比亚平均产量低了三分之一以上。近月溢价的升高表明整个OPEC+联盟的供应问题正在推迟全球市场料将出现供过于求的局面。这个联盟上个月并未完全实现计划的增产，其成员国利比亚的产量下降约30%，俄罗斯上个月也未提高产量。对于供应端的担忧加剧，油价重心上移。
观望


沥青
原油高位回落，沥青期价震荡

继续偏强
隔夜国际油价继续发力，成本端原油是沥青期货盘面最重要的支撑，沥青期货盘面跟随上涨。但由于当前现货市场供需双弱，现货价格涨幅不及期货盘面，因此盘面始终保持较高幅度的升水，这有利于炼厂向期现商释放冬储合同。只是如果后期原油出现持续走弱的趋势，那么这部分合同势必会对现货市场带来一定冲击，盘面有修复升水的诉求。
观望


燃料油
仓单大幅注销但380月差继续走弱

暂时偏强，不宜追多
在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高背景下高硫渣油供应压力较大，高硫燃料油裂解价差持续承压。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
周四，上期所燃料油主力合约FU2205收跌0.59%，报2849元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收跌0.68%，报3654元/吨。截至1月5日当周，新加坡陆上燃料油库存录得2105.5万桶，环比上周增加149.1万桶（7.62%）；富查伊拉燃料油库存当周录得1012.3万桶，环比上周增加60.6万桶（6.37%）。近期油价震荡上涨，FU和LU总体窄幅震荡，本周新加坡低硫现货贴水走弱，或反映前期船期较紧的状况有所缓解，预计1月自西方抵运新加坡的低硫燃料油套利货物将达到240至250万吨，高于12月，但目前日韩发电需求仍存，我们认为LU整体下行空间有限。

低硫燃料油
库存积累，低硫燃油等待向下拐点

暂时偏强，不宜追多

LPG
山东现货大涨，LPG期价区间震荡

冲高回落
关注原油状况1月6日，PG2201主力合约收盘报4900 元/吨，较上一交易日下跌32元/吨；广州市场液化气（国产）主流价报5700 元/吨，较上一日持平；广州市场液化气（进口）主流价报5880元/吨，较上一日下跌20元/吨。LPG2202合约期货较华南现货贴水800元/吨，与山东醚后碳四贴水为450元/吨左右。1月CP出台，丙烷报740美元/吨，较上月下跌55美元/吨；丁烷报710美元/吨，较上月下跌40美元/吨。 液化石油气仓单8613手，较上一交易日减少10手。OPEC对需求前景仍持乐观态度支撑市场，而美联储提前加息预期及EIA美国成品油库存大幅增加限制涨幅，国际原油冲高回落；外盘液化气价格小幅上涨，华南、华东液化气市场持平，山东醚后碳四价格上涨，。短期压力位在5000，关注原油情况，不宜追高。

甲醇
需求边际支撑，甲醇受到支撑

补库提振有限趋势仍然偏弱
太仓地区现货市场价格震荡运行，现货买气不佳，主力基差环比转弱。内地本周偏强，但港口因持续累库而走弱；伊朗新增甲醇装置停车，2月份进口预期将有下调，纸货2月份环比转强。外盘原油价格偏强，但国内原料端煤炭较弱，甲醇仍属于区间震荡。
近期国内甲醇市场略好转，产区低端出货，且部分出货尚可，然考虑到春节临近，上游企业推涨谨慎，预计下周各地窄幅调整概率较大。其中内地市场低端出货尚可，且部分贸易商补空仍在，预计下周内地市场底部抬升，而西南部分气头装置计划重启，供应面有所增加，当地出货或有回落。而港口方面，近期伊朗限气停车较多，影响2月进口到港缩量，然1月整体进口量较多，故短期港口或呈现近弱远强行情。另春节假期逐步临近，关注上游排库及中下游备货情况。期价短期震荡偏强运行。
震荡供应端：甲醇开工率环比上升1.83%至74.19%，产量上升至150.87万吨/周；其中天然气制开工率下降0.38%至40.71%。伊朗kimiya、marjan停车，zpc意外停车，busher后面计划停，限气逐渐落地，但是时间相对晚。西南气头装置在1月中旬陆续重启，供给端压力会边际增大。印尼1月份的出口禁令影响75%的当月进口量，动力煤期货大涨，盘后有消息称可能放开。宁波北仑疫情导致物流封锁的问题已经得到解决，物流受阻的逻辑失效。需求端：本周MTO开工率下降0.54%为72.83%。12.28大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯烃装置计划1月重启；鲁西化工mto计划重启；常州富德未能重启；华亭新装置本周继续试车。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升。库存：港口库存为76.61万吨，增加9.88万吨；企业库存环比下降4.09万吨至38.95万吨；企业订单待发量环比增加12.51至32.85万吨。小结：印尼出口禁令下估值的压力短期有所缓解。宁波疫情影响物流的问题已经解决。华东港口能见度较低封航、卸货速度较慢。伊朗限气开始逐渐落地，会影响一个月以后的进口量。内地由于主动去库现货压力也比较大，气头装置有重启的预期，供给端的增量相对确定，建议区间震荡。

尿素
供需承压，尿素仍震荡偏弱

国内各地区尿素现货价格微幅上调，期货下跌，基差走强。国内供应仍在回升，需求阶段性采购；1月中下旬工业需求将减少，内地有大幅累库预期，短期将震荡转弱，前期空单可适当止盈。
昨日尿素现货市场价格窄幅上涨，各地区上调10～20元/吨，但近两日市场成交气氛转弱，价格走势也明显放缓。近期基本面有所好转，农业需求方面因价格上涨、疫情以及环保等因素影响，中下游备肥活动增加；复合肥企业开工率提升，尿素消耗量也随之增加。整体来看，国内尿素需求端仍存支持，但部分气头企业开工提升也将导致供需两端博弈持续，随着价格不断上涨或再次抑制中下游采购意愿，市场继续上涨动力不足，预计短期内尿素市场将继续偏强运行，但上方空间有限，整体趋势处于区间宽幅波动。
观望

逢高抛空供应端：尿素日均产量14.01万吨，环比上周的13.64万吨增加0.37万吨，同比去年同期日产11.70万吨增加2.31万吨。煤头企业开工率69.27%、环比上周的69.34%上调 0.07%。气头企业开工率44.98%、环比上周的38.89%上调6.09%。西南气头装置陆续复产，美丰装置1号已经恢复生产；建峰二化一号已经出产品，恢复生产。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。印尼禁止1月份煤炭出口，影响中国煤进口量的75%，盘后有消息称可能放开出口。需求端：12月23日印度IPL尿素进口招标，最晚船期2022年1月31日，共收到13个供货商总计近276万吨货量。CFR最低价格均来自SWISS，东海岸899.5美元/吨，西海岸894美元/吨。政策性冬储进度正常，投机性储备很少。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。短期保供的大环境下出口不具备条件。复合肥开工率增加0.54%为41.75%。三聚氰胺开工率上升0.54%至75.85%。库存：企业库存量下降至69.35万吨，环比上周72.23万吨下降3.99%，较去年同期28.33万吨回升144.79%。港口尿素库存统计15.3万吨，较上周增加0.8万吨，比去年同期的18.12万吨减少2.82万吨。小结：印尼出口禁令下动力煤期货大涨，对尿素来说估值压力短期有缓解，但盘后有消息称可能放开出口。国内外价差仍然处于高位，出口法检使得国际价格不能传导到国内。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也在陆续复产，供应端的偏宽松是相对确定的。单边下方有补库需求支撑，前期后置的需求开始逐渐显现，单边关注逢高空的机会。
操作策略：UR05谨慎偏多思路，注意节奏不追高。（倍特期货  詹娅书）

乙二醇
期货与现货分化，现货基差走弱

乙二醇昨日午后在煤价及浙石化装置推迟重启的消息带动下走强，夜盘维持偏强走势；四季度投产新装置量产多在明年上半年，叠加镇海炼化投产预期，累库压力较大，乙二醇中线维持低利润状态，价格受原料波动影响。
 昨日乙二醇市场先跌后涨，现货高位成交至5060-5070元/吨附近，均价在5005元/吨，跌7元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3-4成。装置方面，浙江一套80万吨/年的MEG装置此前临时停车，原计划一周左右重启，目前重启时间待定；台湾一套36万吨/年的MEG装置因效益问题将于1月10日附近停车，重启待定；新疆一套15万吨/年的天然气制乙二醇装置因故停车，预计停车时长在2个月左右。当前油制乙二醇生产效益不佳，部分装置停车减产，供应收紧的情况下乙二醇价格小幅走强， 但外盘到货依旧依旧保持增量，国内装置仍存富德，中化泉州复产计划，后期供需面仍有压力，价格上行空间有限。

PTA
现货供应偏紧，价格偏强震荡

反套操作
宁波北仑疫情，当地PTA出货缓慢，PTA夜盘跟随油价震荡偏强；中期，下游工厂在订单淡季及疫情扰动下提前放假，预期1月中消费将大幅萎缩，加工差依旧承压。
震荡供应：周内PTA市场价格高位上移。美国商业原油库存连续六周下降，且部分产油国实际增加的供应或低于预期，市场对需求前景仍持乐观态度。在国际 原油价格的支撑下，周内 PTA价格走势良好。回归至PTA基本面来看，亚东石化恢复重启；福海创装置进入检修；宁波台化装置短停一天后恢复重启，临近周末虹港石化升温重启中，产量尚未计入，因此整体负荷有所下移。下游聚酯负荷大稳小动，对PTA维持刚性需求，但供需仍呈现小幅累库状态。整体来看，近期成本端的波动仍是影响PTA价格的主要归因，PTA行情跟势波动。需求：预计下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：预计下周PTA市场高位震荡。国际油价存有上行空间，支撑市场心态；虽PTA供需仍存有累库预期，但现货市场流通性偏紧，一定程度对价格有所支撑；因此预计短期PTA市场延续高位调整。从下周市场趋势调研数据中来看，上涨、平稳、下跌的观点占比分别为48%、30%和22%。综合来看，成本端的波动仍是影响PTA价格的主要因素，在成本端预期偏强的波动下，预计下周PTA市场价格区间在5100-5310元/吨。

短纤
价格跟随原料变化，加工费窄幅波动

成本支撑，短期继续反弹
春节临近，下游将陆续放假，北仑疫情涉及纺织服装企业。预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱，但低库存下，短纤价格将跟随原料波动。
区间思路


PP
原油持续强势，推动PP上行

反弹难持续中期震荡市

塑料
现实表现平淡，原油强势推升

塑料期货震荡上涨，建议正套参与（持多，5-9正套）


苯乙烯
成本逻辑发酵，EB反弹走强

成本支撑，短期偏强震荡
北美严寒天气让加拿大输往美国的石油管道出现问题；OPEC成员国利比亚产量不及预期，哈萨克斯坦国内发生动乱。供应端意外不断，隔夜原油突破上行。产业内的投产逻辑让位于成本支撑，苯乙烯跟随原油走强。
多单轻仓

预计下周国内苯乙烯价格有窄幅整理下跌的可能原油端近期表现偏强，预计还有上行空间，但宏观目前对苯乙烯引导有限，支撑作用较弱。随着纯苯逼空结束，加之码头货源充足，纯苯挺价意向转弱，因此成本端支撑位仍有下移可能。苯乙烯基本面大概率维持稳定，仍是稍微偏弱的局面，加之进口船陆续入港，码头到货增加，港口库存有继续小幅累库可能。因此，现货卖盘意向估计依旧偏强，对苯乙烯价格起到压制作用。整体来看，预计下周国内苯乙烯价格有窄幅整理下跌的可能，价格在8200-8400元/吨。

PVC
多空因素交织，期价窄幅震荡

震荡延续，关注电石价格走势
PVC期货维持震荡走势

印尼动力煤出口禁令有望解除，逢高做空V2205周度兰炭开工不变，价格持稳，主产地电石价格不变，山东电石下跌55。PVC开工降0.89个百分点至76.35%，电石法开工微降低，乙烯法开工降3.87个百分点至58.11%，乙烯法开工三连降，本周华东某套乙烯法装置意外事故装置全停，天津大沽开车后又停车，下周随着乙烯法装置开工回来，开工率有望提升。本周上游去库，预售增加，社库累库幅度加大。日内成本端价格未变。华东电石法5型料下跌50至8450，华南下跌45至8480，华北下跌25至8265。主力合约涨1至8426，华东基差缩51至24，华南基差缩46至54。印尼现已豁免多家煤炭企业出口，后续豁免企业将越来越多，动力煤“闹剧”基本结束，更多关注PVC自身基本面变化。PVC目前矛盾在于市场对于累库幅度看法不一致，产业悲观，但季节性累库慢于市场预期，且目前上游部分装置开工不稳定，导致市场产生严重分歧。在方向不明确之前，偏震荡看待。

橡胶
大跌也难，回落后前空注意离场

震荡整理
昨日天然橡胶期货价格反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205下跌205元至14545元/吨，NR主力下跌240元至11470元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.52%，较上周下降10.30个百分点，较去年同期走低4.19个百分点。半钢胎开工负荷为60.47%，较上周下滑3.2个百分点，较去年同期走高4.53个百分点。整体上，当前天然橡胶供应压力较小但需求疲弱，市场走势缺乏明显的供需逻辑主导，预计短期沪胶低位震荡为主。
谨慎为佳橡胶反弹后回落。我们心态偏谨慎。即使下跌后也未改变。按照我们理解，基本面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 6 日至 12 日期间，减弱的东北季风席卷整个海湾和南部，南部较低地区的降雨量较少，并有孤立的雷阵雨。行业如何？有利多消息。截至2021年12月24日，上期所天然橡胶库存228055（6705）吨，仓单206590（14360）吨。20号胶库存 65655（1994）吨，仓单 54976（1693）吨。青岛+上期所库存59.95(0.10)万吨。截至2021年12月31日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为61.82%，较上周下降2.03个百分点，较去年同期走高6.11个百分点，较2019年同期下滑2.2个百分点。国内半钢轮胎企业开工与上周基本持平，主要原因目前半钢轮胎出口订单尚可，加之半钢轮胎春节前传统旺季有一定的换胎需求，半钢轮胎工厂整体开工尚可。全钢轮胎国内需求一般，出口可以。经销商社会库存消耗缓慢，库存压力较高。轮胎厂和省代轮胎库存偏高。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12900（0）元。标胶现货1730（-10）美元。操作建议：胶价胜率不高，赔率也降低成为一般。谨慎为佳。我们建议观望为主，或缩短止损，短线交易。
操作策略：橡胶短期波动区间14500-15000点，短线交易。（倍特期货  杜辉）

纸浆
多方激情有所消退，行情或有整理

高位震荡

棉花
关注下游需求及外盘波动

关注前高阻力，暂时观望
观望昨日主力合约窄幅调整，较上一交易日环比下跌0.71%收至20900元/吨。截止1月6日，中国新疆328棉花价格22200元/吨，环比持平。昨日海关总署发布2022年关税调整方案的公告，继续对配额外进口的一定数量棉花实施滑准税，税率不变。预计新一年度棉花配额内进口量依旧保持在89.4万吨，变化不大。对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，大概率维持区间震荡。操作上以观望为主。策略上建议观望为主。

白糖
外盘破位下跌，郑糖弱势跟随

维持弱势思维
近期巴西降雨利于甘蔗生长，泰国印度压榨正常进行，市场逐渐从缺口预期转向持平，昨日原糖期价主力合约收于18.24分/磅。国内配额内食糖进口估算成本为4770-4800元/吨，配额外食糖进口估算成本为5980-6100元/吨。新糖现货报价5790-5930元/吨，成交一般，盘面支撑暂时有效，但原糖走弱拖累市场情绪，春节假期前缺乏驱动，以弱势震荡对待当前行情。
观望为宜

短期观望昨日原糖跌0.60%至18.24，因出口数据疲软，金融市场抛压抑拖累市场。短期原糖基本面变动不大，北半球压榨上量，巴西持续降雨、干旱缓解，而需求未见好转，基本面仍偏弱。短期原糖预计延续弱势，不确定性因素来自原油及天气。内盘增仓下行，再度试探前低，SR2205跌1.25%至5711；夜盘窄幅波动，收于5717。制糖集团报价稳中有降，南宁报5600（-20），与盘面基差-111（+52），商谈氛围平淡，成交一般。主产区产销双弱，春节备货进入后期，但在加工糖挤压下，现货成交未见放量。随着外盘下行，配额外进口利润大幅上行，支撑减弱；短期基本面偏弱，市场情绪偏悲观。郑糖预计仍将底部震荡，有跌破5700再度试探前低可能，短期建议观望为主，主要关注12月进口数据。

油脂
菜油领跌，油脂逢高布局空单

回落做多周四BMD棕油3月跌1.07%至4983林吉特/吨。广东24度棕榈油报价9770元/吨，跌100元/吨；张家港一级豆油报价9830元/吨，跌150元/吨；江苏四级菜油报价12290元/吨，跌460元/吨。截至2021年12月31日，全国棕榈油主要油厂库存46万吨，较前一周降2.70%；全国豆油主要油厂库存81.94万吨，较前一周降0.22%；华东菜油库存21.38万吨，较前一周降1.69%。USDA12月供需报告沿用了11月数据，市场焦点逐步转向南美，南美部分产区天气干旱，对美豆价格有所提振。高频数据显示马棕减产周期进一步确定，但出口也偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―5日马来西亚棕榈油单产减少40.6%，出油率减少0.98%，产量减少45.75%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月棕榈油出口量为1581110吨，较11月出口的1668648吨减少5.25%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
操作策略：马棕油存降库存预期、洪水引发供应担忧；南美天气干燥，大豆产量下调，基本面支撑仍在，盘面有多头获利兑现，油脂高位震荡。国内方面，两大油脂库存略增，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线操作。（倍特期货 刘思兰）

蛋白粕
如期回落，或仍有反复

单边反弹做空思路成本端：市场继续博弈南美天气。最新气象显示，本周阿根廷大部仍较干旱，下周二之后陆续迎来降雨。巴西南部大豆产区本周也面临一定的干旱威胁，之后一周有望缓解。不过马托格罗嗦州早播大豆已经开始收割，留给天气炒作的时间窗口逐步缩小。国内供需：昨日终端成交放量，基差小幅走强。华南豆粕基差M2205+253，华东菜粕基差RM2205+27。观点小结：短期南美天气炒作难以证伪继续提供成本支撑，国内春节备货，终端购销积极亦利多价格。不过巴西大豆陆续收割上量，节前备货可能透支需求，我们认为蛋白粕继续上行空间不大，前期无仓者不建议追高，关注单边反弹做空以及菜粕1-5反套机会。

玉米/淀粉
阶段售粮压力与长期缺口预期博弈，震荡为主


生猪
出栏压力仍存，期价预计承压运行

03合约弱势运行，空单轻仓持有
短期来看，元旦过后屠宰量快速下降，需求下滑导致现货价格走弱。出栏均重正在快速下滑，养殖端出栏积极性提升。当前至春节前，预计将集中出栏，现货价格预计偏弱。周期角度来看，本轮猪周期未到反转时，操作上3、5合约维持空头思路。
周四，生猪期货价格偏弱运行，主力2203合约报收14075元/吨，跌幅为1.26%，持仓量增加3330手。生猪现货价格持续回落，市场短期情绪较为悲观。农业农村部数据显示，11月能繁母猪存栏量为4296万头，环比下降1.2%，同比增加4.7%，相当于正常保有量的104.8%，处于绿色区域。能繁母猪存栏量已经连续5个月环比下降，目前已经回归至正常区间，产能过剩的情况有所修复。母猪存栏对应11个月以后的生猪出栏，按照2021年6月末母猪存栏最高峰来推算，今年5月份猪价供给将达到峰值，因此期货2203、2205合约走势相对较弱，而2209合约则偏强震荡走势。消费旺季临近尾声，现货回调压力渐显，由于当前基差修复明显，期货价格回调压力也在逐渐加大，建议投资者短期保持空头的交易思路。
暂时观望

偏空思路昨日国内猪价继续下滑，河南均价落0.2至15.24元/公斤，晚间报价涨跌稳兼有，东北地区散户略有惜售情绪，南方规模场出栏偏多，生猪供应面仍然宽松，终端需求跟进有限，未来一周因腊八等备货需求有所提振，但供应量也相应增加，现货稳定后仍有回落空间；盘面延续近弱远强，远月各合约均给出反映乐观预期的升水，价差逐次呈正向排列，但产能去化初期，一致性预期下，未来现货仍有上涨不及预期的可能，过高升水下的交易难度增加，后期建议维持近月交易为主，维持偏空思路，阶段性参与反套。

鸡蛋
鸡蛋走货略增，期价依旧偏弱
维持震荡走势
新冠疫情令需求端疲软，现货预计旺季不旺。在产蛋鸡存栏预计中期存在恢复趋势，蛋价重心有望下移。期货低位震荡，建议观望。
周四，鸡蛋现货总体稳定，期货小幅回调。2201合约收跌1.4%，收于4014元/500千克；2205合约收跌0.32%，收于4102元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.39元/斤，环比涨0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.55元/斤，环比涨0.1元/斤；黑山市场褐壳蛋4元/斤，环比增加0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.64元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.65元/斤，环比涨0.05元/斤。受到老鸡淘汰延续增加的影响，大码蛋供给减少，短期供给压力减轻。春节前需求提振，但预计提振作用弱于往年。因此预计现货反弹，但反弹幅度有限。春节后，鸡蛋现货回调预期不变，建议短期逢高做空思路为主，持续关注市场情绪变化以及现货价格走势。
短线日内交易为主

反弹抛空昨日全国鸡蛋价格多数涨0.05-0.10元/斤，主产区鸡蛋均价为4.41元/斤，馆陶涨0.05至4.29元/斤，货源稳定，市场消化尚可，需求对高价抵触，蛋价未来整体表现或较克制，关注供应端有无异常情况；期货上下波动，冲高后不跟现货走势偏弱，驱动主要来自于节后现货下跌的逻辑，考虑未来存栏有恢复的预期，当前估值仍略微偏高，反弹抛空思路延续。
操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货处于偏弱周期。同时消费不振，蛋价表现弱势为主。但同时需注意元旦节前后现货走低较多，且面临春节备货，蛋价有望再度走稳。隔夜外盘走势平静，市场仍关注南美天气。预计今日鸡蛋各合约走势均衡，主力合约2205，波动区间保持为4060-4130，投资者日内短线偏空参与。

黄金
会议纪要释放鹰派信号

白银
承压下行

铁矿石
补库预期逐步兑现，上行空间有限
昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强走势，收盘于717元/吨，较前一日收盘价上涨23元/吨，涨幅为3.31%，增仓25168手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨17元/吨至825元/吨，超特粉价格环比上涨19元/吨至520元/吨。从供应端来看，澳洲发运量继续增加，巴西发运量处于中等水平，45港到港量环比增加399.8万吨。需求端来看，现部分钢厂逐步复产和补库，唐山地区的限产力度确有边际放松，对铁矿石价格支撑较大。从昨日钢材端数据来看，螺纹产量增加11.41万吨，社库环比增加4.56万吨，厂库环比增加5.07万吨，表观消费量环比增加3.17万吨。复产钢厂有所增多，钢材产量连续回升两周，且随着各区域钢厂冬储价格确定后，对成材盘面价格有所支撑，也带动了铁矿石价格的上涨。多空交织下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏强走势。
观望为宜

逢高抛空周四市场延续钢厂复产逻辑，铁矿石涨超4%，报收694元/吨。进口铁矿港口现货全天价格上涨11-24。现青岛港PB粉825涨18，超特粉520涨18；曹妃甸PB粉837涨17，超特粉527涨24；天津港PB粉868涨11。冬储情况不佳，大部分贸易商认为钢厂定价过高。目前钢厂利润仍较高，焦炭价格走高带动中高品粉和块矿需求，市场认为钢厂仍有复产空间。钢联数据显示，本周钢材产量增加，库存转为累库，表需微增，数据基本符合预期。短期盘面或将继续炒作复产预期，但上方空间有限，建议逢高抛空。

螺纹钢
复产预期压制，上方空间有限
昨日螺纹盘面延续上涨趋势，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4494元/吨，较上一交易日收盘价格上涨50元/吨，涨幅为1.13%，持仓增加3.18万手。现货价格小幅上涨，成交维持低位，唐山地区钢坯价格上涨40元/吨至4320元/吨，杭州市场中天资源价格上涨10元/吨至4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为13.71万吨。我的钢铁公布数据显示，本周螺纹产量增加11.41万吨至280.53万吨，公历同比减少68.96万吨，农历同比减少64.84万吨；社库环比增加4.56万吨至343.98万吨，公历同比减少51.6万吨，农历同比减少81.32万吨；厂库环比增加5.07万吨至186.58万吨，公历同比减少73.14万吨，农历同比减少89.43万吨。螺纹周产量连续第二周回升，总库存小幅增加，增幅小于预期。本周螺纹表观消费量环比回升3.17万吨至270.9万吨，公历同比减少45.54万吨，农历同比减少28.46万吨。随着各区域钢厂冬储价格锚定，盘面价格在成本端上移以及冬储价格支撑下，春节前或处于下方有底，上方有顶的状态，螺纹钢盘面仍以区间震荡对待。
操作策略：消息面，山西出第二波冬储政策，较第一波政策上调50-100元/吨，目前统计样本钢厂冬储接单量达141万吨，较去年同期冬储量增加55%。供给端，成材周产量继续大幅回升，螺纹钢产量也回升。需求端，周表观消费上周大幅下降后本周小增，需求差的现实难改；现货成交再跌至地量。现阶段需求进入疲弱期，供给回升，现货价格挺很大程度因钢厂冬储政策挺价有关。期货盘面受板块带动反弹后震荡，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻空平仓后短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货  刘明亮）

热轧卷板
复产预期压制，上方空间有限

硅铁
供需矛盾不突出
盘面挺价钢招有所上行。目前行业利润高于往年平均水平，从基本面来看价格仍有一定下行驱动力。后期关注环保、双控方面政策，短期内预计在钢招后价格有所回落。
震荡波动06日，硅铁期货主力合约开盘价8264元/吨,最高价8438元/吨,最低价8250元/吨,收盘价8374元/吨,+110元/吨,+1.33%,持仓量83983手,+189手,成交量153223手,+29183手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1700元/吨，石家庄氧化铁皮1165元/吨，环比+30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报8600元/吨， 硅铁仓单，交易所仓单3613张，环比-356张。仓单预报3852手，环比+400手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8100元/吨。府谷金属镁51000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。河钢1月钢招询盘硅铁8500元/吨，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期震荡，中线偏多。投机客户硅05震荡思路操作，波动区间参考7700-8500。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
市场驱动不明显
盘面挺价钢招有所上行。内蒙电费下调，成本进一步走低。南方开工率较低导致局域采购略紧张。后期主要关注内蒙地区炉型改建情况以及主产区电价变动。预计在钢招后价格有所回落。
震荡波动06日，硅锰期货主力合约开盘价8054元/吨,最高价8318元/吨,最低价8054元/吨,收盘价8260元/吨,+206元/吨,+2.56%,持仓量107228手,-10963手,成交量120096手,+51024手。锰矿方面，天津港澳洲44块43元/吨度，加蓬45块40元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，硅锰仓单，交易所仓单15366张，环比-59张。仓单预报11277手，环比+368手。主产区内蒙现货6517硅锰报7900元/吨。宁夏现货6517硅锰报7900元/吨，广西现货6517硅锰报8000元/吨，河钢1月钢招询盘锰硅8100元/吨，一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。短期震荡，中线偏多。投机客户锰硅05震荡思路操作，波动区间参考7400-8200。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
市场转变为震荡市
本周继续累库，厂家库存环比增加7.08%。沙河个别厂家库存处于高位，贸易商库存较低。现货价格今日继续小幅回落。加工厂订单天数还可维持在10-20天的时间，下游刚需性采购为主，囤货意愿不强。供应端，后续有4000左右产能计划检修，占比约2.5%，需求方面季节性走弱，供需双弱格局，沙河折合盘面价格1894元，建议短期观望为主，关注后续华北等地区冬储下游备货情况。
中长期空头思路周四玻璃盘面价格反弹。现货市场整体浮法玻璃成交一般，报价以稳为主，个别地区价格下调。贸易商观望情绪较浓，成交趋弱，部分地区报价下跌，价格下调4元/重量箱。整体看，玻璃厂利润微薄，订单数量较少，产销一般，交投情绪较上周有所减弱。部分加工厂有提前放假计划，采购积极性不强，需求难有增量。短期市场继续按照刚需补库，部分加工厂订单维持生产至10-15日，临近春节前两周需求或将逐步走弱，短期谨慎追多，中长期保持空头思路。

MEG
多EG空TA

LLDPE
反弹不可持续中期震荡市

纯碱
趋势仍然偏弱  5-9反套操作
本周厂家库存基本持平，社会纯碱库存窄幅下降。周内纯碱整体开工率82.38%，环比上调3.39%，短期检修较少，预计纯碱开工高位震荡为主。轻碱下游刚需拿货，重碱下游玻璃厂以消耗自身原料库存为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格回落，玻璃厂补库意愿有望增加，目前交割库价格2300元，厂家现货主流价2450，可少量轻仓逢低做多。
近期纯碱部分厂家装置检修复产，市场开工率有所提升，近期在83%左右波动。需求端来看，轻质碱对厂家价格仍存抵触心态，但随着春节假期临近，存在部分下游企业备货采购情况。重质碱下游维持刚需采购。当前纯碱企业库存依旧维持高位水平，厂家出货阻力仍存，短期国内纯碱市场将继续维持弱势运行，期货盘面也将维持区间波动，趋势性难以呈现，但也需关注玻璃等品种对纯碱的正面联动性影响。
暂且观望

抛空为主周四纯碱盘面价格反弹。金大地纯碱装置开工恢复，和邦二期纯碱装置开车运行，纯碱开工率有所回升。轻碱下游需求较差，重碱价格较高，浮法玻璃厂家主要以压价为主，订单数量较少，重碱价格中枢下移，大部分厂家多执行月底定价。纯碱下游需求惨淡，贸易商采购谨慎，多以刚需采购为主，库存持续增加压制现货价格，市场观望情绪较浓。纯碱呈现供需双弱格局。部分厂家降价销售，成交小幅好转，但极为有限，短期谨慎追多。06农产品

棕榈油
谨慎追涨
周四，BMD棕榈油收低，跟随周边市场回落，但产量疲软的预期限制跌幅。高频数据显示，马棕油1-5日产量环比减少45.8%。最近几个洲出现洪涝天气令棕油产量不尽人意。CBOT豆油走低，美豆及原油价格回落。国内方面，菜油领跌市场，豆油和棕油跟随，夜盘价格呈现止跌迹象。油脂现货偏紧，库存稳中有降，春节前备货，现货继续支撑期货市场。操作上，短多思路。
暂且观望


豆油
谨慎追涨
豆棕价差收窄


豆粕
小幅调整
美国农业部发布周度销售报告，截止12月30日当周，美豆净销售量38万吨，周度环比下降27%，当季最低单周销售量。其中中国采购新季美豆35万吨。昨日国内豆粕成交放量，共成交47.8万吨，其中远月成交量38万吨，主要是明年4-9月提货，市场成交0基差水平，油厂积极销售远月基差。
暂且观望

操作策略：南美部分地区干旱影响，上月USDA未调整期末库存，但美豆销量有所回落，美豆价格偏强震荡，国内大豆供给比较充足，下游饲企采购保持稳定，豆粕现价小幅上涨后暂稳，期价近期窄幅震荡，M2205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
下方有支撑

贵金属
隔夜贵金属继续回落，美债收益率大涨至去年四月以来最高令实际利率反弹压制贵金属。美国ADP新增就业80.7万人大超预期为去年五月以来最高。美联储会议纪要显示美联储可能提前加息和缩表，货币加速收紧预期中贵金属仍将承压，维持逢高沽空思路。关注今晚非农数据对于就业持续向好的验证。
美联储会议纪要显示加息要早于预期，并考虑缩表，比预期偏鹰牌，受此影响美元先抑后扬，黄金则冲高回落。前期提及，从美联储动作方面来讲，实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空。从全球黄金ETF来看，仍以减仓为主。另外12月至国内春节前，黄金也会因内外需求旺季而呈现季节性偏强走势，从当前回调态势看也面临着结束。
暂时观望

comex金跌1.1%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约大跌1.22%，报368.86元/克，沪银主力合约跌2.31%，报4655元/千克；comex金跌1.1%，报1790.6美元/盎司，comex银跌2.72%，报22.2美元/盎司；10年期美债收益率涨1.4个基点，报1.723，美元指数涨0.06%，报96.23。市场展望：美联储议息会议纪要显示美联储可能在首次加息后就开始缩表，随后多位银行联储主席的讲话中也提到“缩表”字样，在议息会议纪要公布后市场交易加息提前与缩表，美国实际收益率也迅速从-1%的中枢位拉升到-0.73%，回到2021年年初的高点；实际收益率的向上回升对应着贵金属的大幅下跌，当前贵金属再度接近区间下沿，comex金关注1780支撑位，comex银关注22支撑位，日内关注美国12月失业率数据。消息面：1、美国12月ISM非制造业指数62，脱离历史最高位69.1，且降幅远超市场预期；2、美国1月1日当周首次申请失业救济人数20.7万人，预期 19.5万人，前值19.8万人。美国上周申请失业救济的人数有所上升，不过该数据近几周仍然徘徊在50年来的低点附近。03有色金属

螺纹&热卷
需求迎来最弱阶段，当前韧性依然较强，库存累积幅度有限。稳增长加码改善需求前景预期，实际复苏力度有待观察，关注地产调控政策变化。供应端高炉继续复产，受采暖季限产及唐山等地频繁气象管控影响，回升速度相对偏慢，节前电炉停产、冬奥会临近也将制约供应释放。盘面下方支撑较强，区间震荡或延续，关注政策及市场情绪变化。

液化石油气
原油走强和CP坚挺对持续下行的国内外现货市场形成提振，国内除PDH外化工需求基本平稳，但进口量的持续低位和降温后终端采购加速使得国内市场持续转强，进口利润继续修复。地域价差和品质价差的收缩使得交割折价缩窄，同时现货节后预期向好，贴水修复和现货改善预期支撑盘面近日持续走强，但当前价位接近平水后，虽能继续震荡走高但上行空间有限，关注正套策略。

聚丙烯&塑料
两市延续胶着整理格局。聚丙烯走势更为胶着，浙石化新投产预期压力之下，面临需求疲弱，价格难有支撑，虽近期北仑港因疫情原因导致运输有一定影响，但难以形成持续推动。聚乙烯期货价格重心略有上移，部分企业为避免春节累库开始预售计划，目前产业链库存压力虽然不大，但下游需求备货动力不足，后期陆续放假，且冬奥会恐影响部分地区年后复工进度，需求端支撑乏力。供应上线性排产比例高位维持，基本面缺乏单边指引。成本端油价消息驳杂难有方向指引，煤头原料端价格亦走势胶着。目前基本面大稳小动，缺乏驱动，延续整理。

20号胶
泰国原料市场价格涨跌互现，东南亚天然橡胶供应端进入减产期，关注部分地区降雨天气，而需求表现平稳，基本面总体未变，外部环境欠佳，市场情绪悲观，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

天然橡胶
受美联储提前收紧货币政策，国内外金融市场动荡，橡胶价格下跌。国内产区全面停割，天然橡胶基本面向好未变，外部环境欠佳，市场情绪走弱，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

棕榈油&豆油
美盘和马盘等待下周两大报告的指引。美豆隔夜收低，出口销售转弱。美豆油收低。马盘毛棕榈油受到洪水影响市场预计减产。国内豆棕油库存低，基差切换到5月合约仍然较高，棕油进口倒挂。短期关注外盘走势对国内的提振力度以及对区间上沿的位置的交易。

菜粕&菜油
由于菜籽供需基本面数据充分被交易，菜籽短期表现呈现弱于其他油籽的特点，结合国内菜粕消费处于淡季的特点，短期期价仍然承压，但菜籽期价调整空间有限限制了菜粕回调空间。菜油利空因素上看，抛储预期引导市场偏空情绪；菜油相较其他油品高溢价，中期存向下驱动力。利多因素上看，国内植物油库存整体仍不高，消费向好；国外油籽、油脂产区存在话题性。维持年报的中长期思路，看空菜油价格，跨品种策略上推荐关注油粕比下行、菜豆油/菜棕油缩窄。

聚烯烃
本周国内聚丙烯价格偏强震荡，华东拉丝价格均价8188元/吨，环比上周均价8086元/吨上升1.26%；聚乙烯市场价格小涨后回落，当前线性主流价格8600-8920元/吨，部分小涨，幅度在50-120元/吨不等；高压主流价格在11650-12200元/吨，涨幅在100-150元/吨不等；低压各品种价格多数上涨，变动幅度在50-200元/吨不等。近期原油和动力煤走强对聚烯烃形成成本支撑，但聚烯烃下游需求相对疲软，高价原料出货相对受阻，价格整体震荡运行。

豆一
周四，豆一期货价格冲高回落，主力2203合约报收5849元/吨，跌幅-0.2%。中央储备粮直属库部分库区大豆收购价格下调1-2分，具体为：1月7日起大杨树库区3.10元/斤，红彦塔温敖宝3.11元/斤，哈尔滨、巴彦、阿城3.10元/斤；1月8日起九三宝泉岭3.07元/斤。中储粮直属库的收购政策的调整对于盘面走势影响较大，继续维持豆一期价5700-5950元/吨区间震荡走势的判断。

豆类
周四，CBOT大豆收低，因出口销售数据弱于预期。虽然民间出口商确认向墨西哥出口2021/22年度10.2万吨大豆，但是出口销售数据弱于预期。机构下调巴西大豆产量，阿根廷布宜诺斯艾利斯认为接下来少雨或无降水的天气将继续不利大豆和玉米生长，南美天气担忧继续提振市场。国内方面，大豆到港不足，油厂缺豆开工率下降，豆粕库存偏低水平。现货坚挺，期货受支撑。操作上，短多参与。

玉米、淀粉
周四，玉米5月合约增仓下行，农产品板块整体呈弱势表现。供应端，春节后玉米及谷物市场供应有望多元化。国产玉米、进口谷物、国内替代共同满足市场需求。今年国产玉米丰收、进口谷物维持高位、小麦替代预期减少，稻谷替代预期增加，玉米及谷物市场供应稳定。消费端，目前生猪养殖亏损，猪周期进入尾声，饲料消费持平略降。燃料乙醇发展受限，玉米淀粉高价抑制需求，淀粉出口受限，工业消费仍不乐观。政策端，2022年元旦后陈小麦开始供应市场，3月陈稻谷拍卖重启，春节后政策粮供应压力加大。2022年1季度玉米市场供应预期转向宽松，需求转弱，警惕1季度玉米价格高位回落风险。

铜及国际铜
暂时观望


热卷
偏空思路


螺纹
观望为宜


燃油及低硫燃油
观望


棉花及棉纱
观望为宜


玉米及玉米淀粉
区间参与


大豆
暂且观望


菜籽类
暂且观望


苹果
日内交易为主

未开仓者反弹抛空现货端，一般产区诸如渭南白水、澄城以及山东蒙阴等地，目前交易情况尚可，但货源质量两级分化明显，以质论价，果农基本随行出货，实际成交价格略显混乱。盘面上看，05合约在03带动下小幅上行，涨1.65%至8203，持仓减少1.4万手。据卓创统计，截止1月6日当周，本周出库数量为12.19万吨，库存总量855.39万吨，出库速度较上周有所提升。短期虽受疫情及双节备货不及预期影响，现货价格松动，盘面有所下行。但春节备货即将开启，走货速度预期提升，加之仓单成本支撑仍在，短期8000附近不过分悲观。在消费预期偏悲观背景下，中长线空单可继续持有；未开仓者建议等待反弹抛空机会，关注8300-8400附近压力。
操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
暂且观望


双焦
空间不大焦煤方面，延续上涨趋势，产地方面，煤矿从一月份开始执行新的产能指标，前期停产检修煤矿逐步复产，原煤产量有一定释放，但临近年底，安全检查仍未有松懈，煤矿产能释放空间有限。近期山东地区政府要求省内涉及到千米以下采面的相关矿井全部暂停生产，煤矿产量或继续下降。进口煤方面，甘其毛都口岸通关100车。焦企保持低库存或零库存状态，焦企开工有所增加，现货价格上涨偏强运行，山西柳林低硫主焦2450元，中硫主焦2200元，安泽2700元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤稳在1800元/吨。短期供应收缩预期令偏强运行。焦炭方面，昨日山东、河北焦企纷纷提涨第二轮200元/吨，河北地区主流钢厂已经接受，今明两天或将全面落地。供应端，焦企开工平稳小幅增加，产量微增，下游积极采购补库，出货良好；需求端，随着钢厂复产逐步兑现，焦炭刚需增加，但唐山自1月3日12时全市启动重污染天气橙色预警，铁水产量增幅有限。山西长治准一2760元，日照港3010元/吨。基本面看双焦现货价格仍有上涨空间，期货端已至升水，空间不大。不过，若钢厂复产预期逐步实现，按明年冬奥会一季度限产看铁水预计210万吨左右，铁水有回升空间，炉料将继续走强。05能源化工

金银
操作策略：沪金中期宽幅区间，短线小破位偏弱，AU2206有反弹参考5日均线压力轻空；沪银中期宽幅区间，短线震荡下探，AG2206轻空持有，不过于追空。（倍特期货  张中云）

