金融:
0 中信 稳增长方向占优

股指
0 中信 存量市下，稳增长链条占优
-1 国投 进入本周后，美股再度回调，1月份以来形成的原油强势美股震荡下移的格局整体上保持了延续。而国内进入本周后则表现为宽松政策的回归，先是央行下调MLF和OMO利率，随后昨日LPR有所下调，整体来
       看，金融板块延续受到提振，同时外部流动性较为积极，表现为港股大幅上涨同时北上资金大幅流入。在金融板块上涨的过程中，当前阶段对于上涨个股数有一定的影响因此IC略偏弱。当前阶段A股或在震荡蓄势中筑底，外围
       的扰动但国内积极政策对于股指的支撑开始显现。

股指期权
0 中信 期权日度观点及图表

国债
0 中信 宽信用担忧扰动下，市场情绪有所弱化
0 国投 国债期货窄幅震荡走势分化，长端收跌中短端小幅收涨，10年期主力合约跌0.06%。央行再次当日净投放900亿元。时隔21个月LPR再现“双降”，LPR对实体融资成本有直接影响，主要目的是宽信用
       。海外方面，10年美债利率超过1.88%，创2020年初疫情以来新高，持续关注后期对大类资产的影响。当下，10年期国债仍然处于胜率较高的时间窗口期。

铁矿
0 中信 疏港大幅增加，补库基本完成，上行空间有限
1 国泰  成材走强带动，偏强震荡
0 国投 铁矿方面，海外进入季节性淡季，发货整体偏低。央行表态加大稳增长力度，唐山冬奥限产力度也并未超预期收紧，需求预期乐观拉动铁矿反弹。铁矿港口库存在钢厂补库的影响下，出现阶段性去库。不过随着钢厂节
       前补库的基本完成，短期补库需求对铁矿的拉动也将趋弱。我们预计铁矿节前走势以震荡为主，注意市场大幅波动。
1 光大 昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格延续震荡偏强运行，收盘于742元/吨，较前一日收盘价上涨7元/吨，涨幅为0.95%，增仓1.16万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨10元/
       吨至850元/吨，超特粉价格环比上涨9元/吨至547元/吨。从基本面来看，供应端，财年末冲量结束，且巴西受到雨季天气影响，澳巴发运量较前期有所下降。需求端，北方地区仍受错峰生产限制，但唐山限产力度并未
       超预期发展，所以预计1月份延续复产趋势，但复产力度可能出现边际缩减，铁水产量增幅有所放缓，且临近冬奥会和春节，消费淡季影响下钢材的需求压力较大。据mysteel数据显示，螺纹社库环比增加46.94万吨
       ，厂库环比下降1.58万吨，表需环比下降46.59万吨至218.23万吨。另一方面，近期宏观消息对市场提振较大，对价格有所支撑。预计近期铁矿石价格延续震荡走势。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 反弹抛空周四铁矿石上涨1.3%，报收742元/吨。日照港进口铁矿全天价格上涨9-15。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。PB粉850涨10，PB块1085涨15，超特粉547涨9。《唐山市2
       021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》2022年1月1日至2022年3月15日，原则上全市钢铁企业错峰生产比例不低于上一年同期粗钢产量的30%，其他涉及省份大概率跟进。钢联公布数据显示本周
       钢材总产量下降，库存增加，表需下滑，偏利空。随着冬奥会的临近，预计周边省市环保限产政策将加严。短期铁矿石偏强运行，建议反弹抛空，目标位680。
0 银河 【夜盘复盘】期货:期货铁矿i2205收于760元/吨，期货铁矿i2209收于731.5元/吨，铁矿5-9价差28.5；现货:青岛港PB粉价格850-855元/吨;青岛港超特粉价格在545-5
       50元/吨，折仓单约746。【重要资讯】1、冬奥会召开临近，市场近期对于山东省钢厂生产状态关注度再度提高。据Mysteel调研了解，目前山东地区高炉产能利用率65.2%，生铁产量14.47万吨。对比目
       前的生产情况，限产情况下预计新增5座高炉检修，理论影响产能约为1.28万吨/日。2、受突发因素影响，河南省钢厂生产及原料备库难度较大。19日早间，Mysteel对河南省钢厂生态状态进行更新。据Myst
       eel调研了解，目前河南省高炉产能利用率78.5%，日均生铁产量6.45万吨。由于限产及疫情原因，预计近期产能利用率将下降至48%附近，理论影响产能约2.5万吨/日。3、据Mysteel初步了解，目前
       武安地区高炉开工率62.22%，产能利用率66.9%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增8座高炉停产，期间理论影响产能约为2.1万吨/日，开
       工率和产能利用率将会分别下降至50%和52%附近。据调研了解目前武安地区部分钢厂限产执行力度相较严格，对于1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段限产影响相对有限。4、据Mysteel获悉，
       唐山市工业和信息化局、市生态环境局进一步修改完善了《唐山市2021-2022年采暖季钢铁行业错峰生产实施方案》（以下简称《方案》），文件实施一厂一策执行差异化错峰生产比例。目前唐山地区高炉开工率65.
       38%，产能利用率77.77%，按照文件要求，对比目前的生产情况，在1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段将会新增16座高炉停产，涉及产能6万吨/天左右，开工率和产能利用率将会分别下降至5
       0%和63%附近。5、Mysteel统计12月全国332家铁矿山企业铁精粉产量为2000.6，环比减81.5，降幅3.9%；累计同比减700.7，降幅2.6%；同期统计，全国186家矿山企业产能利用率
       为60.32%，环比增2.43%。（单位：万吨）【交易策略】昨日现货市场价格持续上涨，普遍涨幅在10-20元。基本面来看，本期铁水产量继续回升，环比增4.51万吨至218.2万吨，增量主要来自限产放松
       的华北地区以及华东地区。本期压港持续增加，钢厂节前补库力度达到顶峰，受到港下降以及港口卸货能力受限的原因致港存下降。供应方面，一季度铁矿供应季节性走弱，但高成本非主流矿或对矿价反弹高度形成压制，短期还
       需关注奥运期间限产政策，预计矿价震荡运行为主。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)
1 广发 需求环比回升，铁矿石走强【现货】日照港口PB粉+10至850元每吨，超特粉+9至547元每吨。【基差】当前港口pb粉仓单成本和超特粉仓单成本分别为910元和740元每吨。【需求】21日周度铁
       水+5至218万吨，疏港量328万吨，环比+16万吨。【供给】周度数据显示到港环比下降，发货环比上升，预计影响下周到港环比上升。1月10日-1月16日本期Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量234
       8.3万吨，环比增加112.9万吨；澳洲发运量1786.5万吨，环比增加71.8万吨；其中澳洲发往中国的量1495.8万吨，环比增加95.2万吨；巴西发运量561.8万吨，环比增加41.1万吨。中国4
       5港到港总量2506.8万吨，环比减少55.7万吨；北方六港到港总量为1186.2万吨，环比减少26.9万吨。【库存】短期铁矿供应平稳，需求是影响铁矿石价格波动的锚，日均铁水产量环比回升，预计一季度铁
       水产量在220万吨左右，铁水产量上升将影响进口矿库存走平或微幅下降。降息和央行“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”表态提振市场预期，期现平水，从5月合约的定价看，政策持续放松导致终端需求环比
       上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，终端需求走强将带动钢价上涨利润上升，利多铁矿石需求。在需求政伪前，价格延续震荡偏强。

焦炭
0 中信 冬储补库临近尾声，焦炭期价震荡调整
0 国泰  宽幅震荡
0 国投 地产数据差于预期，与央行降息相对冲，商品整体情绪尚好。焦企提涨第四轮200受到钢厂抵触。原料煤仍然结构性偏紧，但焦企开工在低位基础上因环保稍有放松而有所提产。冬奥会限产加严可能会导致铁水产量
       再次回到低位，阶段性补库诉求结束后需求预期会再次回落，再叠加炼钢利润已经不佳，因此焦炭现货向上趋势开始遇到阻碍。盘面回落后基差稍有扩大，预计春节前窄幅震荡为主。
-1 中期 逢高试空
0 五矿 止盈离场焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。进口方面，甘
       其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤
       1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元/吨，市场渐
       生观望情绪。供应端，昨日传晋中开环保会，要求焦化企业延长结焦时间。需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降
       至63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。基本面来看，供应生变，价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建
       议单边观望，多煤空焦套利逻辑动摇，建议止盈离场。05能源化工
-1 银河 【夜盘复盘】期货:J2205盘面收于2980元/吨，JM2205盘面收于226元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山
       蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】1、Mysteel:晋中焦企限产政策传出供应恐进一步收窄。20日晋中焦炭市场持稳运行。今日市场频传晋中地区焦企受冬奥会影响，要求于1月2
       9日-2月20日，3月1日-3月15日实施限产政策，涉及民生供热供气类焦企延长结焦时间至48小时，不涉及民生类焦企结焦时间延长至72小时。目前，据小编调研了解此消息暂无官方文件发布，但不排除其真实性;
       据企业反馈，仅个别焦企收到相关限产通知，其余暂不知情，持观望态度。若按照此要求执行限产，晋中区域焦炭供应缩减，当前晋中地区焦企日均产量2.13万吨，开工率为80%，执行后日产减少1.28万吨，请继续关
       注我网后续报道。2、Mysteel煤焦:20日临汾霍州炼焦煤铁路竞拍价格调整，肥煤A10.0S1.3G90起拍2030元/吨，成交价2135-2140元/吨，成交均价2137元/吨，较本月6日成交均价
       下跌270元/吨【交易策略】昨日山西晋中地区焦企冬奥会限产方案流传且山西离石地区发现密接影响当地运输情况，煤焦应声上涨，近期宏观暖风再吹、动力煤大涨等影响盘面煤焦上涨，但唐山地区公布冬奥会限产方案，影
       响煤焦需求，蒙煤公布今日恢复通关，目前煤焦库存逐步转移下游，且昨日钢联公布数据，煤焦全产业链继续累库，盘面煤焦震荡运行，短期市场博弈点仍在钢厂生产变化，进而影响钢厂补库节奏。驱动角度后期需关注点:(1
       )宏观预期变化，钢材需求乐观预期能否持续。(2)钢厂生产节奏变化。冬奥会、需求淡季、疫情等因素影响钢厂生产节奏。(3)钢厂冬储库存变化情况。未提产、提产、预期提产钢厂冬储库存变化情况。(4)煤矿生产变
       化情况。临近年底煤矿生产放假等情况。估值角度:(1)基差:目前港口焦炭仓单3331元/吨左右;蒙煤沙河驿仓单2740元/吨左右。(2)利润:煤矿利润千元附近，吨焦利润200元左右，长流程钢厂吨钢利润2
       00-400元左右。单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌套利:多焦化利润(多焦炭空焦煤)、多钢厂利润(多螺纹空焦炭)风险:蒙煤闭关、产地煤矿受限、钢厂开工持续提高等(以上观点仅供参考，
       不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 供需仍保持平稳，观望为主【期现】1月20日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2960元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3150元/吨，环比持平。部分提涨焦企价格重新回落，市场情绪也同步趋
       弱。【供给】截止1月20日，247家钢厂焦炭产能利用率86.1%，环比下降0.7%，247家钢厂焦炭日均产量45.9万吨，环比持平，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。随着焦企利
       润开始修复，焦企开工继续提升。山西地区冬奥会期间要求限产，部分企业已接到口头通知，后续关注政策动向。【需求】截止1月20日，247家钢厂高炉日均铁水产量218.2万吨，环比增加4.5万吨。终端需求日渐
       萎缩，临近冬奥会，限产政策进一步趋严。【库存】截止1月20日，全样本焦化厂焦炭库存99.6万吨，环比降7.6万吨，247家钢厂焦炭库存728万吨，环比增加23.3万吨。考虑冬奥会限产，钢厂采购有放缓的
       迹象，少数高库存钢厂逐步控制到货，钢厂降价预期渐起。【观点】冬奥会临近，河北地区限产力度将再度提升，钢厂采购有放缓的迹象，少数高库存钢厂逐步控制到货，但是近期天气因素以及部分区域焦企收到限产通知影响，
       短期焦炭供需仍保持平稳。节前原料波动较大，建议观望为主。
-1 广州 基本面走弱，预计震荡偏弱

焦煤
0 中信 现货供需偏紧，期价震荡运行
0 国泰  宽幅震荡
1 国投 焦炭提涨受阻，下游阶段性补库接近尾声部分拖累了焦煤涨价预期。国内煤矿因局部地区疫情以及年关接近，产量预计基本稳定在较低位，2月产量预售不少。蒙古omicron态势严重，蒙煤通关恐还将维持超低
       位。预计焦煤结构性紧张情况仍存，盘面贴水较大，预计节前震荡稍有偏强。
0 中期 暂且观望
0 五矿 止盈离场焦煤方面，现货偏稳运行，山西地区部分煤矿自15日开始放假范围逐渐扩大，原煤供应收缩，内蒙古乌海地区除国有大矿外，其余煤矿开始大规模放假，煤矿生产积极性一般，场地库存较少。进口方面，甘
       其毛都口岸昨日暂停通关，今日恢复正常。临近春节，市场情绪转弱，蒙5#原煤成交价上涨乏力渐显。现货山西柳林低硫主焦2680元，中硫主焦2400元，安泽2820元/吨，沙河驿主焦煤2505元/吨，蒙5原煤
       1950元/吨，报价在2000-2050元/吨。焦炭方面，钢企补库接近尾声，焦炭第四轮提涨仍未完全落地，部分第四轮落地的焦企，现有重新将价格回调到第三轮的情况，三轮累计提涨500-520元/吨，市场渐
       生观望情绪。供应端，昨日传晋中开环保会，要求焦化企业延长结焦时间。需求端，冬奥会在即钢厂有限产预期，唐山地区近期发布最新文件，1.30-2.20以及3.3-3.13两个特殊时段，高炉产能利用率将会下降
       至63%附近。现货山西长治准一2960元，日照港3210元/吨。双焦基本面良好，现货价格坚挺，疫情影响扩大令生产及运输环节出现不畅。基本面来看，供应生变，价格上行，叠加宏观面处在稳经济的宽松环境下，建
       议单边观望，多煤空焦套利逻辑动摇，建议止盈离场。05能源化工
-1 银河 【夜盘复盘】期货:J2205盘面收于2980元/吨，JM2205盘面收于226元/吨。现货:日照、青岛港焦炭现贸易现汇出库:准一级焦出库价3080，测算焦炭仓单3331元/吨左右。河北唐山
       蒙古现货主焦2740元，单一蒙煤仓单2740元左右。【重要资讯】1、Mysteel:晋中焦企限产政策传出供应恐进一步收窄。20日晋中焦炭市场持稳运行。今日市场频传晋中地区焦企受冬奥会影响，要求于1月2
       9日-2月20日，3月1日-3月15日实施限产政策，涉及民生供热供气类焦企延长结焦时间至48小时，不涉及民生类焦企结焦时间延长至72小时。目前，据小编调研了解此消息暂无官方文件发布，但不排除其真实性;
       据企业反馈，仅个别焦企收到相关限产通知，其余暂不知情，持观望态度。若按照此要求执行限产，晋中区域焦炭供应缩减，当前晋中地区焦企日均产量2.13万吨，开工率为80%，执行后日产减少1.28万吨，请继续关
       注我网后续报道。2、Mysteel煤焦:20日临汾霍州炼焦煤铁路竞拍价格调整，肥煤A10.0S1.3G90起拍2030元/吨，成交价2135-2140元/吨，成交均价2137元/吨，较本月6日成交均价
       下跌270元/吨【交易策略】昨日山西晋中地区焦企冬奥会限产方案流传且山西离石地区发现密接影响当地运输情况，煤焦应声上涨，近期宏观暖风再吹、动力煤大涨等影响盘面煤焦上涨，但唐山地区公布冬奥会限产方案，影
       响煤焦需求，蒙煤公布今日恢复通关，目前煤焦库存逐步转移下游，且昨日钢联公布数据，煤焦全产业链继续累库，盘面煤焦震荡运行，短期市场博弈点仍在钢厂生产变化，进而影响钢厂补库节奏。驱动角度后期需关注点:(1
       )宏观预期变化，钢材需求乐观预期能否持续。(2)钢厂生产节奏变化。冬奥会、需求淡季、疫情等因素影响钢厂生产节奏。(3)钢厂冬储库存变化情况。未提产、提产、预期提产钢厂冬储库存变化情况。(4)煤矿生产变
       化情况。临近年底煤矿生产放假等情况。估值角度:(1)基差:目前港口焦炭仓单3331元/吨左右;蒙煤沙河驿仓单2740元/吨左右。(2)利润:煤矿利润千元附近，吨焦利润200元左右，长流程钢厂吨钢利润2
       00-400元左右。单边:左侧可逐步布局空单，右侧可等待煤焦现货企稳下跌套利:多焦化利润(多焦炭空焦煤)、多钢厂利润(多螺纹空焦炭)风险:蒙煤闭关、产地煤矿受限、钢厂开工持续提高等(以上观点仅供参考，
       不作为入市依据)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913
0 广发 节前波动较大，观望为主【期现】1月20日，焦煤2205合约收盘价2312元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2740元/吨，期货贴水428元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2726元/吨，期
       货贴水414元/吨。临近春节假期，市场交投氛围开始转淡，部分煤矿线上竞拍溢价幅度较前期收窄，且少数煤矿出现了流拍情况。【供给】内蒙、山西太原古交、临汾古县，晋中灵石地区部分煤矿已停产放假，山西其他地区
       煤矿仍以正常生产为主，考虑到疫情、保供等因素，部分煤矿放假有缩减计划或者不放假。【需求】截止1月20日，全样本焦化厂焦炭日均产量64.3万吨，环比增加1.5万吨。临近春节假期，焦企多以拉运前期订单为主
       ，市场交投氛围开始转谈。【库存】截止1月20日，全样本独立焦企焦煤库存1553.5万吨，环比增79.3万吨。247家钢厂产焦煤库存1067.9万吨，环比上升47万吨。煤矿产量受限，且焦企对原料煤仍积极
       拉运为主。【观点】焦煤供需格局仍向好，但春节临近，焦企原料煤库存多增至中高位，焦煤市场交易转淡，焦企多以拉运前期订单为主。节前原料波动较大，仍建议节前观望为主。
-1 广州 补库尾声，偏弱运行

动力煤
0 中信 补库需求持续，煤价区间震荡
0 国泰  追高谨慎
1 国投 尽管2022年动力煤年度均价和波动区间下移具有较高的确定性，但一季度春节前后同样是国内生产淡季，动力煤存在去库时间窗口，我们对这期间的煤价并不过分悲观。1月以来动力煤中下游库存已下降659.
       9万吨（4%），现货市场价格亦出现明显反弹，坑口市场表现尤强，在到港成本支撑下港口市场短期仍相对坚挺。
-1 中期 逢高试空
0.5 五矿 5-9正套从库存、发运以及估值看，目前动力煤价格可能存在向上的动力。但实际上盘面却维持在旺季不旺的模式运行。总体而言认为短期价格可能出现小反弹，但在发改委“保供”的弹压下价格大幅上涨的概
       率不高。因此动煤短期走势为震荡的概率大，目前正套价差接近0左右 但实力概率来说4月前价差为正的概率接近85%以上，因此亏损概率较小。目前因蒙古通关事件出现短期上涨，走势符合预期。建议关注5-9正套的机
       会。
1 银河 【行情复盘】昨天白天开盘，动力煤现货市场报价继续上涨，期货市场震荡为主，夜间，受印尼放开出口和政策性保供影响，低开后震荡走高，最终报收772.2（+0.55%）。【现货行情】发运到港成本维持
       高位，贸易商为修复发运倒挂，报价继续上探，5500大卡市场主流报价1030-1100元/吨，优质5500大卡报价至1130元，5000大卡市场主流报价920-950元/吨，个别贸易商探至970-980
       元/吨。年底临近，贸易商观望居多，发运减少，港口库存持续下跌，部分贸易商为供应长协及保供下游，被迫进行采购，助推煤价进一步走高。【重要资讯】中央煤炭企业产量创历史新高。到去年底，中央企业有42个煤矿列
       入应急保供名单，预计核增产能9410万吨/年。四季度，煤炭日均产能达到了295万吨，比前三季度增长17%以上。去年中央企业煤炭企业产量首次突破了10亿吨大关。另外，中央发电企业发电出力水平也超过了20
       20年同期水平。截至去年底，中央发电企业电煤库存量达到9569万吨，同比增长29.2%，电煤库存可用天数达到20.1天，同比增加5.1天。【交易策略】主产地延续产量双旺格局，供销均处于高位水平，坑口价
       持续坚挺。临近年底，发运到挂，贸易商发运积极性低，而终端拉运情绪高，港口调入持续小于调出，库存降至1550万吨的历史低位水平，加上部分终端采购市场煤积极，推升市场价格持续走高，结构性缺货矛盾进一步凸显
       。随着市场采购进一步加快，预计市场煤价将加速冲顶，在日耗持续高位的情况，动力煤期货继续坚挺为主。昨日，印尼放开大矿出口，局部供需错配或将得到缓解。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 需求支撑煤价，但建议观望为主【现货】1月20日，大同5500报价804（+4）；朔州5000报价710（+5）；榆林6200报价969（-）；榆林5800报价927（+3）；鄂尔多斯报价55
       00报价789（+2）；鄂尔多斯5000报价649（+1）。煤矿价格涨幅有所收窄，但港口现货紧缺，终端仍有备货需求，市场预期相对乐观。【供给】印尼煤炭出口禁令已有部分放松，部分100%执行DMO的煤企
       恢复装货。但目前恢复装货的煤企较少，部分预计印尼煤炭出口禁令将影响至二月。【需求及库存】1月14日，国家发展改革委发布消息称，供暖季以来，全国煤炭市场运行平稳，主要得益于高供应能力和高存煤水平。1月1
       2日，电煤库存超过1.62亿吨，可用21天，较去年同期高4000万吨，远超历年水平。近日疫情反复，部分区域倡导就地过年，部分电厂积极提库应对后期用电需求，化工、焦化等终端企业春节前的阶段性补库需求仍在
       持续。【观点】年末煤矿停产供应收紧，而终端需求积极，部分保障冬奥会用电需求区域的电厂积极补库，非电企业也在刚需补库，短期市场较为乐观。但临近春节，下游工厂即将放假，市场或将逐渐进入供需两弱的状态，建议
       观望为主。[农产品]
0 广州 短期建议观望

铜
0 中信 受多头炒作情绪带动，铜价略有反弹
1 国泰  累库预期，将限制价格上涨
0 国投 隔夜铜价延续上扬，市场交投活跃。有色总体处于低库存交易模式，持仓多数显著集中在近两个月合约，叠加国内极低库存，挤仓态势尽显。世卫组织表示，南非奥密克戎疫情走向结束，病死率为几波疫情中最低。国
       内现货升水近百，进口窗口关闭。技术上看，铜价短期处于反弹，阻力在七万二附近，关注阻力有效性。
-1 光大  隔夜铜震荡走高。宏观方面，美10年期国债收益率继续创新高，市场对通胀预期存走高预期，支撑铜价，但美联储过快Taper下也带来金融市场的不稳定性，美元也在偏高位摇摆，向上趋势暂未不变。国内
       方面，稳增长预期有所加码，国新办召开金融统计数据新闻发布会，释放了积极的稳增长信号，市场信心继续提振，春节前工业品再现躁动行情。基本面方面，下游进入半休眠状态，累库预期延续，但今年累库或不及预期，另外
       精废价差回升显示废铜供给有所回暖，缓解精铜去库压力。笔者认为宏观因素仍然重于基本面，铜的低库存以及超高虚实比也成为基本面被利用的点，宏观预期或在春节后陆续被证伪，但稳增长预期加码下做空存不确定性，资金
       也在节前存在板块及品种间短线轮动效应，短线可参与博弈，不建议持仓过节。
0 中期 暂时观望
0 五矿 震荡国内LPR利率如预期下调，供应干扰加大推动沪镍涨停，有色金属氛围较乐观，昨日铜价收高，伦铜收涨2.22%至10039美元/吨，沪铜主力收至71740元/吨。产业层面，昨日LME库存转降2
       5至98725吨，注销仓单占比升至17.6%，Cash/3M升水22.5美元/吨。国内方面，上海地区现货升水下调至115元/吨，持货商出货意愿增强，下游买兴受抑制，市场交投活跃度下降。进出口方面，昨日
       国内现货进口亏损扩大至700元/吨左右，洋山铜溢价下跌。废铜方面，昨日国内精废价差扩至2420元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，全球铜库存仍低，叠加供应扰动和国内宽松政策出台，铜价可能进一步走强，但
       同时应关注需求走弱和美联储加息预期对情绪面的压制，预计铜价仍以高位震荡为主。今日沪铜主力运行区间参考：70800-72200元/吨。
1 倍特 操作策略：近期市场对通胀预期增加，商品整体回暖，沪铜夜间交易时段延续上行，或上试前期高点72500一线。但春节临近，下游开工降低，且美联储会议当前，多单逢高兑现为宜。（倍特期货  詹娅书）
1 银河 【盘面回顾】昨日伦铜反弹，收于10039美元/吨，涨218美元/吨，涨幅2.22，减仓1429手至23.9万【重要资讯】1、中国1月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.7%，预期为3.7%
       ，上月为3.8%。5年期LPR为4.6%，预期为4.55%，上月为4.65%。2、美国上周首次申领失业救济人数飙升至三个月高点，表明omicron疫情对就业市场的影响变大。【交易策略】在央行降息的作用
       下，市场对于稳增长的预期强烈，有色金属共振式上涨，隔夜伦铜再次来到1w美元关口。基本面来看，供应端近期保持平稳，消费方面，近期电缆企业已经陆续开始放假，还在生产的电缆企业也反应订单降了一半。空调企业的
       订单比较稳定，可能到月底放假，昨日铜价上涨以后，下游企业再次陷入观望状态，期待盘面回调到7w左右再采购。我们预计1-2月国内+保税会垒库15-20万吨，不过由于进口盈利窗口持续关闭，进口铜流入国内的量
       不多，库存可能有很大一部分垒在保税区。盘面来看，近期国家降息，加大基建投资，宏观情绪修复，有色金属共振式上涨。淡季垒库属于正常现象，其他金属走势都很强，铜也很难自己跌下来，最近还在宽幅震荡区间内，关注
       铜价在1w美元附近的阻力。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
0 广发 政策及预期向上，消费向下，资金推升，短期保持强势，中线观望【现货】1月20日SMM1#铜70790元/吨，1月19日70360元/吨，环比+430元/吨，对当月报升水70-升水160元/吨，
       环比-195元/吨。【供应】12月SMM中国电解铜产量为87.03万吨，环比上升5.38%，同比上升0.97%。预计1月产量86.83万吨，或处于近五年来的同期产量高位，同比去年1月上升8.78%。【
       需求】下游企业逐步分批放假，开工率大幅走低。12月铜线缆开工率79.51%，11月85.55%，去年同期91.02%。预计1月份开工率为75.13%，处于同期的相对低水平。12月份铜管企业开工率为86
       .91%，11月85.18%，去年同期为82.06%，铜管开工率处于季节性相对高位。12月31日当周，国内铜杆开工率62.7%，周环比-4.38个百分点。【库存】1月17日，中国电解铜社会库存9.25
       万吨，1月14日8.66万吨，周环比+0.59万吨；1月20日LME库存9.8725万吨，19日LME库存9.8750万吨，18日LME库存9.45万吨，-25吨。【信息】据SMM消息， Antofa
       gasta指出智利缺水将影响到2022年铜产量，该国几十年来最长的干旱继续影响运营。该公司已经看到 2021 年的铜产量下降 1.7% 至 721,500 吨，由于某些业务的低品位混合和水资源短缺，预
       计今年的铜产量将在 660,000 至 690,000 吨之间。【逻辑】LPR五年期利率如期调降，市场提升后续政策预期。下游逐步放假，库存上升，并有累库预期，不过季节性累库，影响力减弱。政策及预期向上
       ，消费向下，年底资金博弈，昨日持仓增加近1.8万手，短期或保持强势，关注LME铜能否站稳万元关口，中线暂时观望。
1 广州 整体有色上涨，铜价高位震荡偏强运行

铝
0 中信 铝库存拐点确立，短期或有回调风险
1 国泰  海外市场货源偏紧，伦铝持续上涨
0 国投 隔夜有色金属整体维持强势，沪铝小幅上涨。本周铝锭库存小幅累库，拐点基本确立。目前铝库存和基差水平偏中性，在国内宏观宽松加码及后市预期较好情况下，沪铝中期震荡偏强趋势未改，短期消费转弱价格在前
       期高点处有阻力，暂仍以震荡对待。
0 光大 隔夜沪铝震荡偏强，夜盘AL2202主力收于21700元/吨，涨幅0.98%，持仓增仓8871手至22.34万手。现货方面，佛山A00报价21360元/吨，对无锡A00报贴水15元/吨，现货升
       水维持30元/吨附近。加工费方面，昨日铝棒多地加工费持稳，新疆、无锡及广东下调40-50元/吨；铝杆各地加工费持稳；铝合金ADC12系列及A380持稳，A356及ZLD102/104下调250元/吨。
       库存方面，昨日铝锭社库累库拐点初现，周度小幅累库0.2万吨至72.6万吨，无锡仍存减幅、南海、巩义、杭州地区贡献增量。基本面来看，国内各地出现一定提产加速趋势，欧洲能源短缺问题不减反增，欧洲冶炼厂减产
       规模持续扩张，国内外供应分化对于出口形成较强支撑。前期下游企业加速备货基本到位，临近春节许多加工商将提前放假，需求面临较大下滑空间，从基本面看铝价近期走势转向偏弱运行。但美联储频频释放缩债加倍、加息提
       速等信号为市场流动性增添不稳定因素，警惕多头大幅离场动作，建议投资者短期以谨慎观望为主。持续关注全球疫情、欧洲能源进展以及冬奥前新一轮能耗双控对生产加工的影响。
0 中期 多单减仓
0 五矿 关注库存截止昨日下午三点，沪铝主力合约报收21485元/吨，下跌0.09%。SMM现货A00铝报21360-21400元/吨，均价21380元/吨。沪铝注册仓单减少55706吨，现为1414
       38吨，LME库存减少5100吨，现为873650吨。国内电解铝库存上升0.2万吨至72.6万吨。从供给端看，1月国内电解铝运行产能或有继续小增可能，云南、山西等省均有增产可能。需求端看，国内电解铝库
       存维持去库走势，下游消费除了铝板带箔版块都有走弱的迹象，且部分铝棒等加工企业有减产预期。铝价基本面支撑正逐渐转弱，需持续关注欧洲能源短缺引发电解铝减产情绪的发酵以及国内电解铝库存变动。国内铝价短期预计
       维持偏强震荡运行。参考运行区间：21200-22000 。
1 银河 欧洲货源紧张拉动价格上行  能源属性持续发力【市场分析】昨日电解铝社会库存开始增长及地产降息力度偏小给市场短期冲击，多头纷纷离场观望，开始累库意味着短期强现实的逻辑从库存上开始表示结束，LP
       R没有降息10个基点，而是减半表示当前政策对于地产还是稳的思路导致看多地产而做多铝激进的头寸出场观望（以往降息一次25个基点起步，现在5~10个基点，力度明显不足，当然反过来也表明，政策会持续宽松下去
       ，就是力度会比较弱）；但是夜盘沪铝再度增仓上行，外盘逼近前期高位，国内偏保守一些，主要来自于内外盘的驱动发生变化，有色整体的氛围及预期尚未发生改变，所以价格维持偏强。目前市场交易的主要还在于政策层面和
       上半年供需错配的逻辑，以及整个有色金属多头氛围配合，市场预期一季度铝锭库存累积不足，激进的预计累库甚至不足110万吨，所以后面需要关注地产成交情况和节后的到货情况，淡季无法证伪，也无法发现需求的负反馈
       ，所以这段时间以预期炒作为核心，基本面为辅导。【交易策略】一方面，一季度处于政策集中发布期，且氧化铝减产绝对量较大，供应链扰动犹存，欧洲能源危机尚未结束；另一方面，淡季累库的逻辑压制铝价比外盘弱，房地
       产实际的数据仍然比较差，但是淡季炒预期，当下整个市场氛围较乐观，现在影响市场的几个变量主要是库存季节性情况、地产成交能否如期好转、欧洲能源问题、氧化铝减产规模是否扩大等，整个基本面来说目前还是偏多的(
       以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551
0 广发 下游陆续放假，暂观望【现货】1月20日，SMMA00铝均价21380元/吨，环比-270元/吨，对主力升水30元/吨，环比持平。【供应】SMM调研数据显示，2021年12月（31天）中国电解
       铝产量317.5万吨，同比减少3.17%；2021年全年中国电解铝总产量为3849.2，累计同比增长3.7%。12月国内电解铝运行产能小幅抬升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产产
       能达24万吨附近，截至2022年1月初，国内电解铝运行产能3769.5万吨，建成产能4377.4万吨，全国电解铝企业开工率86.1%。【需求】2021年12月，中国出口未锻轧铝及铝材56.29万吨，同
       比增长10.5%；1-12月累计出口561.91万吨，同比增长15.7%。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱。1月13日当周
       ，铝型材开工率74.4%，周环比-0.3个百分点；铝板带开工率79%，周环比持平；铝箔开工率83.7%，周环比-1.1个百分点；铝合金开工率64.8%，周环比-0.6个百分点。【库存】1月20日，中国
       电解铝社会库存72.6万吨，周环比+0.2万吨；1月20日，LME铝库存873650吨，环比-5100吨。【逻辑】供应上，12月产量环比小幅回升，其中内蒙古、云南、山西等地区部分电解铝企业提产，总复产
       产能达24万吨附近。美铝西班牙炼厂减产。冬季北方基建项目基本停滞，建筑用型材需求下降，山东等地环保限产力度加大，叠加年前下游陆续放假，预计需求逐渐走弱，临近长假，暂观望。
1 广州 日内震荡偏强，多头思路对待

锌
1 中信 累库基本符合预期，沪锌震荡偏强
0 国泰  多空交织，高位震荡
-0.5 国投 隔夜伦锌亢奋，现货升水上涨到26美元，伦锌跃至3680美元。近期欧洲天然气及电价持续震荡。沪锌交投在2.53万，一方面受“政策底”“基建市”交易情绪带动；另一方面，也受内外反套策略助推
       。国内锌市开始累库，钢联社库增加1.03万吨，现锌涨至25240元。少量高位空单交易。
1 光大 彭博报道，美英法德在俄乌问题上结成统一阵线，拜登表示，若俄罗斯任何部队进入乌克兰，克里姆林宫将为此“付出沉重代价”。欧洲天然气供应问题难解，电价将维持高位。沪锌夜盘震荡收涨0.72%至253
       10元/吨，2202合约持仓减少4166手至3.7万手，上期所注册仓单增加201吨至4.36万吨。LME上涨2.53%至3672美元/吨，库存减少3150吨至17.24万吨。上海0#锌普通对2203合
       约报升水30-60元/吨左右；广东0#锌报价贴水110-125元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌普通报贴水60-80元/吨附近，津市较沪市贴水140元/吨。盘面上涨后贸易商报价调至贴水，但下
       游成交未见明显改善。1月冶炼厂停产时间较往年来看有所前置，而开工时间基本保持在元宵节后，今年春节累库预期或将不如历年。欧洲电力危机也未见拐点，锌价短期内或走势偏强。
0 中期 区间思路
1 五矿 高位调整LME库存续减0.3万吨，至17.2万吨，周四国内社库大幅增加1万吨，正式进入春节累库阶段，市场交投明显转弱，持货商报价较少，高升水的上海供需矛盾缓和，上海现货升水回落至60元/吨以
       上， 广东贴水100-110元/吨，天津贴水50-80元/吨。受宏观氛围偏暖以及镍锡强势带动，叠加海外去库加速，锌价震荡偏强运行，不过国内的季节性累库以及下游停产，上涨的锌价尚未完全被下游承接，成交量
       支撑不足。继续关注中国一季度累库速度，预估略低于往年，但总量仍维持10万吨级。预计锌价高位调整，运行区间24400-25500元/吨。
1 银河 上半年预期乐观  外盘和政策暖风带动节奏上行【市场分析】夜盘沪锌延续日盘的强势，夜间震荡偏强整理，资金移仓换月至03合约。目前交易的核心逻辑在于供应短缺，展望需求乐观，政策偏强。欧洲能源导致
       的弹性生产已经对供应产生实质影响，伴随天气转暖，复产已经在预期之内，但是减少的供应短期无法弥补，货物短缺的一个预期，搭配整个工业品大环境乐观的情绪，多头氛围较为浓郁。至于需求的负反馈，可以关注淡季累库
       情况，如果减产的大背景下，库存并未同期减少，那么说明高价负反馈导致了再平衡逻辑。供给端：精炼端受制于欧洲地区的高能源价格，目前欧洲天然气价格仍然有反复，电力价格高位，所以对供应端的担忧仍然有反复，减产
       造成的绝对值产量的减少有实质性影响；需求端：需求端只是季节性走弱的话并没有杀伤力，主要在于对开春之后的预期需求进行博弈，一季度的政策端的偏暖，市场较为乐观，包括专项债提前释放，地产项目并购带来的回暖情
       绪，大基建的预期乐观，一季度形成实物工作量，从需求端的落实上提供了信心。【交易逻辑】目前逻辑变量仍然是欧洲能源和国内宏观需求政策的影响，目前仍处于震荡上行的通道，关注20日线的支撑作用(以上观点仅供参
       考，不作为入市依据）
0 广发 临近假期，暂观望【现货】1月20日，SMM0#锌25140元/吨，环比+180元/吨，对主力升水40元/吨，环比-60元/吨。【供应】2021年12月SMM中国精炼锌产量51.33万吨，环比
       减少0.62万吨或环比减少1.2%，同比减少7.26%，2021年1至12月全年产量为608.6万吨，累计同比减少0.29%。其中12月国内精炼锌冶炼厂样本合金产量为7.84万吨，环比增加0.12万吨
       。【需求】随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工。1月14日当周，镀锌开工率为60.33%，周环比-1.08个百分点；压铸锌合金开工率50.74%，周环比-14.13个百分点；氧化锌开工率51
       .9%，周环比-6.5个百分点。【库存】1月17日，国内七地社会库存12.62万吨，较上周五+0.31万吨；1月20日，LME锌库存172375吨，环比-3150吨。【逻辑】加工费低位，原料供应紧张。
       部分炼厂受环保检查影响开工，12月中国精炼锌产量51.33万吨，环比减少0.62万吨。短期下游备货拉涨锌价，但随着冬奥会临近，下游消费开始逐步受环保影响开工，且临近长假，暂观望。
0 广州 日内高位震荡，建议观望

镍
0 中信 供应端极端炒作，镍价拉升涨停
1 国泰  基本面强势，事件频繁冲击
0 国投 隔夜沪镍高位震荡。镍价的支撑仍然为低库存和海外持续去库。当前镍在不锈钢和硫酸镍两大领域的原料经济性都偏低，不利于镍的消费，目前的镍价略背离产业基本面支撑，后期关注镍铁和硫酸镍价格变化，新入资
       金谨慎最高。
1 光大 继昨日涨停之后，隔夜沪镍再度走高，持仓量有所下滑。LME和国内社会库存持续去库，佐证当前镍需求的韧性，稳增长预期下镍顺势表现强势；但本轮电解镍涨价对产业链价格带动性不强，内外库存历史性低位、
       现货升水走高以及国内可交割库存的严重不足，成为本轮行情的主交易逻辑，也就是挤仓预期。从目前价位来看，一是镍价已超过2016年以来形成的上涨通道上限呈现加速上升态势，二是电解镍比镍铁已高出3万的差价，刺
       激火法高冰镍的落地和产出，因此从价位上看本轮挤仓或接近尾声，但仍需看资金挤仓意愿何时结束，目前价位已不建议追多，春节前应保持谨慎。
0 中期 多单减仓
0 五矿 低可交割库存挤仓风险仍较高周四，LME库存持平，Cash/3M维持高升水。价格方面，受到缅甸冶炼厂事故加剧供应紧张预期影响，伦镍三月合约价格大涨2.93%，沪镍主力合约价格涨停。国内基本面方
       面，周四现货价格报174200～177900元/吨，俄镍现货较02合约升水降至1450元/吨，金川镍升水3750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，精炼镍进口供应增加但下游需求持续驱动
       国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，节前国内镍铁供需转弱，但精炼镍基本面仍淡季不淡。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，钢厂开始季节性减产，但淡季
       需求继续回暖有限基本面仍偏弱，期货主力合约价格跟随镍价涨停，基差转为贴水。短期仍关注需求淡季下不锈钢和新能源产业链原生镍原料需求转弱和加征关税利好消息兑现风险，中期关注一季度印尼高冰镍和MHP新增产能
       释放进度。预计沪镍主力合约高位震荡走势为主，运行区间在156000～175000元/吨，低可交割库存挤仓风险仍较高。
-1 银河 周四镍价大幅冲高后位于高位震荡。LME库存没有变化，现货升水继续回落到281美元，LME持仓已经回落到正常水平。国内镍价位于高位，以空头砍仓为主。此次镍价大幅拉升以镍的低库存为依托，新能源
       汽车产量预期助理，但现货市场已经进入春节假日状态，现货市场对期货的拉升表现平淡。最新消息，当地时间20日18时，装载印尼巨盾镍业公司（GNI）生产的第一批13677吨镍铁的货船从该国东南苏拉威西省启航
       驶往中国。我们继续等待镍产业链反弹动能的释放。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 飙涨逻辑未变，资金博弈，节前注意风险控制，多单逢高减仓【现货】1月20日金川镍均价报177200元/吨，环比+9550元/吨，对主力合约升水3750元/吨，升贴水-500元/吨。【供应】My
       steel预计2022年1月镍铁产量3万金属吨，环比减5.95%，同比减少29.98%。1月份甘肃、新疆地区生产企业将季节性减少，吉林地区厂家正常产量，其他地区停产，1月份国内精炼镍总体产量预计环比减
       少13.86%至12500吨，同比减少3.93%。【需求】据Mysteel，2022年1月300系不锈钢粗钢排产126.20万吨，月环比减少5.26%，年同比增加5.87%。12月中国三元前驱体产量6
       .1万吨，环比增加4.67%，同比增加50.83%。12月三元电池产量11.4GWh，同比增长34.6%，环比增长10.1%。【库存】1月20日上期所镍减少186吨至2784吨，LME镍库存持平至94
       830吨。【逻辑】近日在库存低位、电池需求强劲等因素推动下镍价飙涨，现货升水高位坚挺。国内在进口窗口没有完全打开之前，现货短缺问题较难缓解。密切关注纯镍到货情况、镍中间品投放进度和高冰镍方面消息等。短
       期内镍价或震荡偏强，资金博弈期，节前注意风险控制，前期多单逢高减仓、逐步止盈。

不锈钢
1 中信 镍价走强提振，不锈钢价大幅上涨
0 国泰  成本端推涨显著
1 国投 隔夜沪不锈钢价格高位窄幅震荡。不锈钢市场将进入假期模式，交投氛围将迅速转弱，市场价格的上涨，并不能刺激更多的成交，但原料端镍铁和铬铁价格的上涨也对不锈钢价格形成支撑，镍铁与纯镍价差历史极值，
       不锈钢估值偏低。
1 中期 逢低短多
-1 银河 周四镍价大幅冲高后位于高位震荡。LME库存没有变化，现货升水继续回落到281美元，LME持仓已经回落到正常水平。国内镍价位于高位，以空头砍仓为主。此次镍价大幅拉升以镍的低库存为依托，新能源
       汽车产量预期助理，但现货市场已经进入春节假日状态，现货市场对期货的拉升表现平淡。最新消息，当地时间20日18时，装载印尼巨盾镍业公司（GNI）生产的第一批13677吨镍铁的货船从该国东南苏拉威西省启航
       驶往中国。我们继续等待镍产业链反弹动能的释放。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
-1 广发 镍价带动，资金博弈，节前注意风险控制，多单逢高减仓【现货】据Mysteel，1月20日无锡宏旺304冷轧价格18270元/吨（含切边费170元/吨），环比+200元/吨；基差-500元/吨
       ，环比-850元/吨。【供应】据Mysteel，2022年1月国内32家不锈钢厂粗钢排产计划219.97万吨，环比减13.26%，同比减20.55%。其中，200系48.61万吨，环比减30.85%，
       同比减50.23%；300系126.00万吨，环比减8.13%，同比增5.70%；400系45.36万吨，环比减1.73%，同比减24.39%。【成交】Mysteel不完全统计，19日304冷轧成交5
       91吨，环比18日跌47吨，201冷轧成交531吨，环比18日增148吨。【利润】目前废不锈钢工艺冶炼304冷轧利润率增2.1%至7.0%；外购高镍铁工艺冶炼304冷轧利润率增1.3%至0.3%；低镍
       铁+纯镍工艺冶炼304冷轧利润率减0.9%至-16.5%；一体化工艺冶炼304冷轧利润率增1.7%至3. 0%。【进出口】据海关，2021年12月，国内不锈钢出口量约44.29万吨，环比增加4.88万
       吨，增幅12.39%；同比增加6.31万吨，增幅16.62%。12月国内不锈钢进口量约27.04万吨，环比增加3.26万吨，增幅13.68%；同比增加5.32万吨，增幅24.47%。【库存】1月20日
       上期所不锈钢减少1709吨至27952吨。据Mysteel，2022年1月20日全国主流市场不锈钢社会库存总量57.65万吨，周环比上升2.90%。其中，冷轧库存33.62万吨，周环比上升5.02%；
       热轧总量24.02万吨，周环比上升0.08%。分系别看，200系库存8.67万吨，周环比上升4.75%；300系库存35.81万吨，周环比上升3.37%；400系库存13.16万吨，周环比上升0.50
       %。【逻辑】近日央行接连调降MLF和LPR利率，提振市场情绪。原料端镍价偏强运行，具备成本支撑。1-2月钢厂因减产而交货较少，市场可流通资源不多。出口量上升，且市场预期地产竣工边际向好，后端需求强劲，
       钢厂接单明显转好。短期不锈钢或偏强震荡，但待假氛围较浓，成交偏弱。资金博弈期，高价尚缺乏产业支撑，节前注意风险控制，多单逢高减仓、逐步止盈。

锡
1 中信 现货稳步上涨，沪锡维持强势
1 国泰  继续创历史新高
0.5 光大 据外电消息，印尼能源部一位高层官员周四表示，印尼推迟锡出口许可的发放是由于内部流程问题，这一问题何时解决没有时间表。能源部矿产与煤炭局局长 Ridwan Djamaluddin 在记者会
       上表示，确实有延迟，涉及那些满足要求、可以得到有关部门对其矿产储量和资源认证的企业。Ridwan表示，政府正在设法解决问题。这就影响了一部分在12月和1月上旬签订出口采购合同的进口锡锭出口计划，影响市
       场对春节后进口锡锭到货缓解供需紧张的预期。昨日沪锡夜盘收涨1.72%至335680元/吨，2202持仓减少7774手至3.2万手，上期所仓单减少156吨至2349吨。LME收涨1.85%至43690美
       元/吨，LME库存增加45吨至2200吨。现货市场，小牌对2月升水5000-6000元/吨，云字对02升水6000-6500元/吨，云锡对02升水6500-7000元/吨。02-03价差缩窄至7440
       元/吨，03-04价差缩窄至8540元/吨。目前价格已上至高位，且春节长假外盘风险较高，单边操作难度抬升。但2202合约节后仅有7个交易日，多头节前移仓需求仍在，建议关注02-03正套机会。
1 五矿 震荡1月21日，截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收333140元/吨,上涨4.78%。国内，上期所期货注册仓单减少156吨，现为2349吨。伦锡3M电子盘报收43330美元/吨，LME伦锡库
       存增加45吨，现为2200吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为334500元/吨。上游云南40%锡精矿报收311500元/吨，当下加工费为23000元/吨。沪锡再创历史新高，12月国内精炼锡转为净出
       口状态，净出口量132吨，短期内预计震荡偏强行情将延续，参考运行区间329000-345000。04黑色系
1 广发 12月精锡进口远低于预期，沪锡维持偏强运行【现货】1月20日，SMM 1# 锡334500元/吨，环比+7250元/吨；现货市场对03合约报价，现货升水16100元/吨，环比-1000元/吨
       。现货市场货源稳定，但下游企业逐步放假，现货市场交易较清淡。【供应】据SMM统计，11月国内锡矿生产6144.88吨，同比减少17.31%。11月累计锡矿生产69121.53吨，较2020年同比下降1
       4.31%。锡矿11月进口量11831吨，较10月减少40.4%，其中主要进口量来自缅甸，进口7183.7吨，之前受疫情缅甸关口封锁，较10月相比进口量减少56%，随着缅甸恢复出口，矿石供应端压力减小
       。12月精炼锡预计产量16720吨，精炼锡企业平均开工率小幅上升至61.54%。之前受环保问题影响云南、江西地区出现短暂停产，目前都已恢复生产；12月精炼锡进口仅306吨，同比下降79.14%。【需求
       】焊锡企业12月开工率88.4%，较11月份小幅上升，保持较高开工率，焊锡终端消费需求仍然增长快速，其中集成电路12月产量2,990,000万块，同比增长1.9%；镀锡板11月产量14.95万吨；全球
       半导体11月销售额同比增长26.08%；PVC截至11月累计生产2034.01万吨，同比增长8.33%。【库存】截止1月20日，LME库存2200吨，环比增加45吨；截止1月20日，上期所仓单库存23
       49吨，环比减少156吨；社会库存12月库存1895吨，较11月环比增加4.1%，同比减少54.8%。【逻辑】海外生产逐渐恢复，进口窗口维持开启状态，但进口量远不及预期；缅甸矿石恢复出口矿石，矿石进口
       逐渐宽松，但受疫情影响，国内工人无法前往缅甸打工，缅甸矿场工人不足，未来矿石供应仍需担忧。国内春节将至，虽部分冶炼厂有放假安排，但产量权重占比较大的冶炼厂仍维持生产，预计2月份产量环比下降较小；消费端
       受益于新能源汽车及光伏行业的高速发展，焊锡消费大幅增长，需求端保持稳定需求，但假期临近，下游企业开始陆续放假，预计1月开工率将逐步走低，短期出现供需双弱的预期。总体来看，库存仍然处于低位，基本面整体维
       持偏紧运行，锡行情维持偏强运行。[黑色金属]

原油
0 中信 高油价推升高通胀，白宫再次表态压油价
-0.5 国泰  震荡筑顶，关注逢高做空、反套
-1 光大 周四油价重心回落，其中WTI 2月合约收盘下跌0.06美元至86.90美元/桶，跌幅为0.07%。布伦特3月合约收盘下跌0.06美元至88.38美元/桶，跌幅为0.07%。SC2203以5
       45.9元/桶收盘，下跌0.5元/桶，跌幅0.09%。基本面一些变化值得关注，昨晚美国EIA原油库存增加51.5万桶，预期减少175万桶，前值减少455.3万桶。EIA汽油库存增加587.3 万桶，预
       期增加260万桶，前值增加796.1万桶；EIA精炼油库存减少143.1 万桶，预期减少130万桶，前值增加253.7万桶。原油端超预期累库，汽油端累库继续超预期，精炼油去库，全口径油库存增加近500
       万桶。此外，地缘导致的供应担忧情绪有所淡化，利比亚供应恢复，俄罗斯-乌克兰冲突升级的可能性在下降。从油价来看，当情绪共振到达高峰时也需要关注后续因子转化或缺乏新驱动下，油价高位调整的风险。
0 中期 观望
0 银河 【行情复盘】WTI2202合约86.90跌0.06美元/桶或0.07%；Brent03合约88.38跌0.06美元/桶或0.07%。SC2203涨1.7至546.4元/桶，夜盘跌0.5至54
       5.9元/桶。。Brent首次行月差-0.03至0.81美金/桶【重要资讯】EIA周报，美国原油产量环比+0至1170万桶/天，原油库存小幅增加515千桶，库欣库存小幅下降1314千桶，炼厂开工率环比
       下降0.3%至88.1%。汽油库存增加5873千桶，产量增但净进口下降，需求环比增加。柴油库存下降1431千桶，产量下降，净进口增加，需求环比增加。英国19日将宣布取消防疫B计划，3月份或取消所有限制
       ，市场大多预期今年3,4月后海外疫情将回归至常规状态，原油中长期消费依旧偏乐观。【交易策略】当前从供需上看，原油供应端相对平稳且有增产不足的预期，而需求端较前期更为乐观，紧平衡状态在1季度有望延续。同
       时海外地缘问题频发，俄罗斯和乌克兰的矛盾有愈演愈烈的趋势，短期油价依旧偏强运行，波动率或将加剧，单边建议观望。
0 广发 美股下跌拖累油价，原油进入调整阶段【行情回顾】1月20日，NYMEX原油期货02合约86.90跌0.06美元/桶或0.07%；ICE布油期货03合约88.38跌0.06美元/桶或0.07%。
       中国INE原油期货主力合约2203涨1.7至546.4元/桶，夜盘跌0.5至545.9元/桶。【重要资讯】1.美国至1月14日当周EIA原油库存增加51.5万桶，库欣原油库存减少131.4万桶，汽油库
       存增加587.3万桶，精炼油库存减少143.1万桶，原油产量环比持平为1170万桶/天。2.截至1月20日，ARA油品库存环比下降20.7万吨，其中航煤下降5.1万吨，柴油下降14.4万吨，汽油库存下
       降5.1万吨。3.IEA月报：欧佩克+今年的石油产量可能每天增加440万桶/日。如果欧佩克+完全取消削减措施，2022年的世界石油供应有可能在沙特的推动下增加620万桶/日。石油供应稳步上升，可能会在
       2022年第一季度以及未来出现大量过剩。4.IEA月报：尽管奥密克戎毒株存在影响，但2021年第四季度石油需求增加了110万桶/日，达到9900万桶/日。将2021年和2022年的全球需求预测上调了2
       0万桶/日，原因是新冠肺炎疫情限制减弱。2021年全球石油需求料增加550万桶/日，2022年将增加330万桶/日。5.利比亚国家石油公司主席：利比亚计划开辟两个新油田。如果利比亚国家石油公司获得预算
       支持，利比亚产量将提高至145万桶/日。【行情展望】当前地缘政治局势仍较紧张，在库存低位的紧平衡结构下，事件性冲击将增加油价的风险溢价和高位波动。需求方面，IEA月报上调了2021年和2022年的全球
       石油需求各20万桶/天，这意味着石油需求强于预期，对于新冠疫情的预期影响进行了一定修正。当前柴油和航空煤油的需求向好带来较好的炼化利润，但近期成品油裂解价差有所转弱，美股连续跌势也拖累油价走势。但后期
       随着Omicron病毒的影响进一步弱化，需求端后期进一步修复或为油价提供新的驱动。EIA原油库存8周以来首次增加，油价暂时进入调整阶段，短期或高位震荡。操作上，建议暂时观望。
0 广州 追高风险加大

沥青
1 中信 原料扰动刺激做多情绪，沥青期价上涨
0 国泰  高位震荡，上方空间或有限
1 国投 隔夜国际油价冲高回落，近期成本端对沥青市场支撑较为显著，即便当前处于供需双弱、需求接近尾声，但沥青期货和现货价格均有一定幅度上涨，期货盘面持仓量持续增加，多头主力越来越集中。只是当前临近春节
       长期，市场有避险需求，不排除多头有落袋为安、了结部分头寸的可能，因此，若原油不再持续上涨，那么当前沥青期货盘面追多须谨慎。
0 中期 观望
0 银河 【行情复盘】BU03合约昨日收盘3608点（+2.85%），夜盘收3590点（-0.50%）BU06合约昨日收盘3646点（+2.59%），夜盘收3630点（-0.44%）【重要资讯】现货方
       面，华北及山东市场终端需求清淡，不过多数炼厂执行前期合同，产销平衡，且原油价格连续利好，支撑市场心态，山东地区中石化主力炼厂沥青价格继续推涨100元/吨，场内观望情绪浓厚。长三角市场中石化个别炼厂复产
       ，不过个别主力炼厂因原油偏轻，沥青低产，场内整体资源供应水平不高，加之下游有赶工需求，炼厂整体出货顺畅，成交价格上调100元/吨。（百川）。目前华东现货主流价3620-3720元/吨，山东地区3250
       -3350元/吨，华南地区主流区间3430-3500元/吨。成品油基准价，昨日山东地炼汽油价格+29至8020元/吨；0#柴油价格+2至7030元/吨。【交易策略】沥青现货偏紧叠加原油价格强势，期现价
       格共振上行。盘面裂解价差重回阶段性高位，基差走弱，盘面估值略高。需求端在价格大涨后观望情绪较重，短期盘面预计高位震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
1 广发 成本支撑减弱，裂解多单持有【现货方面】1月20日，国内沥青市场主流成交价格上涨。终端项目有赶工需求，拿货积极性尚可，且多数地区资源供应水平偏低，多数炼厂出货顺畅，加之原油价格高位支撑，中石化
       炼厂沥青价格计划普涨100元/吨，带动市场主流成交重心上移。华东重交沥青出厂价3635元/吨（+100），山东出厂价3310元/吨（+50），华北出厂价3325元/吨（+75），东北出厂价3400元/
       吨（+50），华南出厂价3480元/吨（+50），西南川渝3990元/吨（+100）。【开工方面】截至1月14日当周，全国沥青炼厂周度开工率为34.48%，环比-0.02%，同比-8.52%，其中山东
       地区开工率环比-1.87%为34.39%，华北华中地区开工率-0.59%为30.81%，长三角地区开工率+3.07%为33.37%，东北地区开工率+0.33%为24.99%，华南西南地区开工率-1.0
       1%为57.66%。【库存方面】至1月14日当周，炼厂库存率环比+0.09%至36.49%，同比+0.49%；其中华北山东库存率+0.33%为42.72%，华南-2.50%至15%，西北+1.47%为
       65.37%，长三角-1.51%为21.55%。社会库存率则环比-0.27%至24.44%，同比-13.56%。【行情展望】近期沥青基本面驱动不强，成本驱动为主。供给方面，当前沥青理论利润较低，且焦化
       料与沥青价差仍处于同期高位，沥青生产淡季炼厂多转产渣油或停产检修，沥青供给预计低位维持，截至1月19日，沥青炼厂开工环比下降1.70%，较去年同期下降9.22%。需求方面，近期终端项目有赶工需求，拿货
       积极性尚可，或推动炼厂库存进一步去化。成本端进入调整阶段，单边暂观望。套利方面，建议做多裂解价差。
0 广州 关注BU-FU价差策略

LPG
1 中信 仓单压力仍在但下游买涨情绪增强，期价偏强震荡。
0 国泰  仍以震荡为主
1 国投 国内外市场近期走势分化，但总体以震荡为主。原油带动和北美降温刺激国际市场维持高位震荡，进口成本坚挺使得需求预期偏弱的国内市场维持强势。国内供给节前维持平稳的背景下，仓单累积和疫情继续扩散风险
       是限制盘面走强修复贴水的主要动力，近期维持震荡，关注区间策略。

甲醇
-1 中信 需求低于预期，甲醇短期承压
1 国泰  春季补库提振节前震荡偏强
0 国投 太仓地区现货市场价格弱势调整，有货者让利排货，基差环比稳定。内地现货成交趋缓，临近春节物流基本结束，预计短期内地现货价格将跟随盘面波动。从供需来，西北CTO外卖甲醇及港口地区MTO诚志降负荷
       、宁波富德重启推迟将会给价格上涨带来压力。相对原油来看，甲醇估值得到修复，预计节前将维持高位震荡。
1 光大 周四华东一MTO装置因事故延后开车，这对甲醇需求形成一定利空，盘面反应价格走弱。基本面的支撑因素在冬季限气、外盘长约谈判期间，外盘整体暂显坚挺，叠加伊朗部分项目因限气临停，2月份进口到货缩减
       。预计到下周，节前备货将有所停滞，需求方面受到事件的冲击，叠加前期期价快速冲高，短期价格震荡承压，但中期价格仍具备稳步上行的基础。
0.5 五矿 5-9正套供应端：甲醇开工率环比上升1.11%至78.35%，产量上升至1546.08万吨/周；其中天然气制开工率上升8.33%至50.61%。1月份面临着春节开工、冬奥会限产、环保限产
       等压力，供应端回升的边际压力预计会有所减小。伊朗kimiya、marjan近期计划开车，ZPC意外停车，Busher后面计划停，未来2、3月进口压力会有所减小，我们也调低了进口的预期。近期随着内地库存
       的不断下降，内地价格逐渐企稳，内地对港口的压制力开始变弱了。需求端：MTO开工率已经上升3.66%到85.45%。中原乙烯MTO有重启计划；联泓计划检修一个月；大唐多伦烯烃装置重启；南京诚志60万吨烯
       烃装置重启；鲁西化工mto重启；神华宁煤外卖甲醇。后期随着MTO装置的陆续复产，甲醇制烯烃下游的需求预计会回归到能耗双控前的水平。需求端边际上是有所回升的，关注检修复产的节奏。传统需求略有回升，关注冬
       奥会限产的影响。库存：港口库存为71.6万吨，下降0.57万吨；企业库存环比下降2.68万吨至34.26万吨；企业订单待发量环比增加9.3至41.3万吨。小结：伊朗限气会影响2月以后的进口量，3月以后
       逐渐回归。内地持续排库后当前订单尚可，内地逐渐走强。国内气头装置的重启已经逐渐兑现，内地排库进入尾声，进口量又有减少的预期，供给端的压力预计是边际变小的。反观需求端，MTO装置的重启是相对确定的，传统
       需求方面醋酸的开工也大幅上升，需求的力度边际向上。1月目前来看库存压力不大，2月预计继续去库，现货端边际是变紧的。由于近月和现货相对企稳，我们认为在这样的情况下盘面可能会走出正套的行情，建议5-9正套
       。
-1 银河 【行情复盘】昨天白天，甲醇现货涨幅收窄，带动甲醇期货主力合约震荡走弱，夜间跟随动力煤低开后震荡走高，最终报收2810（-0.04%）。【现货行情】生产地，西北地区厂家报价维持高位，西北南线
       报价2000元/吨，北线报价2070元/吨。关中地区变化不大，报价2100-2200元/吨。消费地，终端接货价格涨跌互现，鲁南地区市场报价2450-2500元/吨，鲁北报价2500元/吨，河北地区市场
       偏稳，报价2500元/吨。西南地区，市场成交价格小幅上调，川渝地区市场报价2300-2400元/吨，云贵报价2150-2250元/吨。港口，期货盘面震荡走弱，市场整体成交气氛一般，太仓地区市场报价28
       00元/吨，宁波地区报价2900元/吨，广州地区报价2780元/吨，市场整体氛围有所降温。【重要资讯】内蒙古地区由于近几周企业多停售为主，工厂库存多保持在低位运行，整体库存波动不大，较上周降低4.35
       %，由于大部分工厂多预售至春节以及春节后货源，因此整体订单量骤增，较上周增加27.37%。陕西、新疆及青海地区企业库存环比-6.29%，待发订单量环比+7.48%；临近春节上游工厂积极排库，近两周下游
       及贸易商积极拿货，整体市场氛围交投顺畅，工厂库存维持低位运行，目前多车等货为主，故整体企业订单待发量稍有增加。【交易策略】甲醇现货呈现逐渐分化走势，内陆市场成交较好，随着排库结束，厂家挺价心理较强，出
       厂价持续上调，鲁南鲁北地区市场相对稳定，终端高价接受一般，港口市场受富德MTO重启失败影响，现货报价追随盘面下调，诚志二期MTO装置由于亏损严重，负荷降至8成运行，进一步降低市场预期。临近春节，下游补
       库或将接近尾声，预计需求整体支撑有限。后期还需关注冬奥会的召开对下游企业开工的影响以及煤价走势及运输车辆问题。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 富德因突发情况重启推迟，诚志因利润降负运行【甲醇现货】国内：内蒙古市场整理运行，日内综合评估价格在2000-2070元/吨；山东地区甲醇延续区域性走势。鲁北市场观望整理，鲁南地区日内交投气氛
       有所转弱，日内综合评估在2500-2700元/吨；太仓甲醇小幅走弱，日内商谈在2790-2810元/吨。【甲醇开工、库存】开工率：截至1月20日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.25%，较上周上涨1.
       40个百分点，较去年同期上涨1.26个百分点；西北地区的开工负荷为85.39%，较上周下滑0.09个百分点，较去年同期上涨2.00个百分点。港口库存：截至1月19日甲醇港口库存整体去库，江苏港口库存约
       35.65万吨，去库7.57%；浙江22.825万吨，累库25.04%；广东7.24万吨（-1.28万吨）福建5.89万吨（-0.94万吨）。【行情展望】原料端动力煤期货近日连续上涨，成本端支撑甲醇向
       上。供应方面恢复装置偏多但据了解部分西北厂区停售；甲醇自身港口库存水平略低于近三年水平压力有限，需求端据悉富德昨日重启但由于加热炉爆炸导致开工延迟，而诚志前期重启装置由于利润问题降负至8成附近，或受烯
       烃端消息影响港口价格小幅走跌；传统下游处淡季需求谨慎。目前看随着上游陆续排库后库存压力有限，但下游采购陆续结束后需求支撑减弱，甲醇预计震荡走势，建议观望为主。[特殊商品]

尿素
0 中信 现货支撑，尿素维持高位
0 国投 国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货震荡运行，基差偏强。市场情绪环比向好，部分工厂订单增多，临近春节现货将清淡，节前高位震荡。
-1 光大 昨日尿素期货价格窄幅震荡，现货市场坚挺运行，北方部分区域价格继续小幅上调。目前市场氛围依旧受到中下游补库支撑，市场成交活跃，企业订单量支撑价格保持坚挺。基本面来看，尿素供给端因气头企业持续
       复产，日产量持续提升；需求端因板材、复合肥等行业开工率下降，工业需求支撑力度有所减弱，农业需求虽持续推进，但随着价格的不断提升，市场采购热情再次被抑制，成交也较前期有所放缓。再加上临近春节，物流发运量
       逐步放缓导致部分地区价格承压。整体来看，当前尿素市场处于供应提升、需求支撑力度放缓的过程中，预计尿素现货价格将出现小幅调整，期货盘面继续以区间波动为主，短期趋势性不明。
0 中期 观望
0 五矿 观望本周国内尿素日均产量14.81万吨，环比上周的14.38万吨增加0.43万吨，同比去年同期日产11.58万吨增加3.23万吨。煤头企业开工率71.31%、环比上周的71.21%上调0.1
       0%。气头企业开工率53.26%、环比上周的46.13%上调7.13%。内蒙古乌兰120万吨尿素装置12月20日投料。未来尿素的开工率将进一步上升，1月份有总计580万吨/年的天然气制尿素装置有开工计
       划，在国家“保初级产品供应”的政策背景下，以及国家夏储肥政策需要锁定库存流动性的预期下，供应端的压力是持续偏高的。需求端：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单，在国内“初级产品保障供应”的政策背景下
       ，保供稳价预计仍会继续，短期内大规模放开出口可能性不大，最近国际尿素价格也大幅下跌。3-6月夏季储备文件短期提振市场，但也更加表明了国家保供政策的延续性。夏储肥政策在2.28之前锁定大约130万吨的尿
       素库存，这其中可以是冬储肥释放的部分库存，我们年报中“旺季更旺”的判断在政策影响下效果更佳明显。复合肥工厂在1月中旬陆续放假到年初六，而复合肥工厂的尿素储备经历前一轮的备货已经相对充足了，这部分的消费
       有边际减少的预期。库存：尿素企业库存量下降至53.79万吨，环比上周63.67万吨下降15.52%，较去年同期26.03万吨回升106.65%。港口尿素库存统计14.9万吨，较上周增加1.3万吨，比去
       年同期的16.81万吨减少1.91万吨。小结：中国与巴基斯坦签订15万吨尿素出口订单、夏储肥等原因盘面大幅上涨，但巴基斯坦向中国寻求尿素帮助是早有预期的（12月初的消息），而且不大规模放开出口的话平衡
       表上1季度还是过剩。发改委保化肥供应、控制煤价，气头装置也正在复产，供应端的偏宽松是相对确定的。2021年12月国内消费量+出口量预估在443万吨，同比增幅为13.8%，主要原因是前期下游库存低有补库
       需求、冬季有复合肥生产需求等，也印证了我们前几周年报中“旺季更旺”这个观点，而这么高的消费边际增加的难度较大。冬储释放的流动性与夏储锁定流动性的时间点有一定的重叠，可能会有部分冬储直接锁成夏储肥，对于
       库存流动性的影响可能没有那么大。而尿素目前的估值并不低，原料端节前补库扰动较大，建议暂时观望。
0 倍特 操作策略：UR05合约10日均线支撑，保供政策下供应相对宽松，2630一线存在压力，期价拉高后盘中震荡加大，多单注意节奏。（倍特期货  詹娅书）
0 银河 昨日尿素期货主力合约收于2589元/吨，-0.15%，持仓8.99万手，较上日-0.55万手，成交5.13万手，厂库基差为-29元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2560-2610元/吨
       ，临沂接货价在2620-2630元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2450-2510元/吨，运城小颗粒参考2490-2520元/吨。河南小颗粒主流出厂参考2560-2580元/吨，河北小颗粒主流出
       厂报价参考2560-2590元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素开工率66.60%，环比+1.94个百分点，日均产量14.81万吨，环比+0.43万吨，同比+3.23万吨。企业库存53.79万吨，
       环比-9.88万吨，同比+27.76万吨；港口库存14.9万吨，环比+1.3万吨。本周复合肥开工率48.89%，环比-0.13%，复合肥企业库存68.56万吨，环比+4.32万吨。三聚氰胺开工率75.
       05%，环比+6.69个百分点，产量31810吨，环比+2835吨。昨日主流地区现货价格稳中有进，部分工厂继续小幅调高出厂价格，不过价格走高后，市场整体成交氛围有所转淡。供应方面，当前日产量维持在15
       万吨附近，同比继续保持高增。短期来看，随着春节和冬奥临近，国内工业下游需求有季节性走弱预期，而供应保持高增态势不变。但考虑到今年春节期间复合肥整体开工率将高于往年同期，而不少冬储承储企业储备量将在本月
       底达到峰值，且夏管肥可能也将冻结部分市场流动性，因此我们认为市场价格大幅回落的概率相对不高，短期盘面或维持高位震荡态势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)
1 广发 临近假期成交有转弱预期，短期盘面或向下调整【现货方面】现货价格方面，整体再次止跌反弹，昨日华鲁报价2610（环比+10）元/吨，晋开报价2560（环比+30）元/吨，东光报价2590（环比-
       0）元/吨，临沂市场接货价2630（环比+30）元/吨。【基差方面】基差方面，最新交割区可交割尿素现货2560元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2589元/吨，05合约基差-29。【库存方面】
       库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到01/14日，上游尿素厂家库存为49.5万吨，环比上周减少14.66%，同比增加37.5%。【观点和策略】观点:近期市场再次止跌反弹，但反弹幅度有限且整体被
       商品上涨情绪所带动，临近假期现货成交整体有限且可能后续环比走弱，短期尿素有向下调整可能。节后来看，供需两旺格局或延续，复合肥、夏管肥和华北农业施肥等补库需求仍有望驱动上行，厂家库存压力较小，且国内宏观
       政策刺激亦对国内商品有提振作用，故节前盘面若有深度回调仍可考虑逢低做多。操作策略上，短期或回调，偏空对待，节前若有深度回调仍可逢低做多。

PTA
-1 中信 价格震荡，基差和加工费走弱
0 国泰  估值偏高，短期不追多
-1 国投 PTA跟随原油震荡，目前油价依旧是主要的驱动。终端开工下滑，PTA面临季节性累库，加工差继续承压，但节奏受可流通现货量影响。
0 中期 暂且观望
0 五矿 成本浮动供应：现货价格涨6到5336，日内成交略显清淡，产品期货主力合约震荡上行，当日现货基差趋弱，绝对价格上行。主港主流货源，1月中下报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近；2月中下报
       盘05贴水50附近，递盘05贴水60附近；3月底报盘05贴水35附近；4月底报盘05平水附近；本周仓单报盘05贴水55附近，递盘05贴水70附近。现货5336，日均现货基差2205贴水62。需求：预计
       下周市场装置检修与重启并存，浙江、福建地区多套聚酯装置计划减产、检修，但盛虹前期检修的20万吨/年装置计划重启，将限制聚酯行业产出的下滑幅度，预计下周国内聚酯工厂供应或继续小幅下滑，我们也将对此持续保
       持密切关注。预计下周（20220107-20220113）聚酯行业产量将在105万吨偏下水平，负荷在83%偏上水平。小结：原油看涨情绪不减，叠加地缘局势趋紧氛围。PTA价格跟势成本端进一步走强，且当前
       PTA加工费有所压缩，但供需宽松预期仍存，月度供需累库预期尚未改善，年底下游陆续离市，下游买盘相对清淡，业者观望居多。预计短期 PTA市场或跟势成本浮动。具体关注原油及聚酯负荷。
-1 银河 【行情复盘】昨日PTA主力合约日盘震荡偏弱，TA2205收于5372（-22/-0.41%），夜盘收于5366（-6/-0.11%）。主港货源05合约减70元/吨成交，基差偏弱，2月MOP
       J价格777.5-779.5美元/吨，PX估价982美元/吨CFR。【重要资讯】1、中化泉州重整和乙烯装置近日重启，80万吨PX装置预计本周末附近重启。本周PTA开工率79.7%，周环比上升2.7%；
       聚酯开工率86.7%，周环比下降0.8%。2、江浙涤丝昨日产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短产销清淡，平均11%。【交易策略】供应方面逸盛新材料330万吨PTA新装置计划1月28日
       投产，PTA装置开工稳定，需求方面聚酯负荷高于往年同期，PTA1-2月整体累库幅度预期缩小，现货方面流通货源增加基差小幅走弱，节前成本偏强供需偏弱，价格震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 节前市场买气偏弱，TA走势仍受油价影响【成本方面】昨日亚洲PX下跌1美元/吨至982美元/吨，PXN略压缩至198美元/吨。目前PTA现货加工费593元/吨；TA05盘面加工费656元/吨
       。【供需方面】PTA：三房巷120万吨装置恢复，能投100万吨装置负荷小幅下调，目前PTA负荷至79.7%。聚酯：1月份部分减产装置恢复，其他装置陆续执行检修，不过目前来看今年检修力度不及往年。目前聚
       酯负荷在86.7%。终端：江浙终端开工大幅下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在26%（-41%）、6%（-26%）、19%（-35%）。高价下织造厂和下游客户商谈春节后订单困难，
       双方均比较谨慎。昨日江浙涤丝报价部分涨50-100，成交优惠缩小，产销整体偏弱。近期终端集中停车放假，市场追高补货意愿有限，不过目前原油维持强势，成本支撑下，短期预计涤丝报价震荡偏强为主，但实际成交优
       惠仍可商谈。【现货方面】昨日PTA期货小幅走跌，现货市场商谈氛围一般，贸易商商谈为主，现货基差偏弱。1月主港主流货源在05贴水68-70成交，个别在05贴水75附近成交，成交价格在5280-5340。
       2月下少量货源在50贴水50-55成交。主港主流货源基差在05贴水70。【行情展望】目前原料PX负荷仍偏低，供需面偏好下PXN短期维持，下旬可能在部分PX装置重启下存压缩预期。供需来看，目前PTA加工
       费水平偏高，1-2月装置检修计划不多，但聚酯负荷整体较预期偏高（后期聚酯将面临现金流压缩且累库的压力），1-2月PTA累库较此前预期大幅减少。短期PTA自身供需面偏弱，终端逐步放假，下游聚酯负荷逐步下
       降，PTA基差有所走弱；绝对价格仍跟随油价波动，隔夜油价冲高回落，预计短期PTA或高位调整，关注油价走势。策略上，节前多单逢高减仓。

短纤
0 中信 跟随原料波动，年前逢高减持
-1 国泰  偏弱震荡
1 国投 春节临近，下游陆续放假，织造负荷大幅下滑，预期需求后劲不足，短纤利润修复的驱动预期减弱；产销较差，被动跟随原料上涨，继续关注春节前的备货动作。
0 中期 区间思路
-1 银河 【行情复盘】昨日PF主力合约震荡偏弱，PF2205日盘收于7516（-36/-0.48%），夜盘收于7508（-8/-0.11%）。现货方面价格、基差稳定，江阴某大厂货源03合约平水到+5
       0元/吨。江浙半光1.4D主流7500-7600元/吨出厂或短送，福建半光1.4D主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到。【重要资讯】1、本周直纺涤短负荷78.8
       %,周环比下降2.1%，聚酯开工率86.7%，周环比下降0.8%。2、江浙涤丝昨日产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短产销清淡，平均11%。【交易策略】浙江华星停车，天津石化10万吨
       直纺涤短装置因疫情影响，延续停车状态至节后，短纤开工率回落，多数纱厂订单接至春节后，工厂库存压力不大；现货逐步进入放假节奏，短纤价格整体跟随原料端走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 供需无明显驱动，跟随油价震荡【现货方面】早盘因油价继续破新高，现货市场部分报价上调50，随后期货开盘下跌调整，市场进入观望。昨日基差维持，江阴某大厂货源05+40~50元/吨。产销继续下滑
       ，平均11%。部分地区物流开始停止。现货价格方面，江浙半光1.4D 主流7500-7650/吨出厂或短送，福建半光1.4D 主流7500-7550元/吨短送，山东、河北主流7550-7650元/吨送到
       。【供需方面】宁波卓成直纺涤短停车，负荷下滑至78.8%。上周涤短工厂1.4D 实物库存降至14天附近，权益库存升至-0.5天附近。需求上，原料盘整，纯涤纱及涤棉纱走稳，销售清淡，负荷继续下降。【行情
       展望】节前下游纱厂逐步降负，短纤供需转弱，因目前涤短工厂库存水平偏低；且目前短纤现金流至170附近，仍偏低，短期成本端支撑偏强。下游逐步进入假期节奏，且对年后行情仍有不确定性，市场买气偏弱，整体驱动偏
       弱，跟随成本端波动为主。策略上，近期油价波动较大，PF多单逢高减仓。跨品种多PF空TA套利可继续持有。

PP
0 中信 预期炒作继续，估值逐渐抬升
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 光大 本周PP价格偏强震荡，幅度不大。截止到本周四，华东拉丝价格均价8290元/吨，环比上周均价8202元/吨上升1.07%。PE市场价格震荡走高，当前线性主流价格8800-9050元/吨，涨幅在
       50-150元/吨不等；高压主流价格在11800-12600元/吨，涨幅在100-400元/吨不等；低压各品种价格多数走高，幅度在50-250元/吨不等。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。
       供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。春节逐步临近，下游备货进入尾声，需求阶段性转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.5 中期 PP期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓（减多，5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日PP上涨，PP2205收于8576点，上涨0.7%或60点。夜盘PP呈震荡走势，PP2205收于8573点，下跌0.03%或3点。重要资讯：1）徐州海天石化PP粒装置产能20
       万吨/年（每小时产26吨）1月20日起停车小修，计划2-3天。中化泉州PP装置产能为20万吨/年，该装置已于11月30日按计划停车检修，计划1月21日恢复。海国龙油35万吨PP装置1月9日停车，计划于
       1月25日恢复。2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为87.14%，较上周下降2.04个百分点。3）本周PP下游开工BOPP、塑编开工下降，注塑开工稳定。调研情况来看，BOPP膜开工虽下降，但订单良好；塑编
       、注塑企业节前订单一般，近期开工亦有逐步下调趋势。4）隆众资讯1月20日报道：大庆海鼎项目一期建设10万吨/年高性能聚丙烯树脂项目，运用SPGⅢ聚丙烯工艺，生产聚丙烯高端纤维料、高透明、高流动性低VO
       CS抗冲共聚料，为打造化工新材料产业园提供原料支撑；目前其装置正式贯穿全流程，生产拉丝料HP550J。5）12月PP进口量38.27万吨，环比下降14.36%，同比下降27.7%。出口量13.61万吨
       ，环比增加28.2%，同比增长318.56%。交易策略：当前PP基本面矛盾不大，下游节前备货，下游补库带动PP去库存，上游也在积极预售排库存，油制利润等利润持续压缩，行情主要受成本驱动。中期看，投产压
       力大，中期看空。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 国际油价高位回落，短期L或承压下行【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，卡塔
       尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近亦探涨10-20美元/吨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库49.5吨，环比-1.5万吨。【基差方面】基差方
       面，L主力05合约最新基差-198。【观点和策略】LLDPE观点：近期L涨势跟随国际油价波动为主，同时也刺激中下游节前适度备货，两油库存近期持续去库到低于50万吨，不过隔夜原油价格因EIA报告库存累积
       而高位回落，我们推测国际油价节前可能有回调，当前逐步临近假期，市场成交逐步转弱，L亦可能高位回落。节后来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待，节前若有深度回
       调仍建议逢低做多。操作策略方面，短期回调，可适度逢高短空操作。

塑料
1 中信 向上炒作延续，强势格局暂未改
0 国泰  市场处于反复震荡市
1 光大 本周PP价格偏强震荡，幅度不大。截止到本周四，华东拉丝价格均价8290元/吨，环比上周均价8202元/吨上升1.07%。PE市场价格震荡走高，当前线性主流价格8800-9050元/吨，涨幅在
       50-150元/吨不等；高压主流价格在11800-12600元/吨，涨幅在100-400元/吨不等；低压各品种价格多数走高，幅度在50-250元/吨不等。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。
       供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。春节逐步临近，下游备货进入尾声，需求阶段性转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.5 中期 塑料期货震荡反弹，套利建议5-9正套持有，单边建议多单逢高减仓（减多，5-9正套）
-1 银河 行情复盘：昨日塑料上涨，L2205收于8989点，上涨0.64%或57点。夜盘塑料呈震荡走势，L2205收于8998点，上涨0.1%或9点。重要资讯：1）卓创资讯，本周中国PE石化检修损失
       量在2.21万吨，环比略增0.03万吨；预计下周PE检修损失量在1.56万吨，环比减少0.65万吨。初步预计下周PE检修损失量在1.56万吨，环比减少0.65万吨。2）本周PE下游开工多数下降。包装开
       工下跌1个百分点至55%，单丝开工下跌2个百分点至52%，薄膜开工下跌1个百分点至51%，管材开工下跌11个百分点在30%，其余开工维持稳定，目前下游各行业主流开工在30%-55%。3）2021年12
       月PE进口量108.76万吨，环比下降7.43%，同比下降24.97%，累计同比下降21.29%。其中LDPE24.18万吨，HDPE49.57万吨，LLDPE35.01万吨。12月PE出口量3.19
       万吨，环比下降5.06%，同比增长53.37%，累计同比增长102.58%。交易策略：当前PE供需矛盾不大，下游补库带动PE去库存，油制利润持续压缩，行情主要受成本端驱动。中期看，投产压力大，中期看空
       。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-1 广发 国际油价高位回落，短期L或承压下行【现货方面】现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，华东LLDPE低端价8800（环比+50）元/吨，卡塔
       尔外商报盘线性货源1180（环比+10）美元/吨，折合人民币9188元/吨，外商最近亦探涨10-20美元/吨。【库存方面】库存方面，今日两油合成树脂早库49.5吨，环比-1.5万吨。【基差方面】基差方
       面，L主力05合约最新基差-198。【观点和策略】LLDPE观点：近期L涨势跟随国际油价波动为主，同时也刺激中下游节前适度备货，两油库存近期持续去库到低于50万吨，不过隔夜原油价格因EIA报告库存累积
       而高位回落，我们推测国际油价节前可能有回调，当前逐步临近假期，市场成交逐步转弱，L亦可能高位回落。节后来看，能源成本上涨态势较强，一季度L供需面压力不大，库存有望继续去化，建议偏多对待，节前若有深度回
       调仍建议逢低做多。操作策略方面，短期回调，可适度逢高短空操作。

苯乙烯
0.5 中信 原油延续强势，短期支撑尚存
-1 国泰  偏弱震荡
-1 国投 苯乙烯产业内投产逻辑比较清晰，华东港口库存进入累库节奏。产业开工变化不大，纯苯负荷在81.73%；苯乙烯负荷在82.51%，与上周持平。苯乙烯加工利润小幅亏损；上下游其他环节利润都不错。纯
       苯在盛虹未投产之前，供应压力不大，一季度有去库预期；短期国产货到港较多，港口库存小幅累积。布伦特原油夜盘突破89美元/桶之后，高位回调。产业内投产压力与原油成本支撑相互交织，苯乙烯单边价格跟随原油高位
       震荡。策略上待纯苯回调之后继续推荐买纯苯抛苯乙烯的做空加工费头寸。
0 中期 区间思路
-1 银河 【行情复盘】昨日EB2202主力合约冲高回落，日盘收于8658（+68/+0.79%），夜盘收于8540（-50/-0.58%）。EB2203合约日盘收于8601（-35/-0.41%），
       夜盘收于8686（-13/-0.15%）。现货方面价格回落，江苏市场苯乙烯现货自提价格8550-8600元/吨，环比下跌145元/吨。纯苯华东现货7570-7630元/吨，环比下跌120元/吨。外盘方
       面，CFR中国纯苯市场收于1020-1035美元/吨，环比下跌5美元/吨。苯乙烯CFR中国收盘价1170-1175美元/吨，环比下跌15美元/吨。【重要资讯】苯乙烯华东主港库存总量增长0.15万吨在1
       1.05万吨。华东主港现货商品量增长0.04万吨在7.22万吨。苯乙烯生产企业总库存较上周增加1.01万吨至11.86万吨；华东纯苯港口贸易量库存为18.45万吨，较1月12日增加0.6万吨。【交易策
       略】纯苯下游集中回补后买气降温，纯苯价格回落，烟台万华、镇利化学苯乙烯装置顺利投产，引航问题缓解后码头到货增加，随着节前下游提货节奏放缓苯乙烯港口库存有累库压力，供需偏弱压制苯乙烯价格。（以上观点仅供
       参考，不做入市依据）
0 广发 供需预期偏弱，EB被动跟随原料波动为主【现货方面】昨日华东市场苯乙烯走势乏力，早盘低开带动放量成交，下游逢低补货，但午后成交气氛回落，资管换月移仓为主。至收盘现货8570票对8600票，1月
       下8570票对8590票，2月下8620票对8650票，3月下8660票对8680票，单位:元/吨。美金市场小幅震荡，内外盘小幅顺挂，但船货货源有限，少量纸货报盘为主，2月纸货1188对1210，单位
       ：美元/吨。【成本方面】昨日华东港口纯苯市场重心回落100元/吨附近。开盘华东港口纯苯市场偏弱，现货至2月下商谈7550-7630元/吨，3月下商谈 7480-7580元/吨。下午华东港口纯苯市场平稳
       ，现货至2月下商谈 7590-7630元/吨，3月下商谈 7530-7580元/吨。纯苯美金市场重心偏弱，FOB韩国2月商谈980对1000美元/吨。【供需方面】苯乙烯开工率略升至77.9%。中化泉州
       45万吨苯乙烯/PO联产装置预计1月25日出产品，上游裂解和重整昨日重启；古雷石化年产60万吨/年苯乙烯装置正常运行，上游裂解装置由于利润原因负荷略有下调。新装置方面，镇海利安德65万吨乙烯正常，苯乙
       烯已出合格品；山东利华益72万吨/年苯乙烯装置已完成倒开车调试，等待上游轻烃裂解投料。需求上，随着淡季需求的来临，EPS行业开工明显下滑，行业利润压缩明显，PS在低价回料需求替代下，中下游备货尚可。【
       行情展望】近期国内苯乙烯负荷回升明显，1月新装置供应增量明显，华东港口库存持续走高；需求上，节前EPS开工明显下滑，且EPS和PS利润大幅压缩，部分工厂存在提前减负的预期。随着近期东北亚乙烯价格大幅下
       跌，苯乙烯现金流较前期大幅修复。苯乙烯供需偏弱压力下，价格反弹承压明显。但纯苯和油价维持强势下，苯乙烯向下空间有限，被动跟随原料波动为主。操作上，暂时观望。

PVC
0 中信 乐观预期推动，价格高位震荡
1 国泰  盘面强势延续，关注兰炭复产情况
1 光大 本周PP价格偏强震荡，幅度不大。截止到本周四，华东拉丝价格均价8290元/吨，环比上周均价8202元/吨上升1.07%。PE市场价格震荡走高，当前线性主流价格8800-9050元/吨，涨幅在
       50-150元/吨不等；高压主流价格在11800-12600元/吨，涨幅在100-400元/吨不等；低压各品种价格多数走高，幅度在50-250元/吨不等。油价和煤价维持高位震荡，对聚烯烃成本支撑较强。
       供应端检修力度不大，但新增产能释放力度暂时有限。春节逐步临近，下游备货进入尾声，需求阶段性转弱。预计聚烯烃价格短期跟随成本小幅偏强运行为主。
0.8 中期 PVC期货震荡反弹，建议建议短线多单参与
0.8 五矿 逢低做多兰炭整改消息持续发酵，但具体政策结果还未出。电石价格未变，利润已回到历史偏低位置，兰炭价格的异动对电石边际利润产生影响，动力煤近期在涨，兰炭的异动更多会对电石价格产生积极作用。华
       东现货涨125至8690，华南现货涨130至8730，主力合约涨54至8715，华东主力基差涨71至-25，现货大幅跟涨，负基差收窄。当前下游逐渐放假，刚需慢慢停滞，贸易商参与套保欲望也不高，成交转差
       ，季节性的弱现实逐步体现。宏观预期较好，市场交易地产复苏需求回暖，跟踪验证。
1 银河 行情复盘：昨日PVC上涨，V2205收于8848点，上涨1.53%或133点。夜盘PVC呈震荡走势，V2205收于8824点，下跌0.27%或24点。现货市场：昨日国内PVC生产企业保持坚挺
       ，加大预售为主，受节日影响企业预售量保持增长，国内市场价格坚挺看高，期货点价挂牌价持续推高，现货价格华东地区维持8750以上报价，但节日影响下游陆续降负荷停工放假，生产刚需减少，多以视情况接节后预售为
       主。05点价-30至+30不等，盐湖、宜化、金泰、中盐、北元、中泰、天业挂盘及一口价8650-8750不等，市场天业三八型现货8900-9000，乙烯法价格8900-9000不等。重要资讯：1）海关数
       据，2021年12月PVC出口量19.22万吨，环比增长67.5%，同比增长151.8%，累计同比增长178.9%。进口量3.04万吨。2）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷78.79%，环比提升
       3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷0.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.25个百分点。交易策略：本周PVC开工回升，供应边际增加，需求走弱明显，成本
       端表现较强，成本支撑偏强，短期价格震荡。中期投产少，看好基建和地产竣工，逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
0 广发 12月出口量超预期，近期台塑新一轮报价下出口窗口关闭【PVC现货】国内：5型电石料，华东主流现汇自提8650-8780元/吨，华南主流现汇自提8700-8800元/吨，河北现汇送到8480-
       8580元/吨，山东现汇送到8550-8650元/吨。海外：中国台湾台塑公布2月PVC销售报价，CFR印度环比跌100在1490美元/吨，CFR中国跌100在1260美元/吨。【原料成本】电石价格稳定
       ，各方观望气氛浓厚。电石货源分布状况不一，下游到货不稳定，但电石厂出货则好坏参半。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4870-5000元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4480元/吨。【PV
       C开工、库存】开工：截至1月20日PVC整体开工负荷78.79%，环比提升3.24个百分点；其中电石法PVC开工负荷80.81%，环比提升2.7个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.33%，环比提高5.
       25个百分点。库存：截至1月14日华东样本库存13.48万吨，较1月7日增11.04%，同比增25.28%，华南样本库存3.06万吨，较1月7日减12.32%，同比增49.27%。华东及华南样本仓库总
       库存16.54万吨，较1月7日增5.82%，同比增加29.12%。【行情展望】昨日公布21年12月的出口数据显示单月PVC净出口达到16.18万吨左右，出口再度转好。但近期看台塑2月报价亚洲市场普降5
       0-100美金/吨，叠加海运费以及我国出口时常降价让利下出口窗口关闭。短期国内方面电石价格偏弱，兰炭提涨消息尚未实质影响PVC成本端。PVC开工仍处近几年偏低水平，而库存压力尚且不大，叠加时常前期炒作
       地产基建以及通胀逻辑，PVC涨幅明显。但随着下游陆续放假，市场成交逐渐转弱以及节前通常发生交易者离场持币过节的特点，需防范回调风险，短期建议观望为主，关注回调后的低多机会。关注冬奥会限产、疫情影响、地
       产基建政策。

橡胶
-1 中信 节后预期上涨，节前维持等待回落
0 国泰  宽幅震荡
1 国投 国内天然橡胶现货价格继续稳中有涨，春节长假临近，下游进入放假状态，国内天然橡胶主产区进入停割期。国内宏观好而国外宏观差，RU期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。
-1 光大 昨日天然橡胶盘面反弹回落，截止收盘沪胶主力RU2205上涨40元至14940元/吨，NR主力下跌5元至12095元/吨。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为55.1%，较上周下滑4.32个百分
       点，较去年同期下滑11.51个百分点。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为51.54%，较上周下降7.54个百分点，较去年同期下滑17.38个百分点。整体上，临近春节下游轮胎厂将陆续停产，需求阶段性放
       缓的情况下天胶价格难有上冲动力，但供应端压力较小对天胶形成支撑，短期延续震荡格局。
0 中期 天然橡胶期货高位震荡，短线多单逢高止盈
-1 五矿 震荡整理1月以来，橡胶3跌3涨。预期反复，导致价格反复。难做。但买强抛橡胶，买中国抛国外，仍然是好选择。橡胶供需双双转弱。商品整体气氛偏强。我们心态对橡胶偏谨慎（偏空）。按照我们理解，基本
       面变化不大，供应或有扰动。轮胎厂开工率平稳。泰国天气方面，利多的影响因素变弱。在 2022 年 1 月 15 日至 17 日期间，覆盖泰国上游和南海的弱高压系统导致该地区出现晨雾和凉爽。2022 年 
       1 月 18 日至 21 日期间，来自中国的另一个高压系统将延伸到上游国家。整个期间南部南部降雨较多。2022 年 1 月 15 日至 18 日期间，北部和东北部地区的人们应注意孤立的零星雷阵雨和阵风
       。行业如何？需求转弱。截至2022年1月14日，上期所天然橡胶库存239925（5125）吨，仓单219910（4400）吨。20号胶库存77520（4838）吨，仓单67102（2318）吨。青岛+
       上期所库存60.83(4.30)万吨。截止2022年1月14日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为59.08%，较上周走高7.56个百分点，较去年同期下滑11.22个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为
       59.42%，较上周下滑1.05个百分点，较去年同期下滑8.11个百分点。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价13350（0）元。标胶现货1830（0）美元。操作建议：胶价做多胜
       率不高，赔率也很差。我们拍脑袋判断谨慎为佳。我们建议观望为主。寻找反弹抛空的入场点。多空配置中橡胶可作为空头配置。
-1 倍特 操作策略：橡胶短期维持反复震荡，低吸高抛操作，短线交易。（倍特期货  杜辉）
-1 银河 【前日复盘】RU相关：RU主力05合约报收14885点，下跌-55点或-0.37%；日本JRU主力06合约报收251.2点，上涨+0.8点或+0.32%。截至前日12时，云南WF报收138
       50-13900元/吨，产地标二报收12600-12700元/吨，泰国烟片报收16400-16800元/吨，越南3L报收13450-13500元/吨。NR相关：NR主力04合约报收12075点，下跌-
       20点或-0.17%；新加坡主力TF05合约报收183.4点，下跌-0.4点或-0.22%。截至前日18时，青岛保税区美元胶市场价格下跌10-20美元/吨。烟片船货报收1980-1990美元/吨，泰标
       现货或近港船货报收1830-1840美元/吨，马标现货或近港船货报收1825-1835美元/吨，泰混现货或近港船货报收1830-1840美元/吨。合成胶相关：华北丁苯1502报价12500-12600
       元/吨。中石化华北齐鲁顺丁报价13400元/吨。华东丁二烯报价5600-5800元/吨。【重要资讯】援引轮胎世界网消息：1月，住友橡胶开始在中国施行减排行动。该公司位于江苏和湖南的轮胎工厂，已正式启用
       可再生能源。下半年，他们计划建设更高效率的太阳能发电组。预计到2022年底，这两家工厂的二氧化碳排放量，同比减少70%。据了解，2021年8月，住友橡胶推出新长期战略，致力于实现碳中和。到2030年，
       该公司旗下所有工厂的碳排放量，要比2017年减少50%。日前，住友橡胶湖南工厂完成了35万个绿证交易，共计3.5亿度绿色电力。此举使这家轮胎厂商，成为目前中国绿证交易规模最大的认购企业。【交易策略】截
       至1月上旬，日本JRU交割库存去库-32吨至9136吨，同比垒库+75.8%，前值为+75.3%，未成去库趋势，其中入库+220吨，出库-252吨。援引第三方统计，国内全钢轮胎产线开工率报收51.5%
       ，半钢产线开工率报收55.1%，整体相对减产-9.1%，前值为-8.8%。RU主力05合约，15250点卖出看涨期权持有；NR主力04合约少量试空，宜在12220点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参
       考，不做为入市依据）
1 广发 原料价格再度上涨，泰国减产季到来【原料及现货】截至昨日，杯胶49.15(+0.6)泰铢/千克，胶水53.1（+0.1）泰珠/千克。国内全面停割，全乳胶现货14050（+50），青岛保税区泰标
       1850(0)美元/吨，泰标混合胶13400（+50）元/吨，顺丁胶山东报价13600(0)元/吨。【开工率】全钢胎样本厂家开工率为59.01%，环比上升13.42% ，半钢胎样本厂家开工率59.36
       %，环比下降1.15%。【资讯】QinRex据中国海关总署1月14日公布的数据显示，2021年12月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）合计63.4万吨，同比降11.1%。2021年中国进口天然及合成橡胶
       （含胶乳）共计676.9万吨，较2020年同期的746.8万吨下降9.4%。【分析】泰国产出趋势性缩减，结合近期船期情况来看国内2月中旬之前到港暂无大幅增加预期，下游轮胎节前存在备货需求且春节开始放假
       时间晚于预期，持货方惜售，随着时间推移对多头有利，并且资金进入不断增多等对胶价有所支撑。但临近春节轮胎开工环比下滑仍有一定压制，采购方对高价抵触心理依旧较强又形成小幅压力。多空博弈依旧激烈，近期盘面再
       次尝试向上突破未形成有效突破，临近春节假期资金避险情绪增加，节后停割季+船期问题或会形成新一轮驱动。操作建议：节前观望为主，节后逢低多

纸浆
1 中信 节前来回波动，等待回调后偏多配置
0 国泰  20日均线附近震荡
0 银河 【前日复盘】期货市场：晚盘低开回升。SP主力05合约报收6198点，下跌-18点或-0.29%。现货木浆市场：河北地区进口阔叶浆可外售货源不多，下游纸厂消耗前期原料库存为主，有价无市居多。前
       期市场含税参考价：巴桉5200-5250元/吨。江浙沪地区进口阔叶浆市场盘面高位整理，业者交付合同为主，盘面调价意向不高。据闻市场含税参考报价：鹦鹉5250元/吨，其他阔叶浆5150-5200元/吨。
       （卓创资讯）现货包装用纸：华东地区箱板纸市场价整体稳定，整体交投氛围一般。当前华东箱板纸含税现款现汇自提市场价：AAA级别牛卡纸170g5500-5600元/吨，AAA级别牛卡纸200g5400-55
       00元/吨；AA级别箱板纸170g4800-4900元/吨；A级别箱板纸130-140g4350-4500元/吨；再生箱板纸130g4100-4200元/吨。（卓创资讯）【重要资讯】援引中木商网消息：
       越南2022年木制品出口目标为160亿美元，在2021年林产品的出口营业额达到创纪录的158.7亿美元后，越南木材行业设定了2022年出口总额达到160亿美元的目标。2021年林产品出口158.7亿美
       元，比2020年增长+20%;全年贸易顺差129.4亿美元，比上年增长+21.2%;森林环境服务收入达3.15万亿越南盾;森林覆盖率达42.02%左右，比2020年增长+0.01%，相当于3300公顷
       。【交易策略】国内双胶纸开工负荷周环比减产-0.2%，山东地区部分中小产线停机检修。SP主力05合约观望，关注6290点近日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）
-1 广发 宽货币PK弱现实，期货偏弱震荡【现货情况】昨日纸浆市场横盘整理，目前针叶浆含税参考价6200元/吨，阔叶浆5250元/吨，本色浆6150元/吨，化机浆4500元/吨。临近春节假期来临，部分
       纸企开工负荷下滑，年前多促进出货为主，用浆需求减弱，隆众预计短期浆价延续震荡运行。期货面：SP2205合约昨日夜盘收于6198元/吨，跌38元/吨，纸浆期货目前总持仓总量为215804手,减3208手
       。【库存情况】隆众数据1月14日报道：据不完全统计，本周青岛港纸浆总库存较上周增加4.07万吨，环比增幅4.06%。天津港纸浆总库存较上周减少2.9万吨，环比降幅44.62%。高栏港纸浆总库存较上周增
       加0.2万吨，环比增幅5.71%。保定地区纸浆总库存较上周减少0.07万吨，环比降幅1.4%。常熟港纸浆总库存较上周增加1万吨，环比增幅1.74%。整体延续了了累库。但累库幅度相对上周较低。据Euro
       pulp数据显示，2021年11月份欧洲港口纸浆月末库存量环比增加2.12%，同比减少20.95%，库存总量由10月末的115.35万吨增加至117.79万吨。11月全球纸浆发运量464.2万吨，较上
       月（数据为425.87万吨）增幅9%。全球库存天数46天，较上月（44天）增幅4.55%。其中针叶浆发运量184.4万吨，库存45天；阔叶浆233.66万吨，库存46天。【行情分析】纸浆期货的波动大部
       分时间来自于供应端的扰动。节前从基本面上看，需求端并不支持继续大幅拉涨，盘面走势更取决于资金态度。盘面突破6300后快速减仓下行，显示6300以上价位上涨乏力。隔夜盘面下跌后又被拉起，震荡格局依旧。当
       前是宽松货币环境与弱事实之间的较量，期货波动偏震荡。建议维持偏弱思维参与滚动做空。【投资策略】滚动做空

棉花
1 中信 节前震荡偏强运行
0 国泰  现货进入放假状态节前观望为主
0 中期 多单减仓
-1 五矿 观望昨日主力合约窄幅上涨，较上一交易日环比上涨0.35%收至21785元/吨。截止1月20日，中国新疆328棉花价格22700元/吨，环比持平。中国央行将一年期贷款市场报价利率（LPR）从
       3.8%下调至3.7%，为连续第二个月下调；将五年期贷款市场报价利率（LPR）从4.65%下调至4.6%。宏观情绪向好带动大宗商品价格上涨，多数商品飘红。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我
       们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，
       利多难寻，但也未见新的强势利空要素。下游表现一般。纱厂成品库存依旧累积至29.3天，纱厂开机率维稳至58.2%。纱厂备货情绪一般，多按刚需采买为主。我们认为短期盘面没有明显因素驱动，等待新疆套保资金进
       入后可能存在下挫可能。策略上建议观望为主，等待机会做空。
0 广发 外盘保持强劲，内棉总体支撑较强【行情分析】ICE美棉花主持续突破形成新高，郑棉主连继续跟涨，但涨幅不及外棉。棉花现货价格稳中小涨，但交易疲软，短期轧花厂依旧持货沽涨，下游纯棉纱价格暂稳，因春
       节来临纺企减产、停工计划逐步实施。整体来看，短期国内棉价主要被外棉引导重心上移，后续关注纺企原料补库动力。【基本面消息】国际方面：USDA：截至1月6日当周，2021/22美陆地棉周度签约9.09万吨
       ，周增180%，较前四周平均水平增85%；其中中国3.16万吨（环比增195%），印度1.69万吨；2022/23年度周签约0.87万吨；2021/22美陆地棉出口装运3.8万吨，周增60%，较前四周
       平均水平增27%，其中中国1.34万吨，越南0.6万吨。USDA：截至2022年1月13日当周，美陆地棉合计检验量325.72万吨，同比增10.7%，占预估产量（373吨）的86.69%；陆地棉和皮马
       棉合计检验量332.3万吨，同比增9.5%，占总预估产量（383.6万吨）的86.6%。累计可交割比例为84.1%，同比增8.2个百分点。国内方面：1月20日，全国3128皮棉到厂均价23332元/吨
       ，上涨21元/吨；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29296元/吨，稳定；纺纱利润为-1369.2元/吨，减少23.1元/吨。市场方面，当前原料成本支撑明显，纺企采购谨慎，多以观望心态为主，走货按
       单，市场贸易商主要集中年前资金回笼，纺企纺纱即期利润为负。1月20日，郑棉注册仓单17578张，较上一交易日增加160张；有效预报950张，较上一交易日增加100张；仓单及预报总量18528张，折合棉
       花74.11万吨。
1 广州 外盘回落静待出口报告，郑棉震荡整理，多单继续持有

白糖
0 中信 商品氛围偏多，郑糖窄幅震荡
0 国泰  现货参考价值下降
0 中期 观望为宜
0 五矿 观望昨日原糖跌0.86%至18.92，自周三高位回落。油价创7年新高，带动原糖反弹。但北半球处压榨高峰，贸易流偏宽松格局未改，基本面上行支撑不足。短期预计仍将偏强震荡，高度将取决于原油走势。
       内盘SR2205涨0.69%至5868；夜盘小幅回落，收于5839。制糖集团报价普遍上调，南宁报5680（+40），与盘面基差-188（0），成交有所放量。12月产销数据及进口利多已充分交易，短期上涨
       受外盘带动，近日走势已显疲态。春节备货基本结束，国内即将进入消费淡季，基本面无持续上涨基础。短期盘面已显疲态，加之春节临近，多单建议5850附近止盈离场，未开仓者观望为主。
1 广发 原糖冲高回落，郑糖盘面驱动不强【行情分析】原糖仍然受到北半球主产国强劲产量的压力，泰国1月10日累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市
       场造成了压力。印度方面，截至2022年1月15日，印度有504家糖厂在运营，生产了1514.1万吨糖，同比去年同期487家糖厂生产了1427.8万吨，增加了86.3万吨，增幅6.04%。当前市场缺乏更
       多利好消息，原糖近阶段大概率维持震荡偏弱行情，关注后续新冠变异毒株进展，以及天气情况以及北半球开榨进度。目前进入压榨高峰期，关注12月份产销数据，广西12月产销数据表现超预期，产销率45.48%，同比
       增加3.47个百分点，现货成交持续放量。12月食糖进口40万吨，小幅低于预估数据，继续关注春节备货最后阶段的成交情况。国内相对外盘支撑较强，近期表现强于外盘走势。但是总体还是缺乏更多利好因素。【价格】
       糖价稳中上调。广西南华糖业集团厂仓车板新糖报价5680-5720元/吨，上调40元/吨。广西凤糖仓库车板新糖报价5730-5750元/吨，上调20元/吨。广西东糖厂仓车板新糖报价5710-5750元/
       吨，上调20元/吨，成交一般。南华昆明新糖价格报在5620元/吨，上调20元/吨；南华大理、祥云新糖价格报在5590元/吨，上调20元/吨，成交一般。英茂集团昆明新糖价格报在5630元/吨，上调30元
       /吨；英茂大理新糖报价5600元/吨，上调30元/吨，成交一般。【基本面消息】国际方面：巴西中南部地区12月下半月12家工厂开工，其中6家专门用玉米生产乙醇，12月下半月合计产乙醇1.57亿吨,同比增
       加11.51%，但下半月没有糖厂压榨甘蔗，此为2007年12月以来首次发生。2021/22榨季截至1月1日中南部累计甘蔗压榨量维持在5.216亿吨，同比减少12.67%，累计产糖量维持在3202.9万
       吨，同比减少16.14%，累计产乙醇265.5亿吨，同比减少9.33%。巴西12月出口糖194万吨，同比减少35%。2021年4-12月巴西累计出口糖2192万吨，同比下降17.2%。印度方面，202
       1/22榨季10月1日开始以来，截至12月31日，492家糖厂生产了1155.5万吨糖，同比去年同期的481家糖厂生产了1107.4万吨糖增加了48.1万吨。泰国21/22榨季截至1月10日累计压榨甘
       蔗2523.42万吨，同比增加46.81%，累计产糖240.53万吨，同比增加48.67%，平均产糖率9.532%，去年同期为9.413%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万
       吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021
       年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。

生猪
0 中信 现货企稳反弹，期价震荡运行
0.5 国泰  关注周末屠宰量，现货上方空间有限
-1 国投 春节临近，养殖端进入最后出栏窗口期，市场猪源整体供应充裕。受疫情影响，消费端较为低迷，现货仍然弱势运行。年后预计供应端仍面临较大压力，同时消费处于低迷期，仍相对看空。
-1 光大 周四，生猪期货价格窄幅震荡，主力2203合约报收13830元/吨，上涨0.45%，2205合约则报收14910元/吨，微涨0.07%。全国生猪现货价格偏强运行，河南最新现货价格为14.85
       元/公斤，较前一日上涨0.20元/公斤。受到春节需求的支撑近期猪价在低位有所反弹，但是市场生猪供应充足，预计猪价大幅上行可能性较低。据海关总署数据显示，2021年进口猪肉总量为371万吨，同比下降15
       .5%，在内外价差收缩及进口关税增加的背景下，预计2022年进口量仍将有所下滑。春节前市场供需两端均难有亮点出现，关注节后需求端的萎缩程度，建议投资者短线交易为主。
0 中期 暂且观望
0 五矿 近月交易昨日国内猪价延续北涨南稳，河南均价涨0.4至14.72元/公斤，晚间报价北方局地继续上调，北方农贸集市备货需求略有好转，部分规模场出栏减少，南方则供应充足，需求疲弱；节前供需博弈，价
       格稳定为主，局部时段受需求影响或有小幅涨跌，养殖端仍正常出栏，出栏体重平稳下降为主，恐慌性抛售的情形少见，在节前供应无异常抛售的情况下，季节性预计仍将发挥主导，叠加供应端集中释放时段在一二季度之间，建
       议对03、05等合约维持偏空思路，远月注入一定乐观预期，但过高升水下交易难度增加，近月交易为主。
-1 广发 年前市场需求有好转，猪价企稳【现货价格】1月20日全国生猪价格略有反弹，市场均价为13.89元/公斤，较昨日涨0.08元/公斤，其中河南均价为14.72元/公斤，较昨日涨0.4元/公斤，辽
       宁均价为13.6元/公斤，较昨日基本持平，四川均价为13.64元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为14.28元/公斤，较昨日跌0.2元/公斤。【市场信息】2021年吉林省生猪存栏1137.6万头，同比
       增长26.5%；生猪出栏1750.2万头，同比增长32.4%。多年来，吉林一直是生猪净调出省份，有三到四成生猪(含产品)调往省外。2021年，该省猪肉产量达到142.4万吨，同比增长35.6%。据My
       steel农产品网调研显示，本周屠宰开工率 29.01%，较上周上涨 3.65 个百分点，同比上涨 0.35 个百分点。周内开工呈上涨趋势，截至 1 月 20 日，屠企开工涨至半年内最高值 31.36
       %，周内北方地区受小年和春节备货支撑增幅较为明显，但南方多以热鲜为主，现在仍未集中开启春节备货，所以开工增幅不大；本周国内重点屠宰企业鲜销率 90.63%，较上周上涨 0.53 个百分点。【行情展望】
       阶段性集团场出栏量减少，且北方需求有所好转，散户出栏积极性回升，市场存支撑，但南方市场需求提振水平不足，上方仍旧承压。从供应量上来看，生猪中期出栏呈恢复形态的逻辑未变，先前母猪淘汰以落后产能母猪为主，
       能繁母猪存栏持续下滑，市场看好五月前后生猪市场。但近期淘汰明显放缓，叠加猪价反弹，母猪补栏积极性有所回暖，仔猪价格快速回升，产能去化或搁置，长周期来看猪价周期性拐点或仍需等待。冬至、元旦后需求回落，叠
       加出栏量较大及非瘟影响，猪价下行压力仍存，操作上维持中长线偏空看法。
-1 广州 需求不如理想，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

鸡蛋
0 中信 消费维持弱势，期价窄幅震荡
-0.8 国泰  蛋价持续弱势，空单轻仓持有
0 国投 市场整体需求平淡。国内新冠疫情仍呈现多点发散状态，对需求端呈负面影响。在产蛋鸡存栏当前处于极低水平，但后期存在增加趋势。期货价格低位震荡，对现货贴水，建议观望。
1 光大 周四，鸡蛋现货震荡。2205合约收涨0.27%，收于4039元/500千克，早盘反弹后，尾盘减仓回调。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.13元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.35元/斤，
       黑山市场褐壳蛋3.7元/斤，环比持平；销区中，浦西地区褐壳蛋4.33元/斤，环比下跌0.09元/斤，广州市场褐壳蛋4.47元/斤，环比持平。按照正常规律，春节前，现货价格现货将受到节前集中备货的影响，
       反弹。但今年需求平淡，鸡蛋现货价格并未出现增加，反而延续弱势，受此影响，期货价格延续震荡偏弱，但4000元/500千克支撑较强。收盘持仓数据变化不大，预计短期期货延续震荡概率大，建议日内短线交易，继续
       关注市场情绪变化以及现货价格走势。
0 中期 短线日内交易为主
1 五矿 逢高抛空昨日国内蛋价多数稳定，少数窄幅涨跌调整，全国主产区鸡蛋均价持平于4.14元/斤，养殖单位顺势出货，外销需求疲软，内销一般，经销商按需采购为主，短期价格仍有回落空间；考虑四季度以及现货
       走低，加之未来存栏恢复的预期，估值看盘面近远月价格依旧偏高；驱动方面，尽管短期受备货带动现货略有反弹，但盘面可能走节后下跌的逻辑而不跟或小跟，整体看节前依旧是逢高抛空的思路，过低不建议追空。07期权金
       融沪300ETF空头压力下回升，持有卖出看涨期权组合策略行情要点市场行情：金融期权标的日内行情低开高走后冲高回落窄幅波动，日线上反弹回升后盘整震荡，而趋势线仍向下且上方有20天均线和60天均线压力。截
       至收盘，上证50ETF涨幅1.42%报收于3.214；沪300ETF涨幅0.79%报收于4.818；深300ETF涨幅0.86%报收于4.819；沪深300指数涨幅0.90%报收于4823.51。期权
       盘面隐含波动率：金融期权标的市场行情低位反弹回暖上升后盘整震荡，金融期权隐含波动率小幅下降。截止收盘，上证50ETF期权下降0.39%至15.71%，沪300ETF期权下降0.64%至13.72%，深
       300ETF期权下降0.30%至14.49%，沪深300股指期权下降1.75%至11.61%。持仓量PCR：期权持仓量PCR为1.00时，一般认为是市场行情的多空分界线。市场行情空头趋势线下盘整震荡，
       金融期权持仓量PCR有所回升，截止收盘，上证50ETF期权持仓量PCR报收于0.56，沪300ETF期权持仓量PCR报收0.76，深300ETF期权持仓量PCR报收0.78，沪深300股指期权持仓量P
       CR报收于0.63。最大未平仓所在的行权价：期权最大未平仓所在的行权价是站在卖方的角度分析市场行情所在的压力线和支撑线。截至收盘，上证50ETF的压力线为3.30和支撑线为3.20；沪300ETF的压
       力线为4.80，支撑线为4.80；深300ETF的压力线为5.00，支撑线为4.70；沪深300指数的压力线为5100，支撑线为4800。结论及操作建议沪300TF期权：沪300ETF本周以来低位反弹
       回暖上升后盘整震荡，上方有20天均线和60天均线压力；期权隐含波动率小幅下降；持仓量PCR仍处于较低水平。操作建议，持有卖出看涨期权组合策略。获取时间价值，若市场行情反弹半个行权价，则逐渐平仓离场，如
       沪300ETF期权，即S_510300_2201C4.90@10和S_510300_2201C5.00@10。农产品玉米多头突破上涨，持有牛市价差组合策略基本面信息豆粕、菜粕：USDA1月供需报告上调
       美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Parana & Rio Grande do Sul 本周陆
       续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。华南豆粕基差M2205+500，华东菜粕基差RM2205+41。节前备货，基差坚挺。白糖：巴西国内乙醇折糖价已上行至18美分上方，糖醇比降低担忧再起。但北
       半球处压榨高峰，贸易流延续宽松，基本面支撑不足。短期在原油强势上涨带动下，原糖预计维持偏强态势，但持续上行动力不足。制糖集团报价普遍上调，南宁报5640（+20），与盘面基差-188（+20），节前采
       购回归清淡，现货成交一般。短期现货偏强对盘面有支撑，但12月产销数据及进口偏多已充分交易，继续上行需新驱动。加之春节临近，资金避险离场，短期预计行情不大。棉花：国内宏观情绪向好带动大宗商品价格上涨，受
       降准预期提振大多数商品飘红。但棉花自身基本面情况变化不大，对于近期上涨，我们认为或是新疆轧花厂多头势力以及国家层面对于美棉的进口增多对盘面形成一定的软逼仓，美棉近期的上涨也对郑棉盘面形成一定带动。但缺
       乏基本面利好支撑的情况下后续的持续性存疑。目前就棉花自身基本面看驱动不强，利多难寻，但也未见新的强势利空要素
-1 倍特 操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定 。现货消费不振，蛋价表现弱势为主。春节备货也基本结束，蛋价再度走弱。 预期弱势将有延续。隔夜外盘，美豆转向反弹，反弹势头有所放大。预计今日鸡蛋各
       合约走势继续偏弱震荡，主力合约2205，波动区间保持为3970-4050，投资者日内短线日内偏空参与。
-1 广发 后期节日提振有限，期货以震荡偏弱为主【现货市场】今日全国鸡蛋价格多数稳定，少数窄幅涨跌调整，全国主产区鸡蛋均价为4.14元/斤，与昨日价格持平。货源供应稳定，需求一般。【供应面】 产地新开
       产小鸡仍处于正常偏低水平；淘汰鸡出栏量处近期高位；库存方面，近期终端消化平稳，局部内销加快库存略减，预计短线供应面低位整理。【需求面】目前高校、工厂陆续放假，务工人员提前返乡，销区市场需求将逐渐减弱。
       后期有春节效应支撑，部分地区内销仍有提升空间，但今年消费不及往年，且食品厂采购量减少，受疫情影响，后期部分地区内销或有所减弱。因此春节前外销需求逐渐缩减，内销提振作用有限。【行情展望】需求疲软压制供应
       减少，因此节前蛋价上涨乏力，短期蛋价震荡调整为主，幅度在0.10-0.20元/斤，农历腊月十五之后下跌风险加大。

黄金
0 中信 仍判断贵金属向上，白银具有产业金融
1 国泰  沪金上行，COMEX黄金震荡
1 国投 隔夜贵金属延续分化，金价震荡，白银刷新近两个月以来新高。本周原油拉升至近七年以来高位，通胀预期难降，叠加全球疫情飙升、地缘政治风险以及美股回落，贵金属有回暖表现。短期国际金价阻力在1850美
       元，白银受益近期有色金属大涨弹性更高。市场等待下周美联储会议提供更多政策信号。
1 光大 隔夜黄金冲高回落。美联储控通胀可能成为首重，官员普遍表态2022年将加息3~5次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之
       快超过以往历史阶段，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。另外，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹
       抛空或仍是主旋律。另外，对于本轮黄金偏强走势，乌克兰地缘局势可能取代季节性因素成为推涨黄金的主要因素。
0 中期 暂时观望
1 五矿 comex金跌0.05%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.45%，报378.68元/克；沪银主力合约涨3.15%，报5111元/千克；comex黄金跌0.05%，报1839.8美元/盎司，
       comex白银涨1.38%，报24.53美元/盎司，10年期国债收益率跌6个基点，报1.806，美元指数涨0.2%，报95.79；市场展望：欧洲CPI水平继续创历史新高，而欧央行在货币政策表态中称高通
       胀可能延续，但仍估计通胀的高企主要是暂时性因素，不着急紧缩，这与美联储此前表态存在异曲同工之妙，也就给市场多头的通胀逻辑再增添助力，使得贵金属尤其是白银出现较大涨幅；此前我们预期的一季度反弹终于出现，
       但反弹强度比预期更强。策略上等待在1月议息会议前寻找抛空点。消息面：1、欧元区12月调和CPI同比终值录得5%，续刷1991年来新高；2、欧洲央行12月货币政策会议纪要：不能排除通胀在更长时间内高企的
       情况。对过早收紧政策表示担忧。在12月会议前发现劳动力市场强劲复苏。宣布结束紧急状态可能为时过早。通胀近期加速上升“主要是由预计在2022年期间将会缓解的临时性因素推动”；3、房地美：美国30年期抵押
       贷款利率升至2020年3月以来最高。 房地美美国30年期住房抵押贷款利率在截至1月20日当周上升。30年期住房抵押贷款利率上升11个基点，至3.56% ，为2020年3月19日以来最高水平；2021年
       同期为2.77%。15年期住房抵押贷款利率上升17个基点，至2.79% ，为2020年4月23日以来最高，去年同期为2.21%。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线转强，AU2206逢调整靠支撑继续跟多；沪银中期宽幅震荡，短线继续回涨，AG2206多单设好止盈保护持有。（倍特期货：张中云）
0 广发 美国经济数据喜忧参半 贵金属冲高回落【行情回顾】隔夜，地缘政治紧张情绪有所缓解，但美国初请失业人数意外反弹，反映疫情再度对复苏造成的冲击，担忧情绪再次发酵使美股普跌，美债收益率回落，贵金属价
       格一度冲高至去年11月22日大跌的高位，然而此后费城联储制造业指数好于预期加上美国上周EIA原油库存显著增加，美元指数反弹使贵金属自高位回落，COMEX黄金期货尾盘转跌收盘报1839.8美元/盎司微跌
       0.05%；COMEX白银期货在整体流动性保持宽松有色板块走强带动下仍较强势收盘报24.53美元/盎司涨1.38%。【后市展望】在受疫情影响美国供应链限制持续就业市场复苏缓慢，国际油价因增产幅度有限维
       持高位，美联储大力抑制高通胀不排除在3月加息达50基点，年中缩表可能也将进一步上升，从而推高美债利率。年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区的地缘局势影响艰难预
       估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期波动风险将上升。市场静待下周议息会议，在预期加息初期往往高估的情况下若美联储鹰派不及预期，贵金属将有冲击去年11月高位机会，多单可以低位谨慎入
       场。【宏观经济面】美国就业和制造业前瞻数据反映经济前景喜忧参半，变异毒株影响仍不可忽视。而整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所
       回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】美联
       储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控
       制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有
       效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银持续在22美
       元附近获得支持但上方仍有多根均线压制新的阻力在24.5美元。【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机
       构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。[有色金属]

白银
0 中信 仍判断贵金属向上，白银具有产业金融
1 国泰  继续反弹
1 国投 隔夜贵金属延续分化，金价震荡，白银刷新近两个月以来新高。本周原油拉升至近七年以来高位，通胀预期难降，叠加全球疫情飙升、地缘政治风险以及美股回落，贵金属有回暖表现。短期国际金价阻力在1850美
       元，白银受益近期有色金属大涨弹性更高。市场等待下周美联储会议提供更多政策信号。
1 光大 隔夜黄金冲高回落。美联储控通胀可能成为首重，官员普遍表态2022年将加息3~5次，最早加息可能在3月议息会议上宣布。虽然通胀预期可以推升金价，但美联储从Taper到加息要在半年内完成，速度之
       快超过以往历史阶段，这也会给市场流动性快速收紧的预期，对金融市场的影响也无法评估，近期美股走势就呈现较大的不稳定性。另外，从美联储当前政策来考虑，美实际利率触底回升预期不变，对金价形成持续性利空，反弹
       抛空或仍是主旋律。另外，对于本轮黄金偏强走势，乌克兰地缘局势可能取代季节性因素成为推涨黄金的主要因素。
0 中期 暂时观望
1 五矿 comex金跌0.05%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.45%，报378.68元/克；沪银主力合约涨3.15%，报5111元/千克；comex黄金跌0.05%，报1839.8美元/盎司，
       comex白银涨1.38%，报24.53美元/盎司，10年期国债收益率跌6个基点，报1.806，美元指数涨0.2%，报95.79；市场展望：欧洲CPI水平继续创历史新高，而欧央行在货币政策表态中称高通
       胀可能延续，但仍估计通胀的高企主要是暂时性因素，不着急紧缩，这与美联储此前表态存在异曲同工之妙，也就给市场多头的通胀逻辑再增添助力，使得贵金属尤其是白银出现较大涨幅；此前我们预期的一季度反弹终于出现，
       但反弹强度比预期更强。策略上等待在1月议息会议前寻找抛空点。消息面：1、欧元区12月调和CPI同比终值录得5%，续刷1991年来新高；2、欧洲央行12月货币政策会议纪要：不能排除通胀在更长时间内高企的
       情况。对过早收紧政策表示担忧。在12月会议前发现劳动力市场强劲复苏。宣布结束紧急状态可能为时过早。通胀近期加速上升“主要是由预计在2022年期间将会缓解的临时性因素推动”；3、房地美：美国30年期抵押
       贷款利率升至2020年3月以来最高。 房地美美国30年期住房抵押贷款利率在截至1月20日当周上升。30年期住房抵押贷款利率上升11个基点，至3.56% ，为2020年3月19日以来最高水平；2021年
       同期为2.77%。15年期住房抵押贷款利率上升17个基点，至2.79% ，为2020年4月23日以来最高，去年同期为2.21%。03有色金属
0 倍特 操作策略：沪金中期宽幅震荡，短线转强，AU2206逢调整靠支撑继续跟多；沪银中期宽幅震荡，短线继续回涨，AG2206多单设好止盈保护持有。（倍特期货：张中云）
0 广发 美国经济数据喜忧参半 贵金属冲高回落【行情回顾】隔夜，地缘政治紧张情绪有所缓解，但美国初请失业人数意外反弹，反映疫情再度对复苏造成的冲击，担忧情绪再次发酵使美股普跌，美债收益率回落，贵金属价
       格一度冲高至去年11月22日大跌的高位，然而此后费城联储制造业指数好于预期加上美国上周EIA原油库存显著增加，美元指数反弹使贵金属自高位回落，COMEX黄金期货尾盘转跌收盘报1839.8美元/盎司微跌
       0.05%；COMEX白银期货在整体流动性保持宽松有色板块走强带动下仍较强势收盘报24.53美元/盎司涨1.38%。【后市展望】在受疫情影响美国供应链限制持续就业市场复苏缓慢，国际油价因增产幅度有限维
       持高位，美联储大力抑制高通胀不排除在3月加息达50基点，年中缩表可能也将进一步上升，从而推高美债利率。年初临近中国和印度的重要节日需求上对贵金属的消费将有一定的支撑，中东与东欧地区的地缘局势影响艰难预
       估，在与全球央行进一步收紧货币政策预期的共振下金银价格短期波动风险将上升。市场静待下周议息会议，在预期加息初期往往高估的情况下若美联储鹰派不及预期，贵金属将有冲击去年11月高位机会，多单可以低位谨慎入
       场。【宏观经济面】美国就业和制造业前瞻数据反映经济前景喜忧参半，变异毒株影响仍不可忽视。而整体上最新美联储褐皮书称，在2021年的最后几周，美国经济活动温和增长，部分地区企业对未来几个月的增长预期有所
       回落，供应链问题和劳动力短缺问题持续存在，仍然限制经济增速。2021年年末美国多州发生的龙卷风等极端灾害叠加变异毒株疫情的扰动或对经济复苏带来冲击，四季度经济增长或小幅不及预期。【美联储货币政策】美联
       储的紧缩路径在1月底议息会议将提供更多线索，目前其重心仍在控制通胀，多数官员对美国经济前景保持乐观，但高通胀将不利于就业市场恢复和消费的增长。去年12月会议纪要显示对于货币政策态度更偏鹰派，并认同为控
       制通胀需要及早开始加息，加息次数也有可能增加，同时逐步减少资产持有的议题亦开始被讨论。从主席鲍威尔最新的言论来看加息或在3月开启。若在美国经济保持强劲复苏的情况下，受供应链限制使通胀压力在加息后未能有
       效减轻，美联储或将在年中后开始缩表。【技术面】黄金从形态来看仍处于收敛三角形的震荡走势中距离表盘仍有一定距离，在突破1830美元的阻力后震荡区间将扩大，MACD红柱有所扩散但幅度有限；白银持续在22美
       元附近获得支持但上方仍有多根均线压制新的阻力在24.5美元。【资金面】2021年三、四季度全球黄金ETF资金持续净流出，其中北美地区为减持主力，贵金属ETF持仓维持在年内低位，目前散户资金仍较谨慎，机
       构多空持仓亦有下降行情难有显著趋势。【操作建议】在震荡走势下建议维持高抛低吸思路。[有色金属]

热卷
0 中信 稳增长供需双增，节前钢价震荡运行
1 国泰  宏观预期提振，短线偏强
1 国投 节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。央行表态货币政策工具箱要开得更大一些，释放出稳增长加码信号，市场情绪仍偏乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河
       北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，波动将会加剧，关注政策及商品风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4713元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.45万手。现货价格稳中有涨，成交继续下降，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至444
       0元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为4.77万吨。我的钢铁公布数据显示，本周螺纹产量减少20.8万吨至263.59万吨，公历同比减少80.93万吨，农历同
       比减少70.08万吨；社库环比增加46.94万吨至416.97万吨，公历同比减少63.52万吨，农历同比减少169.01万吨；厂库环比减少1.58万吨至178.52万吨，公历同比减少110.21万吨，
       农历同比减少127.21万吨。螺纹周产量大幅下降，总库存连续第四周增加，但厂库连续第二周下降，反映出钢厂库存向市场转移较为顺利。目前螺纹库存农历同比大幅减少296万吨，表需农历同比增加7万吨，显示在低
       产量情况下，库存累积缓慢，需求仍有一定韧性。央行对1年期和5年期LPR利率分别下调10个基点和5个基点，货币政策进一步宽松。预计短期螺纹盘面偏强震荡。
0 中期 空单离场观望
-1 五矿 注意做空机会目前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给
       ，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。
       因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
1 倍特 操作策略：消息面，住建部部署2022年重点工作，强调要加强房地产市场调控，保持调控政策连续性稳定性，增强调控政策协调性精准性，坚决有力处置个别头部房地产企业房地产项目逾期交付风险。供给端，螺
       纹钢周产量大降，因电炉大面积停产，高炉限产。需求端，周表观消费大降，需求差；现货成交量跌至地板。现阶段需求进入节前停滞状态，市场进入春节休市状态，供需两弱，现货价格挺主要因钢厂涨价。期货盘面偏强上涨，
       更多受市场情绪和消息面影响，螺纹钢2205合约不持仓，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4746；HC2205收于4847元。螺纹5-10价差收于172元，热卷5-10价差128元。05合约卷螺差101元。现货：上海中天螺纹4700，本钢热卷
       4950。【重要资讯】1、周四全国银行间同业拆借中心公布的2022年1月贷款市场报价利率（LPR）显示，5年期LPR下调5bp至4.6%，为2020年4月以来的首次下调。此外，1年期LPR继去年12月
       下调5bp后，进一步下调10bp至3.7%。本次LPR利率下调的时间点和幅度均在市场的预期之内。LPR报价在锚定中期借贷便利（MLF）利率的基础上加点形成，本周一（1月17日）MLF利率下调10bp后
       ，为LPR的调降打开了空间。2、国家统计局最新数据显示，2021年全年，我国挖掘机产量362029台，同比增长5.4%。2021年12月，挖掘机产量32949台，同比下降18%，降幅较11月继续扩大2
       .4个百分点。拖拉机方面，2021年全年，大中小型拖拉机产量分别为9.9万台、31.3万台、18.7万台，分别同比增长18.9%、4.1%、2.2%。3、拜登：奥密克戎毒株构成担忧但无需恐慌，不会重新
       实施封锁措施财联社1月20日电，美国总统拜登表示，奥密克戎毒株构成担忧但无需恐慌，美国不会重新实施封锁措施。并表示，控制物价上涨的关键工作在于美联储，美联储现在需要重新调整支持力度，支持美联储的独立性
       ；必须尽快确认鲍威尔的连任提名。【交易策略】本期ms公布247日均铁水产量218.2万吨，环比增4.51万吨，铁矿进一步走高，高炉成本上行，近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明
       年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，
       风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 需求改善预期加强，钢价走强【现货和基差】唐山钢坯+30至4440元每吨；华东螺纹钢+10至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差-16元每吨；华东热轧-40至4960元每吨，热轧5月合约夜盘基
       差113元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为840元每吨和764元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为941元每吨和948元每吨
       。【供给】本周日均铁水产量+5至218万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+25至910万吨；其中螺纹产量-20.8至263.6万吨，热轧产量+4.8至316.23万吨。【需求】钢联周度表需数据
       ，螺纹表需环比-46至218.23万吨。热轧表需环比-1万吨至311万吨。总表需环比-61.52至851.4万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+59至1396万吨，其中热轧库存环比+5万吨至304万
       吨；螺纹库存环比+45.4万吨至595.5万吨。库存进入淡季累库趋势。【钢材观点】昨日LPR下降5个bp，弱于市场预期，但央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，后续可能进一步降息稳经
       济，市场情绪偏好。周度数据显示，铁水上升，钢厂持续复产，但进一步上升或受到冬奥会限产抑制。从5月合约的需求看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强
       。
1 广州 利好偏多，高位偏强震荡

螺纹
0 中信 稳增长供需双增，节前钢价震荡运行
1 国泰  宏观预期提振，短线偏强
1 国投 节前需求回落，产量低位回升，累库节奏有所加快，关注冬储积极性。央行表态货币政策工具箱要开得更大一些，释放出稳增长加码信号，市场情绪仍偏乐观。春节期间钢厂集中检修，电炉大面积停产，冬奥会期间河
       北等地高炉限产将加码，未来供应释放仍相对受限。预计盘面短期强势不改，波动将会加剧，关注政策及商品风向变化。
1 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2205合约收盘价格为4713元/吨，较上一交易日收盘价格持平，持仓减少2.45万手。现货价格稳中有涨，成交继续下降，唐山地区钢坯价格上涨30元/吨至444
       0元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4760元/吨，我的钢铁监测的全国建材成交量为4.77万吨。我的钢铁公布数据显示，本周螺纹产量减少20.8万吨至263.59万吨，公历同比减少80.93万吨，农历同
       比减少70.08万吨；社库环比增加46.94万吨至416.97万吨，公历同比减少63.52万吨，农历同比减少169.01万吨；厂库环比减少1.58万吨至178.52万吨，公历同比减少110.21万吨，
       农历同比减少127.21万吨。螺纹周产量大幅下降，总库存连续第四周增加，但厂库连续第二周下降，反映出钢厂库存向市场转移较为顺利。目前螺纹库存农历同比大幅减少296万吨，表需农历同比增加7万吨，显示在低
       产量情况下，库存累积缓慢，需求仍有一定韧性。央行对1年期和5年期LPR利率分别下调10个基点和5个基点，货币政策进一步宽松。预计短期螺纹盘面偏强震荡。
0 中期 观望为宜
-1 五矿 注意做空机会目前宏观面的消息以及预期相对乐观，利多上半年钢材消费。供给端在冬奥会的压力下目前看暂无放松的概率，不过由于4季度钢厂启动废钢补库，存在限产下废钢添加大幅提高的潜在场景（增加供给
       ，利空钢材价格）。总体而言目前对于热轧的看法是谨慎看多，行情将继续乘宏观环境逆转的风口向上。该上涨部分正在逐步兑现。不过目前是末段行情的概率较大，从技术上讲只能将行情定义为2021年10月下跌的反弹。
       因此同时要注意做空的机会，寻找适当的介入点位（可能会在1月末或2月初出现）。
1 倍特 操作策略：消息面，住建部部署2022年重点工作，强调要加强房地产市场调控，保持调控政策连续性稳定性，增强调控政策协调性精准性，坚决有力处置个别头部房地产企业房地产项目逾期交付风险。供给端，螺
       纹钢周产量大降，因电炉大面积停产，高炉限产。需求端，周表观消费大降，需求差；现货成交量跌至地板。现阶段需求进入节前停滞状态，市场进入春节休市状态，供需两弱，现货价格挺主要因钢厂涨价。期货盘面偏强上涨，
       更多受市场情绪和消息面影响，螺纹钢2205合约不持仓，短线交易日内为主。（倍特期货 刘明亮）
-1 银河 【夜盘复盘】期货：RB2205收于4746；HC2205收于4847元。螺纹5-10价差收于172元，热卷5-10价差128元。05合约卷螺差101元。现货：上海中天螺纹4700，本钢热卷
       4950。【重要资讯】1、周四全国银行间同业拆借中心公布的2022年1月贷款市场报价利率（LPR）显示，5年期LPR下调5bp至4.6%，为2020年4月以来的首次下调。此外，1年期LPR继去年12月
       下调5bp后，进一步下调10bp至3.7%。本次LPR利率下调的时间点和幅度均在市场的预期之内。LPR报价在锚定中期借贷便利（MLF）利率的基础上加点形成，本周一（1月17日）MLF利率下调10bp后
       ，为LPR的调降打开了空间。2、国家统计局最新数据显示，2021年全年，我国挖掘机产量362029台，同比增长5.4%。2021年12月，挖掘机产量32949台，同比下降18%，降幅较11月继续扩大2
       .4个百分点。拖拉机方面，2021年全年，大中小型拖拉机产量分别为9.9万台、31.3万台、18.7万台，分别同比增长18.9%、4.1%、2.2%。3、拜登：奥密克戎毒株构成担忧但无需恐慌，不会重新
       实施封锁措施财联社1月20日电，美国总统拜登表示，奥密克戎毒株构成担忧但无需恐慌，美国不会重新实施封锁措施。并表示，控制物价上涨的关键工作在于美联储，美联储现在需要重新调整支持力度，支持美联储的独立性
       ；必须尽快确认鲍威尔的连任提名。【交易策略】本期ms公布247日均铁水产量218.2万吨，环比增4.51万吨，铁矿进一步走高，高炉成本上行，近期政策的稳增长预期加强，货币政策财政政策双宽，导致市场对明
       年一季度需求悲观预期有所好转，叠加钢材低产量低库存，短期偏强运行，实际需求验证窗口需等待两会结束。单边：短线高抛低吸，中线逢高空（可能机会在节后），风险点：热卷需求大幅增加等。套利：多螺焦比继续持有，
       风险点：焦炭供给大幅收缩，节后螺纹需求超预期下滑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）
1 广发 需求改善预期加强，钢价走强【现货和基差】唐山钢坯+30至4440元每吨；华东螺纹钢+10至4730元每吨，螺纹5月合约夜盘基差-16元每吨；华东热轧-40至4960元每吨，热轧5月合约夜盘基
       差113元每吨。【利润】长流程钢材利润250元每吨，短流程电炉亏损。盘面利润环比下降，1月合约和5月合约利润分别为840元每吨和764元每吨。热轧1月合约和5月合约利润分别为941元每吨和948元每吨
       。【供给】本周日均铁水产量+5至218万吨，钢厂逐步复产。钢联主要品种产量周环比+25至910万吨；其中螺纹产量-20.8至263.6万吨，热轧产量+4.8至316.23万吨。【需求】钢联周度表需数据
       ，螺纹表需环比-46至218.23万吨。热轧表需环比-1万吨至311万吨。总表需环比-61.52至851.4万吨。【库存】钢联主要品种库存周环比+59至1396万吨，其中热轧库存环比+5万吨至304万
       吨；螺纹库存环比+45.4万吨至595.5万吨。库存进入淡季累库趋势。【钢材观点】昨日LPR下降5个bp，弱于市场预期，但央行表态“把货币政策工具箱开得再大一些，保持总量稳定”，后续可能进一步降息稳经
       济，市场情绪偏好。周度数据显示，铁水上升，钢厂持续复产，但进一步上升或受到冬奥会限产抑制。从5月合约的需求看，政策持续放松导致需求环比上涨的概率大，市场分歧在需求的强度，在需求政伪前，价格延续震荡偏强
       。
1 广州 利好偏多，高位偏强震荡

燃油
1 中信 新加坡380月差大涨，燃油走强
0 国泰  短期筑顶
1 国投 在高硫原油供应压力增大以及全球炼厂一次装置开工率继续走高预期下高硫渣油供应压力较大，高硫裂解价差拐点或仍未到来。国内主营炼厂低硫燃料油产能提升背景下非市场化因素对国产量的影响仍然较大，柴油与
       低硫燃料油价差或保持相对高位，总体来看目前裂解价差驱动有限，绝对价格或以跟随原油为主。
1 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2205收涨1.25%，报3159元/吨；低硫燃料油主力合约LU2204收平，报4059元/吨。截至1月17日当周，新加坡燃料油库存录得2119.9万桶，环比前
       一周减少114.1万桶；富查伊拉燃料油库存录得995万桶，环比前一周增加77.2万桶（8.41%）。据印度石油规划和分析机构公布的最新数据显示，印度的燃料油消费量在2021年12月较上月上升7.32%
       ，至54万吨。当地贸易商表示船燃和工业的需求表现都比较良好。近期新加坡供应缓解的情况并没有维持太久，预计下半月低硫供应将再度收紧，支撑新加坡低硫纸、现货价格以及价差再度走强；并且我国对于低硫的进口需求
       也出现边际回升。需求方面，高、低硫船燃销量维持稳定，低硫发电需求仍是中流砥柱。基于当前供需仍然偏紧和来自油价的成本支撑，我们认为短期内LU和FU都将维持震荡上涨的格局。
0 中期 观望
-1 银河 【行情复盘】FU05合约昨日收盘3159点（+1.12%），夜盘收3176点（+0.54%）LU04合约昨日收盘4054点（-0.12%），夜盘收4058点（+0.10%）新加坡低硫380
       价格668.57美金/吨，高硫380价格492.69美金/吨，高低硫价差176美金/吨，柴油-低硫价差90美金/吨。掉期市场，低硫Feb/Mar月差16.5美金/吨，高硫近月月差2.25美金/吨。【重
       要资讯】本周，新加坡燃料油库存21199kb，比上周减少1141kb。中质馏分库存8525kb，比上周增加1355kb。轻质馏分库存13534kb，比上周减少118kb【交易策略】FU05内外价差6美
       金，LU04内外价差0美金。短期燃料油核心矛盾在于原油，单边看高位震荡，套利端建议冬季结束后做空高低硫价差（以上观点仅供参考，不做为入市依）

MEG
-1 中信 供需逐渐走弱，短期价格震荡
0 国泰  估值偏高，短期不追多
1 国投 原油和煤涨幅放缓，乙二醇震荡，受富德装置重启可能推迟的传言影响偏强。中期看，煤制利润好转，有装置负荷提升预期；镇海炼化出产品，广西华谊消缺重启，另有多套检修装置将重启，春节临近存在EO回切E
       G的供应增长，季节性累库预期不变。
0 光大  昨日乙二醇价格重心低位震荡抬升，现货低位成交至5215-5220元/吨附近，均价在5263元/吨，跌42元/吨。涤丝产销整体偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右。装置方面，江苏一套30
       万吨/年的MEG装置计划于明日升温重启，该装置此前于1月10日附近临时停车检修。福建一套50万吨/年的MEG装置目前裂解已开车，MEG出料时间预计在22号前后，该装置此前于12月初执行计划检修。宁波一
       套80万吨/年的MEG新装置目前已提升至满负荷运行，该装置于上周末顺利出料。福建一套70万吨/年的MEG装置所配套的裂解因外卖乙烯效益问题近期适当下调开工，但下游配套品种MEG及SM产量不受影响。内蒙
       古一套26万吨/年合成气制乙二醇装置计划1月下旬重启；该装置9月下旬起停车。陕西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置目前正在重启中，预计近期出产品，该装置7月中旬停车。近期聚酯开工表现尚可，乙二醇累库
       收窄明显，在油价短期仍然偏强的状态下，乙二醇预计维持高位震荡运行，关注上游原料价格走势。
-1 银河 【行情复盘】昨日EG期货主力合约日盘震荡偏强，收于5386(+51/+0.96%)，夜盘震荡偏弱，收于5371（-15/-0.28%）。现货方面上午MEG现货基差05合约减75-85元/吨
       附近，2月下期货基差在05合约贴水50-60元/吨附近。日内现货成交价格5215-5295元/吨。【重要资讯】1、本周国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（较上周四上涨6.13%），其中煤制乙二醇开工
       负荷在55.10%（较上周四上涨6.58%）；聚酯开工率86.7%，周环比下降0.8%。2、江浙涤丝昨日产销偏弱，至下午3点半附近平均估算在3成左右，直纺涤短产销清淡，平均11%。【交易策略】供应方面
       ，本月中下旬富德能源、中化泉州、浙石化2#80万吨计划重启，镇海炼化80万吨新装置上周末顺利出料，近期煤制利润向上修复，安徽红四方、河南永金化工、新疆天业三期、三江化工负荷提升，乙二醇供应增加，需求方
       面聚酯负荷较往年同期偏高，总体来看节前供需偏弱对乙二醇价格带来压制，但累库幅度低于预期。（以上观点仅供参考，不做入市依据）
-0.5 广发 油制MEG亏损下，成本支撑明显【现货方面】昨日乙二醇价格重心低位震荡抬升，市场商谈一般。开盘乙二醇快速走弱后震荡抬升，现货低位成交至5215-5220元/吨附近，低位合约商买盘跟进尚可
       。午后乙二醇震荡坚挺，场内近期货源成交为主。美金方面，MEG外盘重心低位抬升，上午近期船货商谈在692-697美元/吨附近，午后近期船货成交至705美元/吨附近，贸易商参与交投为主。【供需方面】MEG
       ：截至1月20日，国内乙二醇整体开工负荷在59.30%（+6.13%），其中煤制乙二醇开工负荷在55.10%（+6.58%）。截至1月17日，华东主港地区MEG港口库存约67.9万吨附近，环比上期减少
       4.4万吨。1月17日至1月23日，预计到货总量在24万吨，偏多。聚酯：1月份部分减产装置恢复，其他装置陆续执行检修，不过目前来看今年检修力度不及往年。目前聚酯负荷在86.7%。终端：江浙终端开工大幅
       下降，织厂进入年末收账阶段。江浙加弹、织机、印染开工分别在26%（-41%）、6%（-26%）、19%（-35%）。高价下织造厂和下游客户商谈春节后订单困难，双方均比较谨慎。昨日江浙涤丝报价部分涨50
       -100，成交优惠缩小，产销整体偏弱。近期终端集中停车放假，市场追高补货意愿有限，不过目前原油维持强势，成本支撑下，短期预计涤丝报价震荡偏强为主，但实际成交优惠仍可商谈。【行情展望】近期上游原油和煤炭
       强势，MEG重心明显抬升，各生产工艺现金流有所修复，目前石脑油制维持亏损，乙烯制开始盈利，部分煤制盈利。后市来看，下旬随着检修装置恢复，加上镇海炼化新装置上周末已出料，MEG供应将增加明显。需求上，聚
       酯负荷整体较预期偏高。一季度MEG供需预期较此前修复，累库压力有所放缓；加上石脑油制MEG维持亏损，在原料端偏强前提下MEG成本支撑较强。但后期过剩压力依然较大，MEG反弹高度仍有限，走势跟随油价波动
       。策略上，单边短期观望，估值修复后仍可逢高做空；EG3/5、EG5/9逢高反套。

豆油
1 中信 资金不断离场，油脂上涨持续性较差
1 国泰  震荡上行
1 国投 隔夜美豆收涨，因担心南美继续减产以及预期美国出口需求增加。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。目前看，美豆
       的价格路径面临了新一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
0 中期 豆棕价差收窄分批止盈
1 五矿 回落做多周四BMD棕油3月涨1.37%至5327林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10690元/吨，涨20元/吨；张家港一级豆油报价10260元/吨，涨80元/吨；江苏四级菜油报价12850元
       /吨，涨190元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周
       增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15
       日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减少38
       .41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利
       方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油大幅反弹上破前高，豆、菜油受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建
       议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 美盘豆油大幅上涨，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月20日，江苏一级豆油贸易商价格10300元，上涨220元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈
       油10665元，上涨78元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111
       吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出
       油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个
       大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼
       能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】外盘美豆油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂
       库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

菜油
1 中信 资金不断离场，油脂上涨持续性较差
0 国投 -0.8
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多周四BMD棕油3月涨1.37%至5327林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10690元/吨，涨20元/吨；张家港一级豆油报价10260元/吨，涨80元/吨；江苏四级菜油报价12850元
       /吨，涨190元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周
       增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15
       日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减少38
       .41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利
       方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油大幅反弹上破前高，豆、菜油受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建
       议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 美盘豆油大幅上涨，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月20日，江苏一级豆油贸易商价格10300元，上涨220元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈
       油10665元，上涨78元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111
       吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出
       油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个
       大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼
       能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】外盘美豆油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂
       库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

棕榈油
1 中信 资金不断离场，油脂上涨持续性较差
0.5 国泰  谨慎追涨
1 国投 隔夜美豆收涨，因担心南美继续减产以及预期美国出口需求增加。马盘棕榈油供给端矛盾仍然没有解决。印尼方面考虑对棕榈出口进行有限度的限制。国内豆棕油库存低，基差仍然较高，棕油进口倒挂。目前看，美豆
       的价格路径面临了新一波向上的推升。棕榈油方面增仓上行，矛盾未解决，05合约价格继续上推动能未结束，关注推升的空间以及对区间上沿的交易。
1 光大 周四，CBOT豆油大涨，在成本端美豆走强及生物柴油需求乐观预期的支撑下。BMD棕榈油继续攀升，触及高位。市场并未理会疲软的出口数据，更关注供应紧张的现状。此外，印尼计划限制食用油出口的消息也
       提振市场。国内方面，油脂进口成本继续攀升，推动价格上涨。资金在油脂品种中流动，棕油涨速放慢，豆油和菜油补涨。在宏观放水预期下，油脂上涨料持续。操作上，短多参与。
0 中期 暂且观望
1 五矿 回落做多周四BMD棕油3月涨1.37%至5327林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10690元/吨，涨20元/吨；张家港一级豆油报价10260元/吨，涨80元/吨；江苏四级菜油报价12850元
       /吨，涨190元/吨。截至2022年1月14日，全国棕榈油主要油厂库存45.27万吨，较前一周降4.89%；全国豆油主要油厂库存78.6万吨，较前一周降0.62%；华东菜油库存21.49万吨，较前一周
       增1.10%。美豆供需数据无明显变化，南美减产预期持续发酵，提振美豆价格。进入1月，高频数据显示马棕进一步减产，出口也继续走弱。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年1月1―15
       日马来西亚棕榈油单产减少16.6%，出油率减少0.81%，产量减少20.86%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚1―20日棕榈油出口量为660866吨，较去年12月同期出口1072968吨减少38
       .41%。年底已至，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。单边上，建议回落做多思路。套利
       方面，可以考虑逢低布局豆棕油05价差的扩大。
1 倍特 操作策略：棕油减产周期、印尼考虑“有限度”实施棕榈油出口限制，棕油大幅反弹上破前高，豆、菜油受提振。国内方面，两大油脂库存下降，豆油68.45万吨（-0.3万吨）、棕油61吨（-4万吨）。建
       议P2205、y2205日内短多，OI205日内短线交易。（倍特期货 刘思兰）
1 广发 美盘豆油大幅上涨，油脂短线偏多参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月20日，江苏一级豆油贸易商价格10300元，上涨220元；2-3月基差报y2205+830。广州港口地区24度棕榈
       油10665元，上涨78元；1月基差报p2205+1160。【基本面消息】船运调查机构AmSpe称，马来西亚1月1-15日棕榈油出口量为492,883吨，环比减少32.1%。做ITS数据为426111
       吨，较12月1-15日出口的772137吨减少44.8%。南部半岛棕榈油压榨商协会〈SPPOMA）数据显示，1月1-15日马来西亚棕榈油产量环比下降20.86%,其中FFB单产环比下降16.60%，出
       油率环比下降0.81%。马来西亚将2月毛棕榈油出口税率维持在8%，但将参考价格从1月的每吨5,302.01马币下调至4,907.14马币。马来西亚棕榈油局(MPOB)表示，除了洪涝，海外劳工入境仍是个
       大问题，劳工所在国家的政策也是影响其入境的因素之一。受近期洪涝影响，马来西亚国内第一季度的油棕鲜果串产量预计下滑。减产预期还伴随着可能在一季度内继续存在的劳动力短缺问题。一位政府高级官员周一表示，印尼
       能源部计划于2月份开始对含有40%生物柴油的混合汽车燃料(B40）实施道路测试，同时有很多传言称印尼可能限制毛棕榈油出口。【行情展望】外盘美豆油价格大幅上涨，马来棕榈油产量处于季节性的减产期。中国油脂
       库存偏低，油脂价格有支撑，建议短线偏多参与。

豆粕
-1 中信 蛋白粕高位区间震荡，节后料走弱
1 国泰  美豆再创新高，连粕或跟随上涨
1 国投 隔夜，美豆油价格表现强劲，市场传言中国大量进口棕榈油。美豆价格收到支撑大幅走强，今日国内豆粕预计上涨。昨日国内现货基差继续放量放量成交，共成交22万吨，其中远月成交20万吨。关注南美天气进展
       。
1 光大 周四，CBOT大豆大涨，受出口需求回升憧憬提振。市场预期，南美作物产出前景的不确定性，继续损产的风险较大，那么美豆的出口前景将改善，带动美豆价格走高。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差保持强势
       ，普遍在400元/吨左右，强基差对期货造成了拉升。在美豆上冲之下，豆粕存在继续上涨的动力，多单参与。
0 中期 暂且观望
-0.5 五矿 单边做空成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Pa
       rana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+457，华东菜粕基差RM2205+51。节前备货，基差坚挺。观点
       小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及
       菜粕1-5反套机会。
1 倍特 操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量继续回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆港口库存大幅下降，豆粕库存微幅下降，豆粕现价小幅上涨，期价近期窄幅震荡，M2
       205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货 程杰）
1 广发 南美大豆仍处于天气市，短线参与【现价及成交】根据中国粮油商务网报价，1月20日，油厂豆粕报价普遍上涨30-70元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在3550-3650元/吨，1月基差报m2205
       +300。【市场信息】咨询机构AgRural公司发布的收获调查数据显示，截至2022年1月14日巴西大豆收获进度达到1.2%，比一周前提高了0.8%。去年同期的收获进度为0.4%，五年平均进度为1.1
       %。Safras公司发布的收获调查数据显示，截至上周五〈1月14日》,2021/22年度巴西大豆收获进度达到1.7%，这也是该公司首次发布本年度大豆的收获数据。去年这个时候巴西还没有大豆收获的记录，但
       低于历史同期平均水平1.9%。马托格罗索州农业经济研究所〈IMEA〉发布的报告显示，截至1月14日的一周，这个头号大豆生产州的大豆收获进度达到4.16%，比一周前提高了2.8%，但是落后于历史同期平均
       进度5.1%。因为多云天气导致收获延迟。监测数据显示，截止到上周末国内油厂大豆库存总量为424.5万吨，周度增加65.6万吨，豆粕库存32.7万吨,周度下降11.1万吨。【行情展望】美豆价格大幅飙涨，
       豆油走势强于豆粕，巴西大豆产量和阿根廷大豆天气单产仍存不确定性，继续跟踪天气变化，建议短线参与。

菜粕
-1 中信 蛋白粕高位区间震荡，节后料走弱
1 国泰  美豆再创新高，连粕或跟随上涨
0 国投 0.8
1 光大 周四，CBOT大豆大涨，受出口需求回升憧憬提振。市场预期，南美作物产出前景的不确定性，继续损产的风险较大，那么美豆的出口前景将改善，带动美豆价格走高。国内方面，豆粕现货价格上涨，基差保持强势
       ，普遍在400元/吨左右，强基差对期货造成了拉升。在美豆上冲之下，豆粕存在继续上涨的动力，多单参与。
0 中期 暂且观望
-0.5 五矿 单边做空成本端：USDA1月供需报告上调美豆库存，下调南美大豆产量，全球大豆库存小幅下调，基本符合市场预期。截至上周，巴西大豆收割完成1.2%，去年同期0.4%，五年均值1.1%。Pa
       rana & Rio Grande do Sul 本周陆续迎来降雨，下周预计降雨继续，有利于大豆生长。国内供需：华南豆粕基差M2205+457，华东菜粕基差RM2205+51。节前备货，基差坚挺。观点
       小结：供需报告兑现南美大豆减产预期，短期天气或仍有炒作可能。不过巴西大豆种植面积既定且陆续收割上量，叠加国内节前备货可能透支未来需求，我们认为蛋白粕继续上行空间有限，建议关注收割压力带来的单边做空以及
       菜粕1-5反套机会。
1 倍特 操作策略：南美干旱天气有所缓解，USDA 调高期末库存但调低南美产量，美豆销量继续回落，美豆价格窄幅震荡，国内大豆港口库存大幅下降，豆粕库存微幅下降，豆粕现价小幅上涨，期价近期窄幅震荡，M2
       205、RM2205可短多交易为主。（倍特期货 程杰）

玉米
1 中信 远月缺口预期，盘面继续上行
1 国泰  情绪偏强
1 光大 周四，玉米5月合约增仓上行，多头主力占据主动，期价创新高提振市场做多情绪。当日，玉米5月合约多空主力继续增仓，多头主力集中在永安、东证、中信等席位，空头主力分布较为均匀，分别在光大、国泰、国
       投安信、中粮等席位。春节前玉米现货市场延续震荡偏强表现，玉米短线延续上行预期。
0 中期 区间参与
1 广发 售粮进度较快，玉米支撑较强【基本面数据】1月20日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2461元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2702元/吨，较昨日基本持
       平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2670-2690元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米
       成交价2820元/吨，较昨日持平。山东地区20日晨间到车638辆，到货车辆较前一日减少353辆。本周中储粮网共进行 11 场玉米竞价采购交易，计划采购数量 178889 吨，实际成交数量 126093
        吨，采购成交率 70.49%，较上周下降 5.43%；共进行 18 场玉米竞价销售交易，计划销售数量 345854 吨，实际成交数量 283643 吨，销售成交率 82.01%，较上周增长 18.2
       9%；共进行 1 场玉米购销双向竞价交易，计划交易数量 237454 吨，实际成交数量 137976 吨，成交率 58.11%，较上周下降 41.89%；共进行 3 场进口玉米竞价销售交易，计划销售数
       量 154928 吨，实际成交数量 58129 吨，销售成交率37.52%，较上周下降 15.35%。【行情展望】临近年关，市场供销逐步转淡，东北贸易商入场收购，但整体抢粮氛围不强。后续关注年后气温变
       化及上量情况，05合约更多交易年度产销缺口逻辑，目前渠道库存偏低，且供应端替代有限，下方空间不大，盘面暂维持区间宽幅震荡观点。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格
       近期快速拉涨，替代预计减少，对玉米消费也有提振。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，玉米支撑较强。

淀粉
1 中信 远月缺口预期，盘面继续上行
1 国泰  情绪偏强
1 光大 周四，玉米5月合约增仓上行，多头主力占据主动，期价创新高提振市场做多情绪。当日，玉米5月合约多空主力继续增仓，多头主力集中在永安、东证、中信等席位，空头主力分布较为均匀，分别在光大、国泰、国
       投安信、中粮等席位。春节前玉米现货市场延续震荡偏强表现，玉米短线延续上行预期。
0 中期 区间参与

铅
-1 国泰  基本面转弱，震荡偏空
-1 国投 沪铅主力回吐涨幅。下游采购转淡，昨日原生铅价上调到15450元/吨，原再生铅价差走扩到225元/吨。钢联社库减少3500吨至8.76万吨。市场担心再生铅废料供应及春节前后不稳定的供应环境。
       整数关附近再冲高尝试短空。
0 中期 暂且观望

硅铁
0 国泰  政策观望为主，震荡延续
0 国投 价格在60日均线一线支撑力度较强。供应继续放量，但是库存累积速度仍然较慢，预计价格仍有一定反复。
1 五矿 震荡波动20日，硅铁期货主力合约开盘价9122元/吨,最高价9266元/吨,最低价9066元/吨,收盘价9186元/吨,+104元/吨,+1.15%,持仓量126430手,-871手,成交量
       219510手,-70159手。硅铁原料方面，青海硅石200元/吨，神木兰炭小料1750元/吨，石家庄氧化铁皮1205元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9000元/吨，基差-186元/吨。硅
       铁仓单，交易所仓单4602张，环比+40张。仓单预报2194手，环比-54手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比+100元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8300元/吨，青海
       现货72#硅铁出厂含税价报8400元/吨，环比-50元/吨。主产区内蒙利润262元/吨，环比+100元/吨。宁夏利润952元/吨。府谷金属镁45000元/吨，72#硅铁出口报1775美元/吨。陕西兰炭
       整顿价格上调，成本上移提振硅铁，但宁夏有硅铁厂投产，一季度硅铁成本博弈需求，后市钢厂有复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息，短期上涨后估值略高回调。投机客户硅05中线震荡偏多思路操作，近期
       波动区间参考8400-9300。期货策略：05硅铁震荡波动，中线关注做多机会。

锰硅
-1 国泰  总量矛盾欠缺，中期偏弱
0 国投 市场对价格仍有一定预期，靠近底部区间做多情绪较为浓厚。内蒙有工厂减产，预计真实影响不大，主要是情绪上的利多。供应继续放量，预计价格偏强震荡为主。
1 五矿 震荡波动20日，硅锰期货主力合约开盘价8292元/吨,最高价8380元/吨,最低价8260元/吨,收盘价8288元/吨,-4元/吨,-0.05%,持仓量141556手,-3081手,成交量8
       6098手,-29366手。锰矿方面，天津港澳洲44块45元/吨度，加蓬45块41元/吨度，南非半碳酸34元/吨度，南非高铁34元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8100元/吨，基差-38元/
       吨，环比+4元/吨。硅锰仓单，交易所仓单23749张，环比+67张。仓单预报8424手，环比+40手。主产区内蒙现货6517硅锰报8150元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8100元/吨
       ，广西现货6517硅锰报8200元/吨，主产区内蒙利润363元/吨。广西6517硅锰利润-588元/吨。一季度成本博弈需求，市场有钢厂复产预期，需求边际或改善。关注后续冬奥会限产消息。投机客户锰硅05
       中线震荡偏多思路操作，近期波动区间参考8200-8700。期货策略：05锰硅震荡波动，中线关注做多机会。

玻璃
1 国泰  短期不宜追涨一季度偏强
1 国投 现货成交好转，价格小幅回升。厂家周内库存182.03万吨，环比减少1.48万吨，社会库存基本持平，下游玻璃厂库存增加，囤货意愿增加，本周部分企业库存下降明显，预计继续去库。周内纯碱整体开工率
       82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游仍存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传山东碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。
0 五矿 震荡周四玻璃现货市场以稳为主，个别地区继续提涨，下游备货积极性较高，厂家出货顺利，成交情况总体良好。目前看国内宏观偏向宽松，市场对未来预期偏乐观。虽然当前玻璃库存水平较高，但市场主要交易未来
       需求向好的预期，多头资金主导市场。短期玻璃继续偏强运行，临近春节前或将转为震荡运行。
0 广发 纯碱玻璃：玻璃：盘面持续炒作地产预期，现货以涨促销【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2000-2100元/吨左右。【供需】玻璃：截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，
       在产264条，日熔量共计174975吨，环比上周减少250吨/日。周内产线点火1条，冷修1条，改产1条。本周重点监测省份生产企业库存总量为3558万重量箱，较上周削减272万重量箱，降幅7.10%。玻
       璃：资金炒作地产预期，借助春节前后真空期，盘面继续拉涨。现货以涨促销，下游深加工企业前期正值赶工期，企业出台优惠政策后，适量补货。受厂家保价的促销带动，玻璃产销走强，多数地区产销在100%以上，贸易商
       拿货后有捂盘惜售心态，认为年后价格更高。后期随着假期临近，预计后期厂库+社会库存将会升高，随着节日临近需警惕期货价格冲高回落风险。【操作建议】玻璃：观望，不建议追高
1 广州 短期震荡偏强

纯碱
1 国泰  冬奥限产扰动偏强格局延续
1 国投 本周库存环比减少18万吨，主要转移至终端，社会库存17万吨，小幅增加。周内纯碱整体开工率82%，短期检修少，预计纯碱开工高位震荡为主。春节前下游存在补库需求，随着现货价格前期持续回落后，玻璃
       厂补库意愿增加，目前现货价2420元，据传碱厂或有冬奥会限产，期价或震荡偏强走势。
1 光大 昨日纯碱期货价格震荡为主，夜盘大幅拉升，主力合约昨日夜间最高涨幅接近4%。现货市场大体稳定，部分有所上调。近期供给端波动不大，行业开机率围绕82%小幅波动，但因中下游备货积极性提升，近期纯碱
       企业库存出现明显下降，本周降幅达到9.9%，绝对值下降18万吨左右，这对企业供应来说压力有明显缓解。但社会库存呈现增量表现，市场整体货源从企业转移至社会。春节前备货活动或仍将维持，但部分轻质碱下游停工
       放假将给纯碱实际消耗量带来缺失，重质碱消耗量大体稳定。整体来看，纯碱市场情绪依旧积极，预计盘面也继续以偏强运行思路对待，但需警惕节前物流放假、冬奥会对部分纯碱生产水平及下游需求的影响。
-0.5 中期 多单止盈
1 五矿 谨慎追多周四纯碱偏强运行。纯碱开工率保持平稳，节前备货使得近期市场需求好转，厂家出货情况良好，库存有所下降。华北地区纯碱市场稳中向好，部分外部轻碱货源送到河北终端价格在2150元/吨左右，重
       碱主流送到河北终端价格在2400-2500元/吨。节前补库使得市场悲观情绪有所缓解，库存有下降预期，短期纯碱或偏强运行，谨慎追多。原油周四油价下滑油价周四下滑，投资者在油价连涨一个月之后了结获利，但强
       劲的需求和短期供应中断继续支持油价接近2014年底以来的最高水平。布伦特油价周三升至每桶89.17美元，为2014年10月以来最高位。美国西德克萨斯中质原油(WTI)期货2月合约下跌0.41美元，或0
       .47%，报每桶36.55美元，此前下跌了近1美元。美国原油期货周三最高涨至8.91美元，为2014年10月以来最高位。国际能源署（IEA)表示，全球石油需求有望达到疫情前的水平。IEA将2022年的
       石油需求增长预测上调20万桶日，至330万桶日。该机构还将2021年的需求增长预测上调20万桶，至550万桶/日。OPEC在周二发布的月度报告中，对2022年全球石油需求增长的预测维持在420万桶日不
       变，并估计全球石油总消费量为1.008亿桶旧。有报导称一条从伊拉克到土耳其的关键石油管道因爆炸而中断后，布伦特原油价格大幅上涨。但官员们周三表示，通过基尔库克-杰伊汉输油管道的原油输送已经恢复。胡塞武
       装袭击了石油输出国组织(OPEC)第三大生产国阿联酋后，本周供应担忧加剧。同时，世界第二大石油生产国俄罗斯在乌克兰边境附近部署了大量部队，激起了对入侵行动和随后出现供应不确定性的担忧。疫情后燃料需求普
       遍恢复，也支撑油价。OPEC官员和分析师说，油价涨势可能在未来几个月内持续，由于需求未受Omicron变种蔓延的影响，油价可能高达每桶100美元,OPEC+正在努力实现40万桶/日的月度增产目标。06
       农产品
-1 广发 纯碱：去库+玻璃强势驱动下纯碱再度向上突破纯碱：贸易商报价随盘面波动，厂家价格基本在2300-2500元/吨之间。纯碱：本周纯碱厂家加权平均开工负荷80.8%，较上周同期下降0.4个百分点
       。其中氨碱厂家加权平均开工87.3%，联碱厂家加权平均开工75.7%，天然碱厂加权平均开工75.6%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在54.07万吨左右（产能基数调整）。本周国内纯碱厂家库存总量为158
       万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比减少8.6%，同比增加88.8%。纯碱：昨日库存数据显示大幅去库，且玻璃价格持续偏强，再度驱动纯碱价格上行。近期华北区域企业开工7-8成左右，物流运输正常，积
       极出货，部分企业库存下降明显。临近春节，预计短期纯碱市场趋于稳定，缺乏新一轮驱动。玻璃反弹淡化了后市产线冷修预期，纯碱需求减弱的逻辑被削弱，光伏市场目前依旧偏弱，但硅料价格回落利好光伏预期，政策面支撑
       也较为有力，预计年后纯碱价格依旧存在支撑。纯碱：多单持有
1 广州 短期震荡偏强

低硫燃料油
-1 国泰  短期筑顶，做空LU-FU价差

豆一
0 国泰  延续反弹
0 光大 周四，豆一期货价格继续上行，主力2203合约报收5959元/吨，涨幅1.26%，总持仓量下降至20.6万手。本周在黑龙江省储挂牌收购，中储粮各直属库提价收购消息的刺激下，豆一期价强势上涨，但
       是资金流出迹象明显。由于前期中储粮拍卖持续流拍，因此6050元/吨处压力明显，若春节前两场拍卖继续流拍的话，说明市场对东北产区6050元/吨的价格承接力不足，则豆价继续上行空间有限，短期需要关注盘面5
       950元/吨压力的表现，操作上，临近春节，建议短线参与为主。
0 中期 暂且观望


0 国投 隔夜油价冲高回落，EIA数据显示美国单周原油库存小幅累积，后期预计进入季节性累库季。目前海外管控措施仍较为宽松，需求预期转向乐观，但欧佩克+剩余产能仍相对充裕，供应驱动的原油飙涨目前或还时候
       未到，春节假期临近风险因素较多，存回调压力，建议观望。

聚丙烯&纯碱
0 国投 两市以5日均线为依托重心缓步抬升，目前油价支撑较强，提振成本端。供需基本面上，聚乙烯方面，临近春节假期，石化多稳定生产，但是下游工厂多放假，资源消化变慢，因此石化多提前去库，不少石化企业库存
       较低，发货较慢，相当于开始预售，提前消化春节期间库存压力。聚丙烯方面，近期受疫情影响纤维料价格得到支撑，不过交通、物流、仓储等配套行业受限导致出口难度增加。整体来看春节临近，下游操作积极性减退，价格震
       荡整理

20号胶
1 国投 泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入减产期，春节长假临近，轮胎厂将陆续放假，本周中国轮胎开工率回落。目前，市场观望情绪较浓，NR期货价格估值依然偏低，中长线多单继续持有。

苹果
0 中期 日内交易为主
0 五矿 震荡现货端，山东烟台产区客商备货速度有所减缓，果农卖货心态积极，加之果农货源质量明显下滑，成交价格偏弱，实际交易以质论价为主；陕西多产区库存交易有所好转，客商普遍包装礼盒为春节准备货源，果农
       低价一般货以及高次交易居多，主流行情暂稳 。盘面上看，05合约涨2.70%至8849，持仓增加1.32万手。据卓创统计，截止1月20日，全国冷库库存778.13万吨，周度去库44.13万吨，符合预期。
       产区积极发货，销区到货维持高位，销区冷库库存偏高，销售压力大。但短期市场交割复检不合格传言再起，优果率低、仓单成本偏高矛盾始终无法化解。基本面变化不大，资金博弈加剧。短期预计仍是高位偏强震荡，观望为主
       。
0 倍特 操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡，AP2105短线交易为好，关注出库量及价格。（倍特期货  魏宏杰 孙绍坤）

花生
-1 中期 逢高试空
0 广发 国内花生价格偏弱运行，短线参与【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。近期各产区报价较为混乱，实际报价多以持货商出货意愿定价。市场零星备货，花生价格上涨动力不足，部分受疫情影响产区交易基本结束
       。东北通货米报价3.75元/斤，河南通货米报价3.75-3.80元/斤，山东产区通货米报价3.7-4.0元/斤。市场、食品厂整体出货量较去年同期有明显下滑，整体备货较为谨慎，实际多以按需采购为主。油料
       米方面，河南部分产区受疫情影响油厂到货量有所缩减，油厂定量收购，成交价格在7100-7400元/吨。【行情展望】节前交易将陆续收尾，整体交易零星，预计今日以稳为主。后期仍继续关注春节期间终端消化能力或
       基层出货意愿。建议观望或短线操作。

国际铜
0 中期 暂时观望

低硫燃油
0 中期 观望

棉纱
0 中期 多单减仓

红枣
1 广发 价格弱稳运行，短线参与【现货市场】产区价格弱稳运行，交易弱化，部分加工厂由于采购量不足，目前剩余货源显少或已停工，有部分疆内务工人员计划近期离疆，年前价格或暂稳运行。销区市场近期走货弱化，下
       游少量多次备货，多数已备有安全库存，其中河北市场二三级货源较受青睐，客商开始补库，前期质量一般的低价三级售罄，现有质量略好的三级成交价格在8.8-9.00元/公斤，河南市场近日物流也陆续停运，物流紧张
       运费上涨，广东市场最近到货量也将逐渐减少，如意坊市场将在腊月二十七放假。【行情展望】综合来看，春节假期将至，部分物流已开始陆续停运，发运或逐渐减少，预计价格盘稳运行，建议期货短线操作。[能源化工]

