中信

股指 0  情绪转好但不宜高估

股指期权 0  观测沪指点位，做好策略灵活切换

国债 0  底部出现前建议维持谨慎

铁矿 0  震荡整理

焦炭 0  震荡整理

焦煤 0  震荡整理

动力煤 0  震荡整理

铜 0  消费边际好转，铜价维持震荡走势

铝 -1  现实需求仍然偏弱，铝去库速度放缓

锌 1  库存大幅去化，沪锌价格上行

铅 1  低价驱动去库，沪铅价格反弹

镍 0  库存低位风险犹在，镍价波动剧烈

不锈钢 0  供需并无明显改善，镍价带动下小幅跟涨

锡 1  需求修复预期升温，沪锡迎来反弹

沥青 1  现货价格大涨，沥青期价历史新高

LPG 0  震荡整理

甲醇 0  短期成本仍有支撑，中期供需预期转弱，价格宽幅震荡

尿素 0  利好逐渐释放，价格高位松动，供需预期转弱

PTA -0.7  短期偏强震荡，中期或存回落风险

短纤 0  弱需求压制，加工费低位波动

PP 1  原油强势叠加预期走强，PP近期走强

塑料 1  需求预期支撑，塑料延续反弹

苯乙烯 1  成本强势或放缓，警惕高位风险

PVC 1  预期好转现实偏弱，V反弹空间受限

橡胶 0  震荡整理

纸浆 0  震荡整理

棉花 -1  郑棉继续增仓下行，关注20000关口支撑

白糖 0  近期关注5月销售数据

生猪 1  复工预期提振下游消费，期价日内V型翻转

鸡蛋 -1  现货继续下行，期价表现偏弱
黄金 1  能源价格高位，限制贵金属上行动力

白银 1  能源价格高位，限制贵金属上行动力

热卷 0  震荡整理

螺纹 0  震荡整理

燃油 -1  俄罗斯高硫燃油转移至亚太，裂解价差大跌

低硫燃油 1  低硫燃油裂解价差强势，低硫燃油继续向柴油修复

MEG -0.7  港口库存高位，乙二醇偏弱震荡

豆油 0.8  现实库存偏低，油脂近强远弱

菜油 0.8  现实库存偏低，油脂近强远弱

棕榈油 0.8  现实库存偏低，油脂近强远弱

豆粕 0  低基差吸引买盘，现货盘面套保增多

菜粕 0  低基差吸引买盘，现货盘面套保增多

玉米 -1  紧平衡延续，预计期价难大跌

淀粉 -1  紧平衡延续，预计期价难大跌




国泰

黄金 0  基本面存支撑
白银 0.5  跟随黄金
铜 0  国内现货紧张，暂时支撑价格
铝 0  去库仍不强，等待疫后物流恢复正常
锌 0  区间震荡，关注消费复苏
铅 0  消费较为低迷，限制反弹高度
镍 0  印尼欲征收关税，纯镍资源偏紧
不锈钢 -1  基本面偏弱
锡 0  震荡调整
硅铁 1  需求预期博弈延续，偏强震荡
锰硅 1  供需矛盾驱动不足，偏强震荡
焦炭 1  市场情绪回温，偏强震荡
焦煤 1  市场情绪回温，偏强震荡
动力煤 -1  需求羸弱，震荡下行
玻璃 0  短期不追空中线压力仍在
PTA 0  估值偏低但驱动向下，7-9反套
MEG 0.5  多EG空TA
橡胶 0  震荡整理
沥青 1  强势延续
PP 1  短线反弹中期压力仍在
纸浆 0  考验7000支撑，观望为宜
甲醇 -1  反弹有限中期偏弱
尿素 0  需求渐弱
苯乙烯 0  多eb
纯碱 1  偏强震荡趋势看涨
LPG 0  仍是震荡市
短纤 1  偏强震荡
PVC 1  强势反弹，国内需求走势仍是关键
低硫燃料油 0  偏强震荡，LU-FU价差高位震荡
棕榈油 1  供应增加限制上涨动能
豆油 0  国内累库慢成本支撑强
豆粕 0  美豆休市，或仍高位震荡
豆一 -0.7  高位回落，有所回调
玉米 0  等待驱动
白糖 1  多单继续持有
棉花 -1  空单继续持有
鸡蛋 0  短期震荡调整，等待产能驱动
生猪 0  现货稳定为主，盘面博弈预期
原油 1  对俄制裁加大，向上突破
股指 1  复工复产助推情绪改善，震荡偏强
国债 0  关注PMI数据
铁矿 1  库存持续去化，震荡偏强
螺纹 1  需求恢复预期升温，偏强震荡
热卷 1  需求恢复预期升温，偏强震荡
塑料 1  短期反弹，后期仍有压力
燃油 -1  俄油供应大增，暂时偏弱
菜粕 0  美豆休市，或仍高位震荡
淀粉 0  等待驱动



国投

 0  图片
原油 0  隔夜油价收涨，消息面称欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分禁令，对匈牙利等国管道石油予以一定期限豁免，符合此前谈判框架，超预期程度有限，关注最终制裁具体方案细节。中长期看，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待。
铜 1  隔夜铜价窄幅波动，市场交投平平。美联储理事称支持未来“多次”加息50个基点，年底前加至中性水平上方。德国、西班牙5月通胀双双爆表，欧央行官员称7月和9月各加息25个基点是“基准速度”。现货方面，国内现货升水略有回落，但整体维持偏紧格局。上周内外库存双降，下游刚需有所表现，订单基本恢复正常。技术上看，铜价处于反弹，目标在七万三之上。
铝 0  隔夜沪铝震荡。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约2万吨，环比收窄同比也有差距。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待驱动，短期继续考验21000元附近阻力。
锌 0  隔日伦锌波动大、收在3900美元，沪锌夜盘跟跌。较难明确伦锌短线大幅反弹的原因，可能与欧洲电价快速波动、中国出口锌锭较少较慢令市场失望有关。CRU月度贸易升水欧洲略微调降10美元、仍高达475美元/吨，美国锌锭非常紧俏升水蹿升到816美元/吨。周一钢联与与SMM社库出现分歧，前者较上周四增加2000吨，后者周末减少2100吨。锌市空头注意交易节奏，高抛低吸。
铅 0  内外铅价连续反弹，尽管SMM社库周末继续减少9400吨跌到8.63万吨，但铅价一反弹，原再生铅价差就会放大，显示再生铅在负利润环境下仍尝试生产。铅酸电池延续淡消费，预计短线铅价反弹幅度易受制在1.52-1.53万间，展望6月预计沪铅多数时间震荡在1.47-1.54万元/吨间。高抛低吸。
镍 1  隔夜沪镍高开后回落，纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。短期来看，全球镍库存仍在持续去化，叠加复工复产，阶段性市场对待价格仍会偏乐观。中长期来看，后期随着印尼高冰镍和湿法中间品供应增加，电解镍需求被明显替代后，全球镍市将迎来库存拐点，届时在预期累库拖累下，镍价运行重心或将下移。
不锈钢 -1  夜盘沪不锈钢价格高位回落。镍铁、铬铁等原料在不锈钢消费低迷影响下，价格出现明显的下跌压力，不锈钢生产成本方面的支撑相较前期明显减弱。钢厂持续亏损下有减产预期，但实际落地情况需进一步跟踪。尽管疫情有所缓和，但不锈钢短期内较难走出低迷状态，前期积累库存过多导致市场将会面临较长时间去库压力。
铁矿 0  铁矿方面，供应端由于澳巴港口检修的增多以及印度方面铁矿出口关税的提高，预计国内铁矿短期到港量难以增加。需求方面，铁水产量维持高位，全国港口库存继续下滑。短期来看铁矿供需基本面仍然相对偏强，并且疫情好转后或迎来终端需求的阶段反弹，但由于目前矿价已经包含了供应偏紧的预期，并且钢厂利润维持在低位，所以我们预计铁矿整体以宽幅震荡为主，需要注意价格大幅波动的风险。
焦炭 0  终端需求依然偏弱，钢厂库存处于合理水平，按需采购为主，补库动能不足。随着现货第四轮提降落地，吨焦利润大幅下滑，部分地区焦企因亏损加大减产力度。供需边际上有所改善，焦化厂累库压力得到缓解，贸易商集港积极性有所提升，低利润下焦钢博弈加剧。盘面震荡企稳，波动依然剧烈，关注黑色系情绪变化。
焦煤 0  受内蒙等地环保检查影响，煤矿开工回落，供应压力缓解，焦企利润大幅下滑，原料采购仍偏谨慎，产地库存有所上升。蒙煤通关继续上升，日通关达到450车左右，后期仍有增量释放。供需整体仍偏宽松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复。
锰硅 1  高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，供应仍然相对宽松，不利于价格大幅上行。临近钢招，市场挺价心态较强，稳增长政策修复预期，疫情影响逐渐趋弱，黑色整体企稳下，预计钢招之前价格维持震荡上行。
硅铁 1  产量仍在较高水平，目前供应相对宽松，影响价格主要矛盾在需求端。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持偏强震荡。
动力煤 1  当下库存水平已高于过去两年同期。目前来看港口市场上下两难，一方面受产地供应难有增量释放、到港成本居高不下的支撑难有低价甩货；另一方面上周发改委已对曹妃甸港部分煤炭经营企业销售价格超过合理区间上限的情况展开专项调查，Q5500突破1155元/吨上限的幅度和持续性亦有限。近期港口市场或维持窄幅波动，大幅贴水的期货市场延续震荡偏强格局。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格下调，期货震荡，基差偏弱。下游农需季节性下降，补库意愿不强，短期盘面震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格重心下移，有货商挺价惜售，但买气不足，实盘成交有限，基差环比偏弱。国内工业品震荡偏强，化工品涨跌不一，甲醇偏弱运行。内地西北地区报价环比稳定，但市场成交相对一般，下游按需补库；基本面来看，短期内地与港口供需偏弱，涨价驱动较弱，区间震荡。
沥青 -0.7  成本端国际油价持续走强，给予沥青市场很大支撑，昨日主营炼厂全面推升现货报价。月底山东地区部分炼厂依然控制发货量、山东地区交割资源减少，河北部分炼厂转产渣油。市场继续交易着供应偏紧的逻辑。策略方面，除了单边趋势偏强，月间跨期依然是正套逻辑，只是当前2209合约无论是对现货还是2212合约升水都过高，若2209合约升水能够有所回落，那么在供应收缩下后期还可以布局正套。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯国内外倒挂较大，本月苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数偏低水平。苯乙烯三大下游现实较差，库存同比偏高，PS和ABS陷入亏损，三大下游负荷均有所下滑。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，本月下旬韩国发往美国的纯苯将增加。纯苯、苯乙烯跟随全球芳烃整体情绪上行。后期来看，随着国内复工复产推进叠加成本支撑苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险点来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和纯苯纸货月底交割之后市场情绪回落。
PTA 1  近期石脑油表现偏弱,芳烃调油的逻辑驱动也在减弱，成本支撑乏力，PTA价格震荡；聚酯负荷小幅提升，长丝产销有所好转，需求如果能持续回升，将为市场提供新的利多。国内PTA装置负荷降至70%以下，加工差自低位回升，短期有继续修复的空间。中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，四季度累库压力会再度上升。
短纤 0  短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱。福建地区因管道检查，部分装置有减产检修计划，区域供应预期将收缩，目前看影响面不大，下游市场对此反映一般。目前短纤现货生产再度陷入亏损，后市加工差能否再度转好，依旧需关注终端恢复节奏。
20号胶&天然橡胶 1  目前，国内外天然橡胶主产区降雨偏多，割胶活动受到影响，加上海南产区全面开割推迟至6月上旬，国内原料端短期供不应求，甚至出现跨区域抢购原料现象，导致海南胶水收购价连续跳涨，而泰国原料价格涨幅相对很小。上周中国轮胎开工率上升，上海市即将全面放开防控措施，并且力争促进汽车消费，包括新增4万辆汽车牌照、乘用车购置税优惠和新能源汽车财政补贴等，市场预期国内需求恢复有望加速。整体来看，天然橡胶RU和20号胶NR期货市场表现远弱于海南原料市场。从国内外原料价格走势来看，密切关注“多RU，空NR”的套利机会。
玻璃 0  昨日沙河安全降价40元，产销基本平衡。华南继续降价，华东计划6月1号涨价。雨季即将来临，当前库存压力大，企业存在去库压力。下游需求依然不佳，按需采购原片为主。目前部分厂家亏损，但暂未促发检修意愿，周末点火1200吨产能，整体产能高位震荡为主。短期现货弱格局与成本支撑博弈，期价或震荡为主，关注其他地区是否有跟随华东涨价计划和出库情况。
纯碱 1  基本面延续向好态势，月底现货价格有望窄幅上调。连续6周去库后，部分企业货源紧张，社会库存中性偏高，整体产业链库存压力不大。徐州丰成、江苏昆山、中源化学一期、青海盐湖下月计划检修，开工有望下降。下游订单较好，保持10天以上，部分到6月底，行业有望继续去库。目前纯碱最大风险点在于浮法玻璃延续累库降价格局，加上纯碱修复完贴水，继续追高存在一定压力，前期低位多单可以轻仓持有。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 -1  CBOT恢复交易，美豆价格维持1700美分/蒲式耳高位。昨日国内豆粕成交量14万吨，成交量维持正常水平，远月成交有所减少，市场以采购现货为主，国内基差情绪维持偏弱。美国农业部最新种植进度报告延迟发布，等待报告结果。
生猪 1  现货价格近期平稳，期价偏弱。政策端仍在持续收储冻肉，同时多地对母猪生猪存栏进行补贴，意在稳定产能。近期仔猪价格回升，仔猪销售利润回到盈亏线上方，意味着母猪去产能将结束，远期合约难有上涨动力。近月合约高升水，关注现货表现。
鸡蛋 -1  现货弱势运行，端午备货结束，需求重回弱势。上周种蛋利用率回落，整体5月补栏仍低迷，周淘汰环比加快，但仍处同期偏低。在产蛋鸡存栏预计仍延续恢复趋势，主力期价预计偏空。
棉花 -0.7  美棉因假日休市一天。美棉主产区德州迎来降雨，干旱情况有所缓解，但同比来看，干旱情况仍处于较为严重的状态；全球棉价仍在高位，消费端对于高棉价偏谨慎，印度因高棉价导致需求受到抑制。从天气情况来说，仍有不少问题，新年度棉花产量变数较大。国内郑棉昨天继续下行，从基本面来说，短期下方20000附近仍存在支撑，现货价格跟随盘面继续回落，成交一般，近期下游棉纱需求有所好转，关注后续需求的表现。国内疫情防控形势继续向好，短期郑棉跌势有所放缓，逐渐企稳的概率较大。
玉米 0.8  CBOT恢复交易，美玉米期货价格维持高位运行，美国农业部种植进度报告延迟发布。国内玉米情绪近期震荡偏弱，北方现货稳定，华南市场需求疲软，不利于玉米现货价格。美国高粱价格成本抬升，CNF价格在420美金/吨左右，目前国内进口利润为负，不利于高粱进口，利多国内玉米价格。
白糖 0.8  隔夜美糖休市。国内方面，隔夜郑糖减仓继续上涨，9月合约上涨0.50%至6069元/吨。1月合约相对较弱，9-1价差走强。从基本面看，据了解近期现货市场交投气氛转好，成交积极。不过消费端或多或少受到疫情影响，恐怕较难引领行情进一步发展。虽然目前进口利润依然处于低位区，不过三季度进口量可能依然比较高。总的来看，糖价进入高位区，但是利多驱动有所衰弱，郑糖面临方向选择，9月合约上方压力位6082点。
股指 1  前一交易日各主要指数全天震荡录升，北向资金尾盘出现抢筹情形，近两个交易日累计加仓超百亿元，外部流动性环境较好。期指各主力合约全线收涨，IC主力合约领涨，涨幅近1%，结构上仍然是个股活跃下推动的IC偏强。消息面上，上海方面复产复工推进仍然偏积极，积极经济政策有序推进，昨日全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在北京召开，会议政策内容涵盖税收、专项债券、政府采购、支出政策、民生社保等。海外方面来看，6月1日美联储将正式启动缩表，近期美元指数以及美债收益率高位震荡回落，关注启动缩表后影响，理论上缩表比加息对金融市场流动性影响更大一些。整体来看，国内政策端刺激逐步发力的背景下，上海全面推进复工复产复市，市场整体环境较5月之前有较明显改善，不过与此同时市场已经走出了一轮反弹，在此基础上进一步大幅向上仍需等待新的驱动力量，海外方面需继续跟踪美联储缩表影响。
国债 0  国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.19%。即将进入到6月份，市场焦点逐步向美联储启动缩表和国内全面复工复产力度的推进程度。海外方面，最紧张的加息预期时间窗口已经过去，而国内处在稳经济政策蜜月期，经济数据的公布是可能成为行情边际变化的重要转折点。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜美元继续回落至近一个月以来新低，国际贵金属表现小幅反弹。市场围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，6月会议预计将带来波动，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。本周关注美联储非农及PMI等数据发布。
白银 0  隔夜美元继续回落至近一个月以来新低，国际贵金属表现小幅反弹。市场围绕美国经济数据和美联储后续政策变化展开博弈，6月会议预计将带来波动，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。本周关注美联储非农及PMI等数据发布。
螺纹 0  现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，基建托底力度增大，地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期有所改善，严格的疫情防控制度下，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着疫情好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复，关注终端需求复苏情况。
热卷 0  现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，基建托底力度增大，地产、汽车等行业政策暖风频吹，需求预期有所改善，严格的疫情防控制度下，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，供应受到隐性约束，低利润下成本支撑有所增强。随着疫情好转，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复，关注终端需求复苏情况。
燃油 0  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
LPG 1  中东价格下行预期较强，但北美丙烷相对坚挺，对华东华北地区化工成本或形成压力。目前丙烷/原油比价维持下滑，对夏季炼厂自用裂解需求形成提振，淡季内需求端压力短期平稳，进口成本松动和销售疲弱虽对市场形成压力，但原油持续反弹下卖方仍有挺价能力，市场高位整理为主。后市顶部压力偏强，但短期内缺乏下行驱动，仍以关注反弹至高位时布空机会为主。
塑料 1  美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。成本端支撑进一步走强。聚烯烃市场利空释放价格触底反弹，尽管现实基本面依然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期，价格中线向好，短期考验60日均线压力。
PP 1  美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。成本端支撑进一步走强。聚烯烃市场利空释放价格触底反弹，尽管现实基本面依然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期，价格中线向好，短期考验60日均线压力。
MEG -1  聚酯开工略有回升，乙二醇港口库存小幅下降，夜盘减仓上涨，多芳烃空烯烃的套利资金逐渐离场，现货供应充裕继续压制市场情绪。中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
棕榈油 0.7  棕榈油方面,从短期节奏看，因为印尼发放100万吨的棕榈油出口许可证，印尼出口配额和国内销售量的比例，DMO约为20%。印尼短期出口的放开，价格快速调整。短期看马来西亚的5月的供需表预期是供应环比下滑，而需求环比增加，马来5月供需预期表现为偏紧。印尼政策短期有个往出口市场增加供给的节奏性压力。大的趋势还是需要等待产地供给端有大幅的恢复,尤其是马来西亚。国内近月进口倒挂幅度较大，基差高企，库存低。美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。所以短期注意印尼政策带来的价格节奏性影响，中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  棕榈油方面,从短期节奏看，因为印尼发放100万吨的棕榈油出口许可证，印尼出口配额和国内销售量的比例，DMO约为20%。印尼短期出口的放开，价格快速调整。短期看马来西亚的5月的供需表预期是供应环比下滑，而需求环比增加，马来5月供需预期表现为偏紧。印尼政策短期有个往出口市场增加供给的节奏性压力。大的趋势还是需要等待产地供给端有大幅的恢复,尤其是马来西亚。国内近月进口倒挂幅度较大，基差高企，库存低。美豆供给端方面夏季还需要天气的确认。所以短期注意印尼政策带来的价格节奏性影响，中期走势在产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，夏季天气升水没有交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 0.5  菜油面临外盘油脂出口不确定性，印度5月24日取消了未来两年豆油与葵花油进口税以降低国内食用油价格，这将增强这两品种的进口需求，形成对其他油脂品种的链条式提振，另一方面印尼棕榈油的出口仍然受阻，供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路。综合来看，菜系榨利修复对于菜粕与菜油中期价格存在支撑，而预计短期菜油略强于菜粕，豆菜粕价差延续走扩预判。
菜油 0.5  菜油面临外盘油脂出口不确定性，印度5月24日取消了未来两年豆油与葵花油进口税以降低国内食用油价格，这将增强这两品种的进口需求，形成对其他油脂品种的链条式提振，另一方面印尼棕榈油的出口仍然受阻，供需共振下植物油板块仍存在亮点，菜油的策略短期仍保持偏多思路。综合来看，菜系榨利修复对于菜粕与菜油中期价格存在支撑，而预计短期菜油略强于菜粕，豆菜粕价差延续走扩预判。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 0  昨日焦煤盘面再次上涨，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2644.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨85.5元/吨，涨幅为3.34%，持仓增加444手。现货价格弱稳运行，临汾低硫瘦煤（A10.5S0.5G50）现汇含税2480元/吨，长治市场低硫贫瘦煤（A10.5S0.4G15）现汇含税1930元/吨。焦炭第四轮落地后，部分焦企已亏损，主动减产增多，市场仍以观望态度为主，下游采购积极性较低，多按需采购，煤矿新成交定单偏少进口。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1910元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。新疆塔克什肯口岸进口焦煤进口突破100万吨，完成全年进口焦煤计划的二分之一。相较于2021年提早四个月完成百万吨目标任务，焦煤进口量已达2021年全年进口量的91.74%，较2021年同期增长87.04%。计短期盘面或将震荡运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面持续上涨，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3460元/吨，较上一交易日收盘价格上涨108.5元/吨，涨幅为3.24%，持仓增加377手。现货价格窄幅波动，日照港准一级冶金焦主流现货价格3340元/吨左右，上涨20元/吨。焦炭四轮提降落地后，少数焦企利润亏损有主动限产现象，限产幅度在10%-30%，其他多正常生产，即产即销发运积极。部分焦企焦炭库存有明显下降，整体焦炭库存维持低位。下游钢厂铁水日均产量高位，焦炭刚需仍在，但目前成材库存累库严重，整体出货不畅，钢厂利润微薄，对焦炭仍已控制到货为主。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。
铜 1  隔夜铜宽幅震荡。宏观方面，周二美总统会见美联储主席，双方就通胀问题交换意见，从控制通胀本身角度去考虑，若通胀交易开始回落，对有色特别是铜的影响会持续偏利空，从历史走势来看铜价跟通胀预期成正比。国内方面，疫情加大了经济下行压力，但在政府不断鼓舞下市场对复工复产及经纪修复预期偏乐观。基本面方面，从库存表征来看，5月下旬以来库存持续下滑，下游需求在逐渐修复；LME铜也在5月结束累库阶段，转为去库，最高累库到18.09万吨，目前去库到15.62万吨，累库对铜的压制性再减弱。6月中上旬，复工复产会明显提速，供给受限和需求提速预期会存在阶段性错配，若能体现在库存和现货升水方面，会对价格起到较强的支撑作用，因此短期或仍偏乐观。风险点在于，内外金融市场情绪骤然收紧。
镍 1  隔夜LME镍冲高回落，收涨2.97%至29125美元/吨，SHFE镍收涨1.09%至216200元/吨，盘面进口亏损，但现货大幅升水下进口依然存在利润。另外，市场认为本轮镍价反弹与近期传闻的印尼征收镍部分制品出口关税有关，印尼征收出口关税预计约10~25%，如果成本全由进口商来承担则势必影响较大，但印尼镍计价标准多以LME为基准，采用倒推法，因此理论上出口关税的缴纳由生产商和贸易商共同承担，且生产商让利可能更大一些。另外，镍生铁国内报价相比电解镍本身就存在较大优势，即使出口关税大多由贸易商来承担，从下游用镍成本端来考虑，对电解镍价格本身推动力也偏小。我认为本轮行情更多来自于镍本身基本面推动，一是国内复工复产下市场预期用镍量提升；二是内外持续去库下交割品不足再度引起市场较大共鸣，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内一级镍品维系较高升水，价格更多跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。中期来看，镍供求平衡表仍会逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内外库存出现回升，镍价可能继续回归。
铝 1  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20740元/吨，跌幅0.02%，持仓增仓943手至18.33万手。现货报平水，佛山A00报价20730元/吨，对无锡A00报贴20元/吨。铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，其他地区上调30元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调50元/吨。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主。
锡 1  沪锡夜盘收涨2.05%至269650元/吨，2206持仓减少3311手至7611手，上期所仓单增加223吨至2126吨。LME收涨0.28%至34200美元/吨，库存减少25吨至3125吨。现货市场对2206报价，云锡升水2000-3000元/吨、云字升水1000-2000元/吨、小牌贴水3000-1000元/吨。现货市场成交延续低迷。6-7价差缩窄至6350元/吨、7-8价差扩大至3980元/吨。虽然上海复工复产将于下月积极推进，华东地区下游或将有一定程度的补库存需求，但是已有部分进口锡锭由宁波港口进入华东下游，总体而言短时补库难以持续，继而整体价格反弹力度较为有限。
锌 0  截至本周一（5月30日），SMM七地锌锭库存总量为24.89万吨，较上周一（5月23日）减少15000吨，较上周五（5月27日）减少2100吨，库存延续去库。沪锌夜盘震荡收涨0.21%至26125元/吨，2206合约持仓减少1662手至2.2万手，上期所注册仓单增加3287吨至11.06万吨。LME收涨1.60%至3905美元/吨，库存减少1150吨至8.47万吨。上海0#锌对2206合约报升水40-70元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价贴水35-10元/吨，粤市较沪市贴水100元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水20-10元/吨附近，津市较沪市贴水80元/吨。上海、天津因早盘出口窗口再度开启，市场询价增多，成交较好。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。
原油 1  布伦特7月合约收盘上涨2.24美元至121.67美元/桶，涨幅为1.88%。主力合约换月至8月，8月合约收盘在115.32美元/桶。SC2207以741.4元/桶收盘，上涨8.7元/桶，涨幅为1.19%。欧盟推进对俄石油禁运计划，亚洲疫情缓和以及夏季驾驶季提振需求。欧盟领导人同意对俄罗斯石油实施部分禁令，为第六轮对俄制裁铺平了道路。周一在布鲁塞尔举行的一场峰会上，欧盟制裁将禁止购买从俄罗斯通过海路运送到欧盟成员国的原油和石油产品，但暂时豁免管道原油。欧盟同意到2022年底前禁止90%的俄罗斯石油进口。如果没有就俄罗斯石油禁运达成协议，欧盟将“难以”实施最新一揽子制裁的其他内容。对俄罗斯石油的进一步禁令将使油市供应更趋紧张，且随着欧美夏季需求高峰到来之前，汽油、柴油和航空燃油的需求不断上升，中国需求边际将大幅改善，加之成品油价格再度上调，油价整体延续强势。
沥青 1  周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.66%，报4666元/吨。昨日中石化价格上调150-250元/吨，国内各地区价格推涨明显，带动国内价格大幅上行。从今年1-5月产能利用率数据来看，沥青炼厂开工水平持续偏低往年同期，相较于往年产能利用率均值基本在40%上下，今年1-5月炼厂产能利用率仅为26.7%，远低于往年水平，整体供应端仍显紧张。4月中旬以后，库存呈现明显下降趋势，炼厂供应持续低位，随着市场需求好转，带动炼厂出货增加，导致部分主力炼厂大幅去库。短期来看，偏低的供应水平持续支撑市场，预计价格维持震荡偏强运行。后市仍需关注需求的跟进力度。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌75元至13145元/吨，NR主力上涨10元至11405元/吨。主产区陆续进入新割季，目前物候条件正常，后期产量存正常释放预期。不过产出季节性来看，6月份天胶绝对产量仍将维持低位，大幅放量需等待8月份。同时考虑到海外需求仍旧旺盛，欧美日韩进口量均维持高位，缓解中国进口压力。因此短期中国进口压力不大，港口库存预计维持小幅去库趋势。5月中旬以来，随着各地疫情逐步得到控制，轮胎需求开始好转，天胶采购量相应增加。5月份青岛港口天胶周均出库量2.33万吨，环比4月提升0.32万吨，但大幅低于去年周均出库量约1万吨。6月份轮胎行业有望继续恢复性好转，但受限于成品库存高企，大幅回暖空间有限。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。
甲醇 1  下游装置多重利空影响，阳煤烯烃检修中，宁波项目维持降负状态，南京一期5月17日停车检修，关注重启节点；鲁西6月存检修预期。现货市场差异化窄幅调整，其中港口、河南小幅下移5-20元/吨不等，山西、山东局部推涨10-20元/吨。考虑到经济现状仍偏弱，终端需求跟进力度仍一般。后续我们认为需要关注成本端驱动逻辑，能源价格重心或存在进一步上行的空间，届时将对甲醇价格有所提振。
尿素 -1  昨日尿素期货价格整体维持弱势震荡，主力合约收盘价2755元/吨，跌幅2.03%。现货市场价格震荡整理为主，部分价格偏低区域窄幅上调至主流水平；而多数地区在新单成交压力下，价格窄幅松动。供给端来看，当前生产略有恢复，但厂家库存偏低且待发量支撑，报价向下幅度或有限。需求端整体存走弱预期。整体来看，尿素供需处于博弈阶段，但市场情绪明显转空，后期夏管肥投入市场或进一步增加市场供应压力，预计尿素期货盘面继续以弱势运行为主。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格先扬后抑，主力合约早盘向上突破3100元/吨后震荡走弱，收盘价3072元/吨，涨幅1.39%。昨日夜盘纯碱期货价格偏强震荡。现货市场稳中偏强，部分地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。昨日夜间青海某碱厂因锅炉壁磨损破裂导致设备突发停产，影响其产量超三分之二，该企业日产量由原来的3300吨左右将至1000吨。市场预期此次设备故障将持续7天左右，但也不排除有进一步延长的可能。除此之外，江苏、河南、青海均有企业在6月中下旬存在检修计划，目前行业日度开机率87.88%，后期生产水平有望进一步下降。需求端表现一般，中下游虽有一定的采购需求，但对高价货源仍有所抵触。整体来看，国内纯碱现货市价格仍有小幅探涨可能，预计期货盘面日内也将维持偏强向上运行，但需警惕期价连日上行后的回调风险以及玻璃等品种的负反馈风险。
豆一 0  周一，豆一期货价格震荡回落，主力2207合约最新收于6319元/吨，总持仓量大幅降低9895手。国储大豆30日计划拍卖16449吨，实际成交量为9800吨，成交率为59.57%，成交均价为6120元/吨，溢价0-40元/吨。拍卖溢价及成交率较上周均有一定幅度的下跌，对盘面形成拖累，外盘高位震荡，进口豆价格上涨明显，外围环境对国内豆价有所支撑，短线关注6300元/吨支撑表现，建议区间交易为主。
棕榈油 1  周一，BMD棕榈油棕榈油延续下跌，因印尼发布100万吨出口许可证，有利于缓解市场供应紧张的问题。印尼官员表示已经收到很多出口申请，预计最快周一批准，6月初完成出口进程。周一，CBOT豆油休市。国内方面，国内棕榈油到港量低，库存继续下降，豆油产量增加满足国内油脂需求。近两周豆油提货量好转，接近正常水平。市场下方支撑强，尤其是近月合约，价格预计震荡偏强。操作上，区间内短线参与。
生猪 0  周一，生猪期货2209合约触底反弹，期价短暂触及18500元/吨后震荡走高，最终收于18875元/吨，日内涨幅为0.99%，总持仓量增加1629手。临近端午假期，市场需求炒作因素仍在，现货价格近期走势平稳，河南生猪现货价格为15.62元/公斤，较周末上涨0.16元/公斤，其他区域基本稳定。在国家多轮收储及地方政府补贴政策的影响下，预计生猪产能将逐步稳定，下半年供给端预计变化不大。随着各地疫情解封，需求端将迎来一定幅度的增长预期，期货高升水结构也是透支了一定的需求预期，后期需要重点关注白条猪的走货节奏及猪肉价格，判断猪价持续上涨是否可以有效传导至消费终端，短期暂时没有支持猪价大幅波动的因素，仍以高位震荡运行为主。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋现货趋稳，期货回调，鸡蛋2209合约日收跌0.67%，收于4729元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.46元/斤，环比涨0.01元/斤，降幅较昨日变大。其中，宁津粉壳蛋4.4元/斤，黑山褐壳蛋4.3元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.51元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.83元/斤，环比跌0.05元/斤。目前各地需求欠佳，随着端午节的临近，需求难有大幅增加。鸡蛋供给较为稳定，端午节前，鸡蛋现货价格继续下跌可能性较小。期货主力2209合约受到现货价格以及玉米期货价格拖累，延续回调，但跌幅较上一交易日缩窄。端午节后，现货价格存在回调可能，或将对期货价格形成进一步拖累，警惕鸡蛋2209合约回调。根据目前基本面数据来看，仍对中秋节前现货价格持乐观预期，建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  ICE原糖市场因阵亡将士纪念日休市一天。国内目前现货报价继续小幅上调，报到5930-5980元/吨，部分集团报价突破6000元/吨大关，目前销售情况尚可，配额外进口糖价差仍高达700元/吨。原糖未来仍受到能源价格影响，巴西能源政策是后期关键因素。国内因进口成本偏高，进口量有限价格坚挺，表现强劲，未来内强外弱有望延续。
股指 1  昨日所有指数收涨，指数涨涨幅基本均衡，上涨50涨幅略小，行业上，消费者服务与汽车行业涨幅相对较大，房地产与煤炭行业跌幅相对较大，市场成交量较上周五基本持平，北上资金小幅净流入。隔夜美股休市。受周末多重利好提振指数昨日整体上涨，我们认为指数依然处于底部磨底状态，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。
国债 1  国债期货全面下跌，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.055%。银行间资金面依旧平稳，隔夜和七天回购利率继续小幅上行。上海和北京本土新冠疫情均近尾声，上海并在周末提出多项方案重振经济，受此影响现券期货均走弱，国债期货全线收跌，银行间主要利率债收益率普遍上行2-3bp。5月25日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，叠加一系列稳增长政策的出台，显示当前经济下行压力仍较大。经济偏弱及资金面宽松支撑债券市场，预计6月份国债期货延续偏强运行态势。
螺纹 1  昨日螺纹盘面冲高震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4621元/吨，较上一交易日收盘价格上涨45元/吨，涨幅为0.98%，持仓减少5.32万手。现货市场价格窄幅波动，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4450元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4720元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.29万吨。国务院稳住经济大盘电视电话会议召开后各部门、各地方政府相继召开会议落实，国务院同时派出12个督察组，确保前期政策落地，保持经济运行在合理区间。稳增长放在更加重要的位置，提振市场信心。上海疫情得到明显缓解，上海发布加快经济恢复和重振行动方案，提升了市场对复工复产后的补库预期。短期看市场悲观情绪得到修复，政策端仍有进一步宽松预期，螺纹或仍有一定的反弹动力，但成材现实需求还没有看到实际改善的迹象，钢厂订单压力较大，反弹的持续性预计不强。
热卷 1  昨日螺纹盘面冲高震荡，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4621元/吨，较上一交易日收盘价格上涨45元/吨，涨幅为0.98%，持仓减少5.32万手。现货市场价格窄幅波动，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌20元/吨至4450元/吨，杭州市场中天资源价格上涨20元/吨至4720元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.29万吨。国务院稳住经济大盘电视电话会议召开后各部门、各地方政府相继召开会议落实，国务院同时派出12个督察组，确保前期政策落地，保持经济运行在合理区间。稳增长放在更加重要的位置，提振市场信心。上海疫情得到明显缓解，上海发布加快经济恢复和重振行动方案，提升了市场对复工复产后的补库预期。短期看市场悲观情绪得到修复，政策端仍有进一步宽松预期，螺纹或仍有一定的反弹动力，但成材现实需求还没有看到实际改善的迹象，钢厂订单压力较大，反弹的持续性预计不强。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于878元/吨，较前一日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.68%，增仓2.62万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨9元/吨至969元/吨，超特粉价格环比上涨8元/吨至771元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨。澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，其中澳洲发往中国的量1417.2万吨，环比减少182.0万吨。巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量有所下降。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位。库存继续去库，铁矿石呈现强显示弱预期的格局。多空交织下，短期铁矿石价格延续震荡走势。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌4.83%，报4118元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.87%，报6113元/吨。昨日新加坡高硫燃料油裂解价差大跌，内盘FU也大幅下跌。从基本面来看，高低硫燃料油市场继续走势分化，低硫市场结构继续走强，高硫市场则继续走弱。低硫方面，因为套利货物流入量较低，加之相对于低硫燃料油，柴油裂解价差持续走强，低硫燃料油货物的供应紧张短期内没有缓解的迹象。高硫方面，预计来自中东和俄罗斯的高硫燃料油供应量将增加。同时，前期发现的燃油污染问题也有所缓解。而亚洲的高硫需求保持稳定，高硫燃料油市场仍面临压力。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心低位反弹，午后现货成交至4900元/吨附近，现货基差维持在09合约贴水115-140元/吨附近。涤丝产销整体尚好，至下午3点半附近平均估算在120-130%左右。装置方面，国内一套180万吨/年的MEG装置近日已恢复正常，目前9成运行中，该装置于上周临时短停。马来西亚一套75万吨/年的MEG装置重启时间推后至6月下，该装置此前预估6月中上旬重启。港口库存延续高位，市场信心偏弱，上行过程中市场出货意向偏浓。但近期聚酯产销略有好转，随着疫情形势持续改善，关注需求端的跟进情况。预计短期乙二醇宽幅震荡为主。
塑料 1  昨日PP华东拉丝主流在8730-8800元/吨，PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在20-100元/吨，国内LLDPE7042主流成交价在8800-9250元/吨。月底临近，各大区石化出厂价格较为坚挺，中间商让利出货意向不大；随着月底考核结束，上游石化库存压力缓解。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。
PP 1  昨日PP华东拉丝主流在8730-8800元/吨，PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在20-100元/吨，国内LLDPE7042主流成交价在8800-9250元/吨。月底临近，各大区石化出厂价格较为坚挺，中间商让利出货意向不大；随着月底考核结束，上游石化库存压力缓解。油价方面保持偏强运行，成本支撑仍在。随着疫情形势好转，市场对需求向好预期增强。预计短期聚烯烃价格维持反弹运行。
菜粕 0  周一，CBOT大豆休市。作物报告推迟周二发布，市场关注美豆、美玉米播种情况，尤其是北达科他、明尼苏达和南达科他。此外，原油价格坚挺也支撑美豆类价格走高。国内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交尚可，但主要集中在2023年基差合约，2022年度合约成交低迷。豆粕期货盘面震荡为主，下方支撑强，区间交易。
豆粕 0  周一，CBOT大豆休市。作物报告推迟周二发布，市场关注美豆、美玉米播种情况，尤其是北达科他、明尼苏达和南达科他。此外，原油价格坚挺也支撑美豆类价格走高。国内方面，上周油厂压榨不及预期，因豆粕胀库，最终187万吨，豆粕库存攀升，豆粕的表观消费量下降至131万吨，反映终端疲软。油厂远月大豆采购慢，挺豆粕价格。现货成交尚可，但主要集中在2023年基差合约，2022年度合约成交低迷。豆粕期货盘面震荡为主，下方支撑强，区间交易。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金小幅收涨0.14%至1855.5美元/盎司；现货白银下跌0.62%至21.969美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量增多减少，投资者信心有所回升。美联储理事沃勒称，联储可以在不造成经济大幅下滑的情况下加息，作为控制通胀的一部分，其支持在未来几次会议上加息50个基点，并支持在年底前加息至中性利率上方。该言论一贯的鹰派作风，但市场更加关注周二美总统拜登会见美联储主席鲍威尔，并由此产生偏宽松的预期交易，受此影响美元指数周一再度走低，不过单就控制通胀本身二者的态度是一致的，因此应谨慎对待。进入6月份，围绕着美联储加息金融市场可能产生更大的波动，是否仍是利空落地的交易策略有待观察，因此对待这段时间金价走势宜谨慎。
白银 0  隔夜伦敦现货黄金小幅收涨0.14%至1855.5美元/盎司；现货白银下跌0.62%至21.969美元/盎司。上周全球黄金ETF持仓量增多减少，投资者信心有所回升。美联储理事沃勒称，联储可以在不造成经济大幅下滑的情况下加息，作为控制通胀的一部分，其支持在未来几次会议上加息50个基点，并支持在年底前加息至中性利率上方。该言论一贯的鹰派作风，但市场更加关注周二美总统拜登会见美联储主席鲍威尔，并由此产生偏宽松的预期交易，受此影响美元指数周一再度走低，不过单就控制通胀本身二者的态度是一致的，因此应谨慎对待。进入6月份，围绕着美联储加息金融市场可能产生更大的波动，是否仍是利空落地的交易策略有待观察，因此对待这段时间金价走势宜谨慎。



中期

宏观 0  关注中国5月官方制造业/非制造业/综合PMI
股指 0  暂时观望
铝 0.8  多单轻仓持有
镍 0  关注跨期正套机会，单边操作仍需观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  暂且观望
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 1  供应忧虑推升油价上行
PTA 0  区间思路
PVC 1  关注国内需求情况，PVC期货有所反弹（持多）
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0.7  逢低试多
短纤 0  区间思路
塑料 1  需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与（持多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0.7  多单短线持有
焦炭 0.5  多单谨慎持有
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 1  多单持有
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0.8  多单轻仓持有
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货震荡运行，短线多单参与（持多）
PP 1  PP需求预期好转，PP期货短线多单参与（持多）
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周一沪指+0.60%，创指+1.20%，科创50+0.79%，上证50+0.56%，沪深300+0.69%，证500+0.73%。两市合计成交8110亿，较上一日-47亿。宏观消息面：1.全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开：确保今年新增专项债6月底前基本发行完毕，力争8月底前基本使用完毕。2.发改委、国家能源局：到2025年公共机构新建建筑屋顶光伏覆盖率力争达50%。3.“20恒大03”回售部分拟展期半年，6月1日起召开持有人会议审议相关议案。资金面：沪深港通+70.49亿；融资额-49.13亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+2.4bp至1.405%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.79%，十年期国债利率+1bp至2.72%，信用利差-3bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 -0.7  震荡行情方面：周一T主力合约下跌0.19%，收于100.765；TF主力合约下跌0.11%，收于101.715；TS主力合约下跌0.05%，收于101.115。消息方面：1、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开；2、央行研究局课题组：促进消费投资增长实现经济平稳高质量运行；3、德国5月份CPI环比增长0.9%，预估0.5%；德国5月份CPI同比增长7.9%，预估7.6%。流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。策略：今年来疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等行业消费不振。虽然近期国家出台一系列稳经济政策，但效果仍不明显，居民及企业端投资消费意愿未见明显好转。预计后期稳经济政策将进一步发力，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现了明显的回落。策略上，在近期利率持续回落后，国债价格已处在疫情后高位，已充分反应了经济的悲观预期，预计后期行情将随着经济的企稳而回落。02
铜 1  价格面临压力美元指数回调，人民币汇率走强，原油维持强势，昨日铜价上涨，伦铜收涨0.37%至9525美元/吨，沪铜主力收至72060元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1525至154650吨，注销仓单占比微降，Cash/3M贴水5.5美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅去化，昨日上海地区现货升水下调至370元/吨，持货商延续挺价情绪，成交一般。进出口方面，昨日国内现货进口处于盈亏平衡附近，洋山铜溢价上涨。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1140元/吨，废铜替代优势略降低。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价或小幅冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71500-72500元/吨。
铝 0  参考运行区间：20400-20900沪铝主力合约报收20765元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.22%。SMM现货A00铝报20730-20770元/吨，均价20750元/吨。铝期货仓单140276吨，较前一日减少1380吨。LME铝库存465700吨，减少5375吨。2022年5月30日，SMM统计国内电解铝社会库存92.3万吨，较上周四库存下降1.4万吨。本周开始，电解铝锭库存统计点增加浙江嘉兴和广东格锐仓库两地区。电解铝库存5月份以来，整体处于连续降库状态，5月份库存下降6.4万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20400-20900。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周一，LME镍库存减240吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨2%，沪镍主力合约价格涨5.3%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周一现货价格报221500～229500元/吨，俄镍现货对06合约升水6250元/吨，金川镍现货升水8500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考200000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0  震荡沪锡主力合约报收278200元/吨，上涨7%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加223吨，现为2126吨；LME库存减少25吨，现为3125吨。长江有色锡1#的平均价为273000元/吨。上游云南40%锡精矿报收245000元/吨，当下加工费为28000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡运行，密切关注后续云锡检修时间安排。主力合约参考运行区间：255000-290000。04黑色系
锰硅 0  空仓等待机会周一锰硅主力合约高开震荡，日内涨幅0.66%，收盘报8492，收类十字星。现货方面，天津6517锰硅报价继续维持在8400。锰硅较高位需求叠加下游需求疲软的供需格局未发生改变，需求的疲软现实压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，生产成本成为短期价格支撑。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。此外，随着进入六月，一方面上海疫情的解封带来需求回暖预期；另一方面，黑色系短期内跌幅已经较大，在经历了近一个多月的下跌后，黑色系整体技术上可能迎来一段反弹需求，或将带动锰硅价格阶段性向上。操作方面，盘面存在反弹欲望，边际好转，但暂无明确行情方向。当前预计仍将在7700-8700的箱体内运行，关注8700区域的压力，操作上没有明确行情情况，依旧建议空仓等待机会。
硅铁 0  空仓等待机会周一硅铁价格高开震荡，日内涨幅1.99%，收于9118。高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期随着整体黑色系技术上存在反弹需求，预计将阶段性价格向上，但大体上仍旧维持区间震荡。硅铁短期内关注上方9250-9300区域压力，若上破则可能去到9600-10000区间。操作上，无明显驱动，无确定性行情情况下，建议暂时空仓等待机会。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0.5  偏多思路橡胶震荡整理。按我们的理解，当前胶价已经偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。受国家政策利好影响，需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存272128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12700（-50）元。标胶现货1660（-10）美元。5月31日是世界戒烟日。我们统计了2011年至今，5月31日有交易的日子的胶价涨幅%，分别是：2011，2012，2013，2016，2017，2018，2019，2021；-0.88，1.56，0.42，1.04，7.29，-0.22，-1.74，-1.89；似乎涨跌各半，小涨小跌为主，2017年大涨。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。
玻璃 0  谨慎周一玻璃震荡运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。玻璃企业库存本周累库2%，累库幅度小幅增加，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动。虽然近期黑色系表现较强，但受制于自身高企且不断累积的库存，压制价格，短期看玻璃震荡运行，关注本周库存数据，谨慎操作。
纯碱 0.7  震荡周一跟随整体黑色系节奏，纯碱偏强运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足。本周纯碱库存大幅去化，处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行利润走差，厂商对高价纯碱接受度下降，一定程度上拖累纯碱价格。下半年随着国内光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
原油 1  需求反弹俄罗斯塔斯社周一报导称，俄罗斯5月1-29日期间石油日产量小幅提高至1,017万桶，但仍较西方对俄罗斯实施制裁前的日产量低近100万桶。俄罗斯是仅次于美国和沙特阿拉伯的世界第三大产油国，4月份的产量较2月份下降了约10%，至1,005万桶日，此前由于制裁，一些买家推迟或拒绝购买俄罗斯石油。塔斯社援引熟悉石油和凝析油生产初步数据的消息人士称，5月1-29日，日产量略有提高，至1,017万桶。一位俄罗斯石油公司高管呼吁俄罗斯将日产量缩减20%-30%，至700-800万桶日，以确保更好的价格，并为未来保存资源，而不是现在大量开采，然后打折出售。俄罗斯副总理诺瓦克上周表示，根据外部条件，俄罗斯今年的石油产量将在4.8-5亿吨之间，或每日964万-1,004万桶。
甲醇 1  不追高30号甲醇09合约下跌21元/吨，报2784元/吨，港口现货多数下跌，基差表现偏弱。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。在上游供应高位与进口压力下，港口库存继续累计，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，持续走高的港口库存压制盘面基差。企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润当面，近期上游利润持续走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩明显。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 0  短期观望价格方面5月30号尿素09下跌17元/吨，报2755元/吨，主流地区现货下跌10到20元/吨，基差高位维持。基本面看，上周开工71%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位。近期市场交易六月夏管肥释放以及后续供应回归需求走弱的逻辑，而现货端在企业低库存下依旧维持相对强势，盘面给出较大贴水。库存方面，因有前期订单支撑，上周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，除尿素外其余化肥价格继续维持强势，复合肥利润低位回升。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%，环比下降0.04%，利润低位。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘价差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口15万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，但盘面交易6月夏管肥释放与需求边际走弱的逻辑。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，供需有边际走弱的迹象，盘面更多的交易预期，基差较大。策略：短期观望，等后续夏储肥释放落地后再关注整体供需格局的变动。06农产品
白糖 0.5  偏强震荡原糖端，印度限制出口在1000万吨下方，巴西拟降低ICMS税收，ISO将全球21/22榨季全球供需由小幅短缺调为过剩。巴西糖醇比仍是交易重心，目前是否降低不确定性较强，后续需重点关注。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西能源政策。内盘小幅回落，SR2209跌0.35%至6026；夜盘重拾涨势，收于6069。制糖集团报价上调放缓，南宁报5970（+15），整体进入高价区间，与盘面基差-56，现货连续上调后，成交有所放缓。国内走货明显好转，且夏季备货即将开始，国内基本面边际改善明显；但短期大涨后，市场担忧销量恢复情况，后续需数据验证，且外盘上行乏力及套保压力较大均压制涨幅。短期郑糖偏强震荡，但大涨后回调风险增加，多单6050上方建议止盈；中期回落偏多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，各产区整体行情较稳，产区走货基本以货商发自存货源补充市场，寻货调货客商数量不多，且随着时令鲜果不断上市，部分客商开始转做鲜果交易，苹果交易转淡。盘面上看，10合约震荡下行，成交缩量。市场仍主要关注旧果库存及新季产量预期，虽库存偏低及新季减产预期仍有支撑，但短期二者支撑均边际走弱。受时令水果上市挤压，旧果价格下滑、走货减缓。新季套袋数据暂未出炉，局部调研数据并未有超预期减产出现，但后续其他区域仍存变数。短期10合约延续高位偏弱整理，关注8500附近支撑，操作上观望为主。
生猪 1  震荡思路昨日国内生猪大部稳定，局部小幅涨跌，河南均价涨0.18至15.62元/公斤，四川落0.2至15.34元/公斤，晚间报价大部稳定，个别区域稍涨，月底有部分养殖场出栏计划已完成，出栏压力减小，部分尚未完成出栏计划的企业则积极出栏，整体现货窄幅波动为主；盘面惯性回落后跟随现货上行，供应缩量阶段，期现货下方均存在较强的承接盘，不过由于有效驱动缺乏，短期仍未跳出震荡思路，09关注18500-19500区间；进入6月后出栏计划预计变化不大，但体重增加，且标肥价差倒挂后前期压栏肥猪有出栏需要，关注现货滞涨可能以及能否对盘面形成压力，产能去化放缓后仍关注远月逢高套保机会。
鸡蛋 -1  偏空思路国内蛋价稳定为主，主产区均价涨0.01至4.48元/斤，辛集持平于4.27元/斤，锦州4.3元/斤，市场货源供应基本正常，市场走货速度不一，业者大多顺势出货，短期现货稳定局部小跌，中期受梅雨季及升温影响，蛋价或弱势难改；同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开则需要等季节性上涨的兑现以后。07
黄金 0  comex金涨0.01%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.4%，报399.14元/克，沪银主力合约跌1.79%，报4727元/千克；comex金涨0.01%，报1857.5美元/盎司，comex银跌0.66%，报21.95美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报2.743%，美元指数跌0.3%，报101.39。市场展望：日内关注美国总统拜登与鲍威尔会晤，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、美联储理事沃勒：我支持在未来几次会议上加息50个基点，支持在年底前加息至中性利率上方。我的加息路径符合市场预期。50个基点的加息应当是可选项，直到通胀率不断降低至接近2%。美联储缩表的效果相当于几次25个基点的加息。如果数据显示通胀仍然居高不下，准备采取更多行动。美国经济的需求端仍然强劲；03有色金属
白银 0  comex金涨0.01%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.4%，报399.14元/克，沪银主力合约跌1.79%，报4727元/千克；comex金涨0.01%，报1857.5美元/盎司，comex银跌0.66%，报21.95美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报2.743%，美元指数跌0.3%，报101.39。市场展望：日内关注美国总统拜登与鲍威尔会晤，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、美联储理事沃勒：我支持在未来几次会议上加息50个基点，支持在年底前加息至中性利率上方。我的加息路径符合市场预期。50个基点的加息应当是可选项，直到通胀率不断降低至接近2%。美联储缩表的效果相当于几次25个基点的加息。如果数据显示通胀仍然居高不下，准备采取更多行动。美国经济的需求端仍然强劲；03有色金属
铁矿 0.5  谨慎追多周一铁矿石偏强运行，突破前期高位，延续反弹走势。本周铁矿石到港量下降，海外发运情况一般，澳洲发往中国的量减少。铁矿石基本面数据尚可，目前只有成材端的需求一直表现疲软，尚不知6月上海复工可以为需求带来多少增量，能否支撑目当前的盘面价格。盘面对上海复工预期强烈，做多情绪浓厚，预期短期铁矿石偏强运行，谨慎追多。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 0.5  价格易涨难跌成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。
菜粕 0.5  价格易涨难跌成本端：上周大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+107，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。
豆油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月跌1.72%至6238林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15930元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12480元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价14570元/吨，涨50元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月跌1.72%至6238林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15930元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12480元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价14570元/吨，涨50元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月跌1.72%至6238林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15930元/吨，跌200元/吨；张家港一级豆油报价12480元/吨，跌80元/吨；江苏四级菜油报价14570元/吨，涨50元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。虽然印尼已经恢复了食用油出口，但印尼经济部长表示，政府将对国内市场实施一项政策，以确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内。由于印尼将如何实施这一政策的细节还没确定，导致了它将如何影响粗棕榈油价格也具有不确定性。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 0.5  操作策略：美元近期回落叠加国内稳经济会议带来利好，沪铜偏强震荡，中短期均线构成支撑，轻多跟随，注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -0.3  操作策略：UR09出现破位走势，多单离场，但原油高位和企业库存较低的背景下，不建议追空，耐心等待市场企稳。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -0.7  操作策略：国际原油继续高走，内盘跟随上行，日内07合约震荡区间在725-745，短期继续受到国际盘面影响有持续走高之势，短期上行位置为3月9日前高点位772，日内不过745基本维持区间内震荡，上破注意高位日内压力点763.交易上710一线上方结合区间低多高平为主不追高，谨防随时承压回落。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在13160-13420，短期继续往13400一线试探区间高位压力，短期此处稍有反复，下一步动向仍要关注市场人气以及预期情况，目前原油冲高对其形成一定提振，具体走势仍要关注后期整体工业情况改善程度。交易继续低多高平，谨慎对待，不上破目前休整区域反弹幅度暂时有限。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 0  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持偏弱震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系高位整理。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，27日转向走弱，30日惯性下挫，显示价格波动再次转换为区间震荡。今日2209合约日内波动区间4690-4740，投资者日内短线交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读3写下你的留言
黄金 0  操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212如4700失守，则轻多平仓。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金Au2212短线交易；沪银Ag2212如4700失守，则轻多平仓。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受板块带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空单平仓转偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受板块带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空单平仓转偏多交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，连棕领跌油脂。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，连棕领跌油脂。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：印尼允许恢复毛棕榈油出口，转而实施国内市场特定价格强制销售政策，连棕领跌油脂。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 1  昨晚矿石延续昨日强势，6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，随着复产复工持续推进，叠加有新高炉投产，日均铁水产量有望延续回升，港口铁矿石库存或延续去化，后期钢材价格能否顺利向下游传导将决定黑色走势，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，铁矿依旧有买入价值，且铁矿前期领跌黑色，基差率在10%以上，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料仍有继续下跌可能性。后期重点关注疫情、国家政策、全球发运、钢材需求情况等。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。【相关价格】5月30日唐山港口进口铁矿主流品种价格持涨运行，累计上涨5-15，贸易商报价积极性尚可，钢厂询盘一般。目前PB粉主流报970-975，超特粉主流报770-775，卡粉主流报价1180，纽曼筛后块主流报1280，61.5%五矿标准粉主流报955-960。【重要资讯】1、发改委召开加快推进国内重点铁矿项目建设研讨会。会议针对中国钢铁工业协会提出的加快国内铁矿项目建设的“基石计划”进行了认真梳理，研究讨论国内重点铁矿项目建设存在的问题，并就下一步如何加快推进国内重点铁矿项目建设工作进行了研究部署。2、5月30日，全国主港铁矿石成交41.00万吨，环比减58.7%；237家主流贸易商建材成交15.29万吨，环比减10.3%。5月23日-29日，Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨。3、6月1日起，上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。5月31日起，苏州陆续恢复市际、县际客运班线。4、根据钢联发布，展望6月铁矿石市场，恰逢季末加部分矿山的财年末，铁矿石发运上会有冲量行为，同时根据船期及发运节奏推算六月份铁矿石到港量环比继续呈现增加趋势。需求端，乐观预计下六月日均铁水产量或达到242万吨的年内高点。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜上涨，收于9525美元/吨，涨35美元/吨，涨幅0.37%。上海5月30日新增阳性病例29例，疫情接近尾声，从6月1日起有序恢复住宅出入、公共交通运营和机动车通行等，市场风险情绪得以释放。基本面方面，最近铜还是比较紧张，冶炼厂减产检修、粗铜进口遇到干扰，废铜供应紧缺，上海地区现货升水维持在350-400元/吨的高位。不过物流情况已经大幅缓解，除了上海和天津等地，全国物流运输基本上恢复正常。消费方面，虽然疫情已经缓解，但是消费受到重创后，复苏并非一蹴而就，多数行业的生产还没有回归正常，铜价上涨以后，下游接货情绪也比谨慎，期待后期盘面回调以后再行采购。策略方面，目前供应紧缺和低库存是对铜价最大的支撑，上海疫情接近尾声，市场情绪得以提振，复工复产预期比较强，短期内可能仍然会保持反弹趋势，下方关注5日均线支撑（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0.5  单边：目前社会库存维持去化，中游开工也明显改善，且海外能源供应压力较大，国内稳增长政策力度很强，所以当下空头暂时观望，多头背靠5日线轻仓试多为主，外盘主导的行情容易高开低走，短期关注26000关口能否站稳，否则会继续维持震荡的走势（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：政策偏暖与现实层面的“不给力”博弈，沪铝陷入区间震荡的格局，后续政策预计源源不断的出台，铝价易涨难跌，但是弱现实也会抑制反弹高度，震荡区间暂时看在20400~21200之间（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  短期成本高位叠加现货偏紧支撑沥青价格强势。中期随着国内复工复产带动油品消费，炼厂开工提升状态下沥青供应回升同时需求端进入雨季边际走弱，远期旺季的供需矛盾依旧较为明显，因上半年供应同比大幅下降，操作上建议逢低做多远月合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  地缘矛盾近期有所反复，尽管俄罗斯石油出口尚未受到显著影响，但现货贸易物流以及发生改变，伊核谈判离达成的可能性越来越远，原油供应端维持偏紧状态。需求端受到海外出行旺季启动以及中国复工复产利好，平衡上边际走强。原油短期维持偏强格局，价格中枢有望上移并维持高位震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  截至5月24日当周：波罗的海干散货指数报收3073点，前值为3200点，终止了连续5周的边际走高。国产木浆工厂库存报收7.4万吨，连续第2周环、同比小幅去库。主力SP09合约宜观望，关注7060点近期低位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 1  行情复盘：昨日塑料上涨，L2209收于8874点，上涨0.91%或80点，夜盘L2209收于8909点，上涨0.39%或35点。现货市场：昨日LLDPE市场价格大稳小动，华北大区线性部分涨跌50元/吨；华东大区线性涨跌50元/吨；华南大区线性部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9150元/吨。重要资讯：1）今日两油库存74.5万吨，环比增加1万吨。2）昨日PE检修比例14.91%，环比增加0.5个百分点。交易策略：成本端油价表现强势，油制PE亏损幅度大，PE估值低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入尾声，5月份检修装置总规模达到570万吨，本周开始检修装置将陆续回归，供应将有增量，内地市场新长约开始，场内流通货物有所在增加，场内观望情绪较浓，部分贸易商逢高出货为主。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，全国稳经济会议召开后，提振市场情绪，港口内陆市场成交气氛一般，下游市场入市接货积极性有限，且进口货成本有所下调，市场价格上方压制严重，短期继续内甲醇期货将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 0  昨日尿素期货主力合约收于2755元/吨，-2.03%，持仓9.5万手，较上日-0.33万手，成交6.15万手，厂库基差为+385元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3150-3180元/吨，临沂接货价在3220元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3130-3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3170元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3160元/吨。国内主流地区现货市场仍以弱稳运行为主。短期来看，国内麦收农需空档期将持续到6月上旬，而疫情影响下胶板厂等部分非农工业下游需求或也难有明显起色。与此同时，高利润下生产端相对平稳，随着部分前期临停、检修装置复产，当前日产量已重回16万吨以上，加之夏管肥投放给供应端带来的潜在额外补充，国内尿素市场或仍将弱势运行为主。期货方面，当前09合约盘面贴水低价厂库报价幅度较大，接近+400元/吨，一定程度上已经反映出市场对于夏管肥投放、内贸需求季节性和出口政策受限的担忧。不过，短期市场基本面状况依旧偏空，暂无明显利好支撑，操作上我们建议交易型投资者暂观望为主。关注成本端变化和政策面相关指引。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至2040万吨，锚地船舶数量在80艘，预到33艘。终端方面，下游采购需求稍有释放，询货数量较上周有所增多，但有一部分终端依旧以观望为主，预等价格进一步下探后再进行采购。综合来看，马上进入6月份，若政府进一步刺激经济，下游负荷提升，实际需求释放加速，叠加上海地区即将解封，工业企业加快复工，需求对煤价有所支撑，但政府调控预期仍在，后期需进一步观望政府调控力度及需求释放情况。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 1  行情复盘：昨日PVC上涨，V2209收于8389点，上涨2.62%或214点，夜盘V2209收于8389点。现货市场：昨日华东PVC期现市场价格上涨，早盘华东电石法五型8400-8500区间，午盘价格重心上涨50左右，市场成交气氛略好，现货及一口价交易积极，点价基差09合约+200/250区间。广州PVC市场价格小幅上调，成交较上周略有好转，低价成交居多，目前现货市场主流成交在8400-8550元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场整理运行，乌海地区主流出厂价格在4050-4150元/吨。配套电石外销量逐渐减少，下游需求有所恢复。但下游依旧呈现区域性到货不均，河南地区到货增多，计划下调50元/吨，在成本压力下，山东、河北地区下调50元/吨。交易策略：昨日PVC大幅减仓反弹，主要在交易疫情控制后的复工复产，从PVC需求受疫情抑制的幅度看，就单纯从填坑的角度，PVC需求的恢复可以期待，但需求现状较弱，加上上游库存和社会库存压力较大，短期价格预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  供应方面PTA检修装置集中，加工费低位回升，下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需改善。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 1  行情复盘：昨日PP上涨，PP2209收于8801点，上涨0.87%或76点，夜盘PP2209收于8814点，上涨0.15%或13点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅整理，幅度在20-50元/吨。石化厂价稳定居多，成本端变化有限。贸易商随行报价出货，价格重心未出现明显波动，下游终端按需采购，延续实盘商谈为主。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8700-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8730-9000元/吨。重要资讯：1）今日两油库存74.5万吨，环比增加1万吨。2）昨日PP检修比例11.2%，环比下降1.1个百分点。交易策略：成本端油价表现强势，PP油制利润、PDH利润亏损幅度大，PP估值很低。近端两油去库较快，疫情控制后下游存补库需求，但供应存回升预期，短期价格预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  上海从6月1日起取消复产白名单限制，同时出台部分政策以刺激经济，如增加发放4万个车牌以及新能源汽车补贴等，北京疫情也已基本得到控制，或在端午节后逐步复产复工，华东华北复工复产背景下，钢材或呈现淡季不淡，盘面短期震荡幅度加大。单边：观望
热卷 0  上海从6月1日起取消复产白名单限制，同时出台部分政策以刺激经济，如增加发放4万个车牌以及新能源汽车补贴等，北京疫情也已基本得到控制，或在端午节后逐步复产复工，华东华北复工复产背景下，钢材或呈现淡季不淡，盘面短期震荡幅度加大。单边：观望
焦煤 1  昨晚黑色强势，6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，且焦煤前期领跌黑色，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料煤焦仍有继续下跌可能性，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1、汾渭信息】焦炭讯，焦炭落实四轮降价后，中西部少部分焦企因亏损有不同程度减产，供给端有所收紧，山西吕梁、长治区域焦企生产基本稳定，焦企厂内几无库存，受今日盘面大幅拉涨影响，投机需求询单较多，焦企多无余量资源可售，孝义准一级冶金焦报价在2950-3000元/吨左右，焦企针对投机需求有适当加价的情况。2、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西长治地区低硫瘦焦煤（S0.5G65-75）本日起拍现汇价2750元/吨，较上周四起拍价格下调50元/吨，3万吨全部成交，成交价格为2750-2760元/吨，较上周四成交价格下跌50-60元/吨。3、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，进一步提振汽车消费等(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 1  昨晚黑色强势，6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，且焦煤前期领跌黑色，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料煤焦仍有继续下跌可能性，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。端午节临近，建议轻仓区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1、汾渭信息】焦炭讯，焦炭落实四轮降价后，中西部少部分焦企因亏损有不同程度减产，供给端有所收紧，山西吕梁、长治区域焦企生产基本稳定，焦企厂内几无库存，受今日盘面大幅拉涨影响，投机需求询单较多，焦企多无余量资源可售，孝义准一级冶金焦报价在2950-3000元/吨左右，焦企针对投机需求有适当加价的情况。2、【汾渭信息】产地焦煤讯，山西长治地区低硫瘦焦煤（S0.5G65-75）本日起拍现汇价2750元/吨，较上周四起拍价格下调50元/吨，3万吨全部成交，成交价格为2750-2760元/吨，较上周四成交价格下跌50-60元/吨。3、全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，进一步提振汽车消费等(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  市场关于美联储放缓缩表的押注逐渐增加，美指继续下行，基本有色金属全线飘红，伦镍盘中最高突破3万美元/吨，收于29125美元/吨，涨幅依然居前。沪镍高开低走，指数持仓大幅回落，成交量依然低位，资金流出居于商品期货前列，超越产业链的价格导致交易活跃度下降，沪伦比回落至7.52，06-07月差再度收窄至4000元/吨。库存方面，伦镍柔佛仓库出库240吨镍豆，沪镍库存再创2015年以来新低1174吨，而2206合约交割月份临近，单边仍有1.27万吨持仓。现货市场升水不断被下调，但成交依然冷清，昨日金川上海地区出厂价报价较低224550元/吨，折算盘面升水仅3590元/吨，加之进口清关增加，预计后市升水较大，追高需谨慎。不锈钢夜间开盘回落，现货价格虽然仍有较大的压力，但随着仓单库存持续流出以及华东各市疫情控制好转，长期处于成本线下方的期货盘面或将有企稳动力。并且，6月仍有钢厂减产计划，华南某钢厂6月份预计减产30%，影响产量约2万吨。不过库存高位仍然限制不锈钢上方空间，原料价格的回落同样削弱成本支撑，预计短期不锈钢价格有震荡企稳的可能，但反弹动力仍需关注市场成交情况以及库存变化。策略上，镍/不锈钢比值随着镍和NPI价差扩大而再度回升至前期高点，短期内仍可再次轻仓考虑空镍多不锈钢操作。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  市场关于美联储放缓缩表的押注逐渐增加，美指继续下行，基本有色金属全线飘红，伦镍盘中最高突破3万美元/吨，收于29125美元/吨，涨幅依然居前。沪镍高开低走，指数持仓大幅回落，成交量依然低位，资金流出居于商品期货前列，超越产业链的价格导致交易活跃度下降，沪伦比回落至7.52，06-07月差再度收窄至4000元/吨。库存方面，伦镍柔佛仓库出库240吨镍豆，沪镍库存再创2015年以来新低1174吨，而2206合约交割月份临近，单边仍有1.27万吨持仓。现货市场升水不断被下调，但成交依然冷清，昨日金川上海地区出厂价报价较低224550元/吨，折算盘面升水仅3590元/吨，加之进口清关增加，预计后市升水较大，追高需谨慎。不锈钢夜间开盘回落，现货价格虽然仍有较大的压力，但随着仓单库存持续流出以及华东各市疫情控制好转，长期处于成本线下方的期货盘面或将有企稳动力。并且，6月仍有钢厂减产计划，华南某钢厂6月份预计减产30%，影响产量约2万吨。不过库存高位仍然限制不锈钢上方空间，原料价格的回落同样削弱成本支撑，预计短期不锈钢价格有震荡企稳的可能，但反弹动力仍需关注市场成交情况以及库存变化。策略上，镍/不锈钢比值随着镍和NPI价差扩大而再度回升至前期高点，短期内仍可再次轻仓考虑空镍多不锈钢操作。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU08内外价差52金/吨，FU09内外价差15金/吨，内盘估值中性。新加坡市场高、低硫燃料油表现两极分化，二者均有潜在逼仓风险且方向相反，相比而言内盘FU估值偏高而LU估值偏低，二者走势分化，低硫仍将强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  1月至4月：泰国天然橡胶出口量报收118.1万吨，同比增+3%，其中烟片报收17.1万吨，同比增+7%；另外，混合橡胶报收163.7万吨，同比增+4%。截至5月中旬，日本JRU烟片交割库存去库-490吨报收7542吨，其中，入库+248吨，出库-738吨。轮胎替换市场的促销政策不断推进。RU09合约观望，关注13160点前期高位处的支撑；NR08合约在手多单宜在11410点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，纯涤纱开工回落，纱厂成品库存抬升，坯布库存居高不下，供需偏弱，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  上周纯苯港口库存继续下降，苯乙烯主港库存受货源延期到港的影响环比回落，计划外装置检修和降负下工厂库存环比下降。苯乙烯估值小幅修复，下游成品库存相对高位，利润继续被压缩开工集体回落。短期来看纯苯国内检修装置重启的预期下供应预计增加，苯乙烯茂名石化40万吨苯乙烯新装置开车，苯乙烯供需面偏宽松，需求看不到正反馈，短期价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读16写下你的留言



银河农产品

生猪 0.3  【市场信息】1.现货报价:今日全国猪价预计小幅上调,其中东北地区15.2-15.5元/公斤,较昨日维持稳定;华北地区15.3-16元/公斤,较昨日持稳或小幅上涨0.1-0.2元/公斤;华东地区15.9-16.3元/公斤,较昨日上涨0.1元/公斤;华南地区15.2-18.8元/公斤,较昨日整体维持稳定,西南地区14.7-15.8元/公斤,较昨日整体维持稳定;2.仔猪母猪价格:截止5月26日当周,15公斤仔猪价格688元/头,较上周上涨8元,50公斤母猪价格1828元,较上周上涨32元;3.畜牧产业经济观察:2022年巴西生猪出栏量预计增3%,猪肉产量增1.8%,出口略增0.7%,数据显示,2022年生猪屠宰量预计将达到5454.8万头,比2021年增长2.99%。同时,预计产量将接近498万吨,与前一年相比增长1.75%,人均猪肉消费量将达到19.2公斤;4.财联社:地方财政日前加大了对生猪产业的补贴力度。广州对保持存栏量不减少的养殖户主,按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元;江西一次性安排能繁母猪补贴7000万元;四川财政对符合规定的能繁母猪养殖主体开展一次性临时救助补贴。业内人士表示,目前补贴还属于申报阶段,拿到补贴尚需满足相应条件。不过,对于长期处于亏损状态的生猪养殖行业,补贴政策释放的是稳产能信号【交易策略】1.单边:今日期货盘面先抑后扬,在5月第二周形成的跳空缺口处形成较强支撑反弹,加之近期端午前备货有望增加,或推动猪价上行,预计盘面将呈现小幅反弹,建议前期空单止盈;2.套利:LH79正套逐步止盈(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
鸡肉 -1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计4.6元/斤,走稳。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价3.2元/羽,走稳。(卓创资讯)3.分割品:5/30日华东、华北地区分割品价格上调0.1-0.3元/kg。4.卓创资讯:5/20-5/26日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4783.8万羽,环比+1.4%,同比-5.3%。5.卓创资讯:5/20-5/26日国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比下滑1.88个百分点;冻品平均库容率69.47%,环比下滑4.12个百分点。6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%7.2022年4月份美国CPI鸡肉分项报在186.18,环比+3.4%,同比+16.4%。8.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/5/22日当周,祖代白羽肉种鸡存栏169.91万套,同比-1.1%,其中后备种鸡存栏56.24万套,同比-10.7%,在产祖代种鸡存栏113.67万套,同比+4.4%;父母代种鸡存栏合计3089.59万套,同比-0.2%,其中,后备父母代种鸡存栏1212.99万套,同比-12.7%,在产父母代种鸡存栏1876.6万套,同比+9.9%。【行情展望】种禽端,近期父母代种鸡在产存栏重拾升势,去化放缓。预计6月份随着出栏量的逐渐增加,屠宰企业收购难度会有所缓解,开工率有望提升;不过需求端仍受疫情压制,6月餐饮及团膳需求预计仍不能完全恢复,6月屠宰企业库容或继续出现走高。短期受毛鸡供应量仍少以及主销区上海解封的影响,消费端预计有所提振,毛鸡和分割品价格走势偏强。后续6月份随着东北地区供应量的恢复,预计毛鸡和分割品价格逐渐走弱。“
鸡蛋 1  【重要资讯】1.现货:昨天全国大部分地区蛋价稳定,主产区均价为4.47元/斤,较前一交易日价格稳定,主销区均价为4.69元/斤,较前一交易日价格跌0.06。今日全国大部分地区蛋价稳定,北京市场价格稳定,主流价格199元/44斤,较昨天价格稳定,石门,新发地、回龙观等主流批发价199元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货4车,到货偏少,走货略快,主流批发价格190-195元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格多数稳定、吉林价格、黑龙江蛋价稳定;山东价格以稳为主,河南蛋价多数稳定,山西价格落、河北价格稳、湖北价格稳、江苏、安徽价格以稳为主,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。2.卓创数据:2022年4月份全国在产蛋鸡存栏量为11.73亿只,环比增加1.3%,同比减少0.8%,低于预期。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3909万羽,环比减少14.7%,同比减少12.3%。3.根据卓创数据:5月27日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1722万只,较上周增加8.5%。最近养殖户淘汰意愿增加,淘鸡量略增。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,5月26日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周增加1天。4.根据卓创数据:5月26日当周全国代表销区鸡蛋销量为7250吨,较上周减少2.3%。5.根据卓创数据:5月26日当周生产环节库存、流通环节库存增加,生产环节周度平均库存有1.54天,较前一周增加0.05天,流通环节周度平均库存有1.01天,较前一周增加0.09天。【操作建议】1、单边:鸡蛋现货供应方面,在产存栏相对仍较低,但是高利润驱动下,存栏逐步恢复,小鸡开产略有增加,淘汰鸡始终没有放量,鸡蛋供应量逐渐增加。而需求端天气转热鸡蛋消费进入淡季,且6月份将进入梅雨季,鸡蛋现货价格在6月份缺乏上涨动力,蛋价在前几日连续下跌后继续下跌空间不大。期货方面,9月合约是旺季合约前期受近月收低拖累下跌,9月合约在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。2、套利:7月合约在6月份偏弱走势,而9月份相对是远月合约且是旺季合约,相对强势,且当前7-9合约处于相对高位,建议7-9反套。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
白糖 -0.7  【重要资讯】1.印度评级和研究机构(Ind-Ra)在一份报告称,预计2021-22年度(2021年10月至2022年9月)糖出口料升至900-1000万吨,因预计不利天气料导致巴西糖产量下降。Ind-Ra称,这将高于上一年度的720万吨。数据显示,不利天气和收割延迟已经令巴西本市场年度前一个半月的糖产量同比下滑了约40%。巴西是全球最大的糖生产国,大约占全球糖贸易量的35-45%,如果巴西本市场年度的糖出口量下滑,则印度糖在全球糖出口市场的占比料增加至约15%。但Ind-Ra称,但预计印度糖出口量料不太可能超过1000万吨,因泰国的糖产量在连续两年下滑后,今年料出现反弹。2.印度食品和公共分配部部长表示,该部门的首要任务是确保糖供应能够满足合理需求,并最大限度地将糖用于生产乙醇。在谈到优先考虑国内消费时,他表示,在10-11月的节日期间,糖需求料将增加,之后该部门仍会致力确保淡季糖供应充足。印度政府承诺稳定国内市场糖价,在过去12个月里,糖价得到了控制。印度糖批发价格在每公担3150卢比至3500卢比之间。3.30日白糖现货报价上调放缓,部分集团上调10-20元/吨,个别集团二次报价,广西部分糖源报价站上6000元/吨。现货报价连日上涨,成交有所放缓。【交易策略】1.单边:印度限制出口,欧洲白砂糖期货上涨。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,郑糖有望震荡走强,不过连续反弹后,短期再上冲动力不强,建议等待回调做多机会。2.套利:观望。3.期权:产业客户等待回落继续关注看涨海鸥或比例期权降低采购成本。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。“
花生 0.7  【重要资讯】昨日国内花生价格平稳运行。部分产区进入农忙阶段,基层出货意愿不强。市场交易零星,高报价格背后缺乏交易量的配合,部分产区处于有价无市的局面。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,部分地区4.85元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨。盘锦益海采用自主报价收购,其余工厂成交价格相对稳定。花生油:国内花生油市场今日维持稳定,市场购销清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:受到降雨缓解旱情的影响,花生盘面持续走弱,但土壤的墒情依旧较差,仍需要足量的降雨才能完全缓解。未来一周河南、东北产区有小到中型降雨,山东产区未来一周内没有降雨,若6月10日之前山东旱情没有得到有效缓解,或部分农户会改种玉米。进入天气市后,盘面的波动也较大,注意控制风险,持续关注天气变化。当前阶段建议保持观望,回调后逢低做多。月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。期现策略:花生基差现为-1450左右,交割利润为1000左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读12写下你的留言
豆粕 0  【外盘情况】cbot市场休市;【相关资讯】1.油世界:由于潮湿天气影响,中西部及北部地区菜籽种植及生长进度缓慢,当前较差的种植进度持续推升加拿大菜籽的价格,而美国地区因玉米播种有所加快,较大程度减少了转种预期,而美豆旧作较强的需求以及南美的竞争关系更进一步推高大豆价格;2.乌克兰农业部:乌克兰2022年春季作物播种几乎结束,但播种面积比2021年减少22%,其中春大麦播种同比下降31%,玉米播种同比下降14%。乌克兰农业部未提供2022年谷物产量预期,但预计今年该国的播种面积将下滑20%;3.我的农产品:截止5月27日当周,全国主要油厂大豆实际压榨量为187.87万吨,开机率为65.3%,其中大豆库存为486.4万吨,较上周增加21.3万吨,增幅4.58%,同比去年减少10.28万吨,减幅2.07%,豆粕库存为89.6万吨,较上周增加16.55万吨,增幅22.66%,同比去年增加18.16万吨,增幅25.42%;4.USDA月度压榨数据预估:分析师预估美国4月大豆压榨量将降至541.6万短吨,或1.805亿蒲(区间为1.785亿-1.82亿),将低于3月的1.929亿蒲,但高于去年同期的1.698亿蒲,并为历史同期的第二高水平;【交易策略】1.单边:美国大豆出口销售情况良好叠加市场普遍认为结转库存仍有一定的下调预期,美豆近期单边出现较大幅度上涨,在整体低库存背景下,美豆下方底部支撑仍然坚挺,但近期美国及巴西榨利下跌速度较快,天气方面并未出现太严重问题,资金进一步推升难度较大,追高需谨慎。国内方面未来一段时间豆粕仍将继续累库,而菜粕需求偏弱情况仍然难以缓解,单边追高风险较大,观望为主;2.套利:M7-1正套持有,MRM11月价差扩大减仓离场;3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
菜粕 0  【外盘情况】cbot市场休市;【相关资讯】1.油世界:由于潮湿天气影响,中西部及北部地区菜籽种植及生长进度缓慢,当前较差的种植进度持续推升加拿大菜籽的价格,而美国地区因玉米播种有所加快,较大程度减少了转种预期,而美豆旧作较强的需求以及南美的竞争关系更进一步推高大豆价格;2.乌克兰农业部:乌克兰2022年春季作物播种几乎结束,但播种面积比2021年减少22%,其中春大麦播种同比下降31%,玉米播种同比下降14%。乌克兰农业部未提供2022年谷物产量预期,但预计今年该国的播种面积将下滑20%;3.我的农产品:截止5月27日当周,全国主要油厂大豆实际压榨量为187.87万吨,开机率为65.3%,其中大豆库存为486.4万吨,较上周增加21.3万吨,增幅4.58%,同比去年减少10.28万吨,减幅2.07%,豆粕库存为89.6万吨,较上周增加16.55万吨,增幅22.66%,同比去年增加18.16万吨,增幅25.42%;4.USDA月度压榨数据预估:分析师预估美国4月大豆压榨量将降至541.6万短吨,或1.805亿蒲(区间为1.785亿-1.82亿),将低于3月的1.929亿蒲,但高于去年同期的1.698亿蒲,并为历史同期的第二高水平;【交易策略】1.单边:美国大豆出口销售情况良好叠加市场普遍认为结转库存仍有一定的下调预期,美豆近期单边出现较大幅度上涨,在整体低库存背景下,美豆下方底部支撑仍然坚挺,但近期美国及巴西榨利下跌速度较快,天气方面并未出现太严重问题,资金进一步推升难度较大,追高需谨慎。国内方面未来一段时间豆粕仍将继续累库,而菜粕需求偏弱情况仍然难以缓解,单边追高风险较大,观望为主;2.套利:M7-1正套持有,MRM11月价差扩大减仓离场;3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
豆油 0  【外盘影响】Cbot休市;BMD毛棕油主力上涨0.9%至6295林吉特。【重要资讯】1.油脂周度库存(邦成):豆油库存86.14万吨,环比增长1.6万吨;棕榈油库存23.82万吨,环比下降2.44万吨;菜油库存27.75万吨,环比下降0.55万吨。2.印尼贸易部官员表示,有几家公司已提交出口许可证申请,许可证最快可于今天签发。据外电消息,印尼贸易部官员表示,印尼将棕榈油国内市场义务(DMO)比率设定在20%左右。【交易策略】1、单边:印尼政策仍存变化可能,令夜盘价格小幅反弹。近期看随着印尼销售意愿增加,国内昨日新增棕榈油采购。豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。2、套利:关注y91反套持有,oi91反套持有。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
菜油 0  【外盘影响】Cbot休市;BMD毛棕油主力上涨0.9%至6295林吉特。【重要资讯】1.油脂周度库存(邦成):豆油库存86.14万吨,环比增长1.6万吨;棕榈油库存23.82万吨,环比下降2.44万吨;菜油库存27.75万吨,环比下降0.55万吨。2.印尼贸易部官员表示,有几家公司已提交出口许可证申请,许可证最快可于今天签发。据外电消息,印尼贸易部官员表示,印尼将棕榈油国内市场义务(DMO)比率设定在20%左右。【交易策略】1、单边:印尼政策仍存变化可能,令夜盘价格小幅反弹。近期看随着印尼销售意愿增加,国内昨日新增棕榈油采购。豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。2、套利:关注y91反套持有,oi91反套持有。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
棕榈油 0  【外盘影响】Cbot休市;BMD毛棕油主力上涨0.9%至6295林吉特。【重要资讯】1.油脂周度库存(邦成):豆油库存86.14万吨,环比增长1.6万吨;棕榈油库存23.82万吨,环比下降2.44万吨;菜油库存27.75万吨,环比下降0.55万吨。2.印尼贸易部官员表示,有几家公司已提交出口许可证申请,许可证最快可于今天签发。据外电消息,印尼贸易部官员表示,印尼将棕榈油国内市场义务(DMO)比率设定在20%左右。【交易策略】1、单边:印尼政策仍存变化可能,令夜盘价格小幅反弹。近期看随着印尼销售意愿增加,国内昨日新增棕榈油采购。豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。2、套利:关注y91反套持有,oi91反套持有。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略以及豆油的卖出看涨期权。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
玉米 0  【重要资讯】1.Informa经济公司发布报告,预计2022年美国春小麦播种面积接近1020万英亩,比美国农业部当前预测值低了100万英亩。预计春小麦收获面积接近990万英亩,上年为1010万英亩。单产预计接近48.4蒲/英亩,上年为32.6蒲/英亩。2.Informa经济公司发布报告,预计2022年美国玉米播种面积接近9050万英亩,比早先预期低100万英亩,比上年增加100万英亩。美国农业部在3月份的播种意向报告中预计今年美国农民将种植8950万英亩玉米。美国北部玉米种植带天气多雨,可能造成播种面积减少。Informa经济公司将今年未能播种的玉米面积(preventplanting)从200万英亩上调到500万英亩。预计2021/22年度巴西玉米产量接近1.08亿吨,低于美国农业部5月份预期的1.16亿吨。Informa预计阿根廷玉米产量接近4900万吨,低于美国农业部预测的5300万吨。。3.乌克兰农业部:5月1日至30日,乌克兰粮食出口为106.3万吨,去年同期为280万吨。4.印度商业和工业部的多位官员表示,作为小麦出口禁令豁免的一部分,印度可能在未来几天内允许出口多达100万吨小麦。自从印度禁止小麦出口以来,印度已允许向孟加拉、阿曼、巴西和印尼运送四批25万吨的小麦。在2022/23年度,印度出口商有望出口750万吨小麦。但是孟买的一家出口商说,现在估计印度在2022/23年度的小麦出口量可能只有600万吨左右。5.31日深加工到车621辆,较昨日增加197辆,华北深加工收购价继续上涨,北港新粮主流价2800-2810元/吨,上涨10元/吨。【交易策略】1.单边:从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内震荡偏弱,不过连续调整后暂时观望为宜。2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
淀粉 0  【重要资讯】1.Informa经济公司发布报告,预计2022年美国春小麦播种面积接近1020万英亩,比美国农业部当前预测值低了100万英亩。预计春小麦收获面积接近990万英亩,上年为1010万英亩。单产预计接近48.4蒲/英亩,上年为32.6蒲/英亩。2.Informa经济公司发布报告,预计2022年美国玉米播种面积接近9050万英亩,比早先预期低100万英亩,比上年增加100万英亩。美国农业部在3月份的播种意向报告中预计今年美国农民将种植8950万英亩玉米。美国北部玉米种植带天气多雨,可能造成播种面积减少。Informa经济公司将今年未能播种的玉米面积(preventplanting)从200万英亩上调到500万英亩。预计2021/22年度巴西玉米产量接近1.08亿吨,低于美国农业部5月份预期的1.16亿吨。Informa预计阿根廷玉米产量接近4900万吨,低于美国农业部预测的5300万吨。。3.乌克兰农业部:5月1日至30日,乌克兰粮食出口为106.3万吨,去年同期为280万吨。4.印度商业和工业部的多位官员表示,作为小麦出口禁令豁免的一部分,印度可能在未来几天内允许出口多达100万吨小麦。自从印度禁止小麦出口以来,印度已允许向孟加拉、阿曼、巴西和印尼运送四批25万吨的小麦。在2022/23年度,印度出口商有望出口750万吨小麦。但是孟买的一家出口商说,现在估计印度在2022/23年度的小麦出口量可能只有600万吨左右。5.31日深加工到车621辆,较昨日增加197辆,华北深加工收购价继续上涨,北港新粮主流价2800-2810元/吨,上涨10元/吨。【交易策略】1.单边:从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内震荡偏弱,不过连续调整后暂时观望为宜。2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉花 0  【外盘影响】昨天因美国亡兵纪念日,ICE美棉市场休市一天。【重要资讯】1.30日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌,多数企业报价较上周末下跌200元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨;新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-800元/吨。国内棉花期货市场主力大幅下跌,点价交易批量成交。受期货下跌带动,国内棉花现货市场报价下跌,促销意愿较强的棉花企业降低销售报价,另外一部分棉花企业一口价资源报价相对稳定处于抵抗状态。2.根据中国棉花信息网消息,从印度北部棉区来看,有相关贸易机构预测,该地区新年度植棉目标在200万公顷,同比增幅或在10-15%。但也有当地的种子公司预计受运河水源供应有限影响,目前购买棉种的数量较去年减少了15-20%,因此北方棉区或难见明显扩种。3.中国棉花信息网消息,目前巴基斯坦全国棉花种植面积为416万英亩(2525万亩),播种进度仅达预期608万英亩(3691万亩)的68.4%。分析表示,当地棉花种植进度落后的主要原因是前期水资源短缺与热浪天气导致的局地干旱影响。尽管目前播种条件恶劣,因籽棉收购价格高企,棉农植棉热情仍然高涨。部分棉农表示将等待季风降雨来临之后再进行播种,预计播种期可能延长至6月中旬。4.据张家港保税区纺织原料市场统计,截至05月27日当周,张家港保税区棉花总库存3.85万吨,较前一周环比增1.1%;其中,保税棉3.2万吨,较前一周环比增2.62%,非保税棉0.6万吨,较前一周环比减少5.75%【操作建议】1、单边:国内市场需求仍差,纱布等产品库存走高,下游表现仍弱势。供应端棉花商业库存较高,轧花厂销售进度较缓,棉花短期供应充足。美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉利多因素在减弱未来面临更大的下跌。之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,但是最近外盘在下调,预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势,下方19800附近有支撑。棉纱同趋势走势。2、套利:观望。3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉纱 0  【外盘影响】昨天因美国亡兵纪念日,ICE美棉市场休市一天。【重要资讯】1.30日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌,多数企业报价较上周末下跌200元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨;新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-800元/吨。国内棉花期货市场主力大幅下跌,点价交易批量成交。受期货下跌带动,国内棉花现货市场报价下跌,促销意愿较强的棉花企业降低销售报价,另外一部分棉花企业一口价资源报价相对稳定处于抵抗状态。2.根据中国棉花信息网消息,从印度北部棉区来看,有相关贸易机构预测,该地区新年度植棉目标在200万公顷,同比增幅或在10-15%。但也有当地的种子公司预计受运河水源供应有限影响,目前购买棉种的数量较去年减少了15-20%,因此北方棉区或难见明显扩种。3.中国棉花信息网消息,目前巴基斯坦全国棉花种植面积为416万英亩(2525万亩),播种进度仅达预期608万英亩(3691万亩)的68.4%。分析表示,当地棉花种植进度落后的主要原因是前期水资源短缺与热浪天气导致的局地干旱影响。尽管目前播种条件恶劣,因籽棉收购价格高企,棉农植棉热情仍然高涨。部分棉农表示将等待季风降雨来临之后再进行播种,预计播种期可能延长至6月中旬。4.据张家港保税区纺织原料市场统计,截至05月27日当周,张家港保税区棉花总库存3.85万吨,较前一周环比增1.1%;其中,保税棉3.2万吨,较前一周环比增2.62%,非保税棉0.6万吨,较前一周环比减少5.75%【操作建议】1、单边:国内市场需求仍差,纱布等产品库存走高,下游表现仍弱势。供应端棉花商业库存较高,轧花厂销售进度较缓,棉花短期供应充足。美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉利多因素在减弱未来面临更大的下跌。之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,但是最近外盘在下调,预计郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势,下方19800附近有支撑。棉纱同趋势走势。2、套利:观望。3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“






广州

铜 0.3  下游边际持续改善，短期铜价仍有支撑

镍 0  参考区间20-23万，高抛低吸

不锈钢 1  高库存下不锈钢反弹动力或不足

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

豆粕 0  天气潜在驱动因素仍存，建议观望

动力煤 1  短期震荡偏强运行

纯碱 1  前期多单持有

玻璃 0  短期观望或区间操作为主

焦炭 0  钢焦博弈关键时期，市场分歧较大，或围绕仓单震荡

焦煤 1  节前补库下煤价偏强运行，中长期趋势由钢材需求决定

螺纹 1  节前补库与复产，钢价偏强震荡，注意上方压力

热卷 1  节前补库与复产，钢价偏强震荡，注意上方压力

PP 0  部分下游有好转迹象聚烯烃或偏暖整理

塑料 0  部分下游有好转迹象聚烯烃或偏暖整理




国信

股指 0  经济稳增长股指暂时观望近期随着不同地方政府开启稳增长，保就业的措施，市场对政策利好性板块出现积极。尤其是汽车鼓励措施导致资金大幅炒作。房地产方面，局部地方政府纷纷放开市场机制，基础建设加码的可能性也较大。稳定经济增长的措施逐步出台，部分行业仍然制约于经济力量，经济板块有所分化，股指暂时观望。操作建议：观望2
国债 0.5  货币流动性宽松国债多单轻仓随着国内稳定经济的政策不断出台，在经济与财政政策有相互循环的背景下，货币政策将会协助财政政策发挥更大的力量。银行间层面，shibor已经出现超低水平运行。进一步增加信贷投放是央行货币政策进一步的事件。货币继续宽松的政策必要性降低，疏导顺畅的政策有望成为主流。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  预期偏强延续震荡周五夜盘动力煤主力合约延续震荡。短期看，动力煤现货供应持续增加，4月原煤产量增速有所回落，但仍维持高位，进口量有所恢复，预计未来供应端将维持高位。需求方面，短期相对较弱，库存持续增加，但随着复工复产进行，积压的需求面临释放，迎峰度夏需求也面临增加，动力煤在旺季需求预期下，现货价格坚挺。政策端，发改委连续发文指导动力煤稳定价格，预计仍将维持区间震荡。操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉继续下挫郑棉小幅震荡美棉仍在消化利空，延续跌势。07合约下跌1.19美分/磅，跌幅为0.84%。供应方面，美棉主产区得州迎来降雨，打压棉价。周度出口报告疲软，5月19日当周，陆地棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%，较四周均值下降70%。夜盘郑棉小幅波动。国内价格下挫后利空有所消化，进入新的震荡区间。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖期货收高空头回补带动原糖期货收高，07合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.36%。巴西总统将新上任的石油公司总裁革职，并且预计将降低汽油相关的税。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。虽然基本面偏空但长假前空头回补，价格小幅收涨。夜盘郑糖小幅波动。投机席位继续增仓，但产业席位增空，上涨较为曲折。操作上建议短线交易为主。15
生猪 -1  短期上行动力不足现货稳中暗降周末现货稳中暗降，南方部分区域小幅下调，屠宰场继续缩量保价。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。期货来看，目前盘面合约隐含的利润已经有较大修复，且有较高升水，后期须关注现货跟进情况。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2303逢高做空为主。16
玉米 0  外盘上涨连玉米震荡周五CBOT玉米上涨，因天气预报称中西部有降雨，可能迟滞最后一轮种植活动。大连玉米周五夜盘收于2941元，较上日结算价涨0.1%。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。17
苹果 0  出货放缓小幅下跌周五，苹果期货延续下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8943，较上一交易日跌1.18%，增仓0.4万手，持仓15万手。全国冷库目前存储量约244.11万吨，周出库量约为22.53万吨，环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库客商出货积极性提高，产地主流成交价格走低。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。18
沥青 1  沥青大涨供应偏弱周五夜盘，国际原油持续高位，沥青价格涨幅明显，供应持续吃紧。本周沥青炼厂全国开工率略有回升，但仅为27%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为37%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  美国迎来消费旺季油价维持震荡上涨美国迎来夏季驾驶季节，汽柴油价格大涨推动了原油期货继续上涨；欧盟通过石油逐步禁运计划的可能性增加，美国能源企业31周来首度降低石油和天然气活跃钻井数量，通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止5月27日的一周，美国在线钻探油井数量574座，比前周减少2座。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。22
橡胶 1  胶水释放缓慢胶价维持震荡反弹天气影响导致胶水释放缓慢，同时浓乳生产利润丰厚驱动工厂加价抢购原料胶水，进一步支撑原料价格的抬升，成本驱动对行情形成底部支撑。需求端，轮胎企业成品高库存形态延续，同时端午假期或导致轮胎企业开工受到一定影响，进而将令原料的采购需求延续低迷。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。23
PTA 1  短期跟随成本高位偏强震荡周五夜盘TA2209收跌0.44%。近期PTA大厂降负运行，市场供应环比收缩，而下游聚酯开工弱稳，短期供需回归弱平衡。全球能源危机担忧加深，原油价格大幅上涨，而PX裂解价差继续走阔，PTA成本支撑较增强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注PX走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。24
甲醇 0  现货偏弱运行甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2801元/吨，较上一交易日跌幅0.11%，减仓13万手，持仓77万手。内地甲醇装置整体供应较为充裕，生产企业降价排库，成交重心下移。截止5月底内蒙古均价在2375元/吨，环比4月下跌4.85%。沿海甲醇市场同样呈现偏弱走势，沿海到港船货增加，库存兑现累积，下游需求转弱。截止5月底太仓地区均价在2730元/吨，环比下跌4.36%。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读333写下你的留言
黄金 1  通胀见顶回落金银窄幅震荡周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1857.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.6%报22.096美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报401.22元/克，下跌0.24%；沪银2212主力合约报4825元/千克，上涨0.25%。美国4月核心PCE价格指数同比上涨4.9%见顶回落，隔夜美元指数回落，金银窄幅震荡。美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
白银 1  通胀见顶回落金银窄幅震荡周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1857.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.6%报22.096美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报401.22元/克，下跌0.24%；沪银2212主力合约报4825元/千克，上涨0.25%。美国4月核心PCE价格指数同比上涨4.9%见顶回落，隔夜美元指数回落，金银窄幅震荡。美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
铜 0  金融动荡商品分化内盘铜铝韧性凸显上周五，伦铜期货收报在9490美元/吨，上涨1.10%，伦铝期货报在2868美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报72040元/吨，上涨0.36%，沪铝主力合约Al2207报20710元/吨，下跌0.05%。五月临近收官，全球金融市场面对海外经济危机及中美大国博弈忧加剧中承压，可以说目前金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”。而有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，但由于国内疫情逐渐受控，短期金融市场在利空出尽调整到位后或展开修复，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  金融动荡商品分化内盘铜铝韧性凸显上周五，伦铜期货收报在9490美元/吨，上涨1.10%，伦铝期货报在2868美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报72040元/吨，上涨0.36%，沪铝主力合约Al2207报20710元/吨，下跌0.05%。五月临近收官，全球金融市场面对海外经济危机及中美大国博弈忧加剧中承压，可以说目前金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”。而有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，但由于国内疫情逐渐受控，短期金融市场在利空出尽调整到位后或展开修复，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
锌 0.7  预期改善锌镍短线上行周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.07%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.51%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。6
镍 0.7  预期改善锌镍短线上行周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.07%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.51%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。6
螺纹 0.7  期待复工期螺转升周五晚间期螺上涨。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。上海钢联最新一期供需数据出炉，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。7
热卷 0.7  期待复工期螺转升周五晚间期螺上涨。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。上海钢联最新一期供需数据出炉，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。7
锰硅 -1  锰硅转为短缺逢低做多为主锰硅：周五晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周五晚间黑色系商品上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅转为短缺逢低做多为主锰硅：周五晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周五晚间黑色系商品上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。8
铁矿 1  情绪乐观延续反弹周五夜盘铁矿石强势反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨26至880，涨幅3.04%。情绪方面，大宗商品普涨，市场情绪再次乐观。短期成材需求弱势，库存压力较大，原料也仍有一定压力，中期在政策面支持下，资金相对充裕，叠加前期需求积压，一旦复工复产推进，需求势必会大幅回升。铁矿石供应端相对较紧，需求端，铁水产量持续攀升，铁矿石需求维持高位，库存快速下降，钢厂补库积极，现实支撑较强。若钢厂在需求恢复前继续减产，铁水产量可能会有回落，铁矿需求仍有隐患。走势上看，铁矿石本次底部区间可能已经走出，但上下波动很大，操作上，建议震荡偏强思路操作。9
焦煤 0  刚需提振原料反弹周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收3456，上涨123.5，涨幅3.71%。焦炭四轮提降基本落地，目前多数焦企出现亏损，供应端焦企减产，开工下滑。需求端，钢厂通过电炉调节产量，高炉端保持了较高位的开工率与日均铁水产量。供应收缩，刚需提振，焦炭现实供需有所改善，期货盘面低位反弹，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2630，上涨85.5，涨幅3.36%。山西部分煤矿停产检修，蒙古部分地区受到环保减产影响煤矿开工受限，上周汾渭调研样本煤矿开工率周环比下滑。蒙古方面，通关量稳定回升。焦炭提降落地后，亏损状态下焦企对原料谨慎采购。期货盘面低位反弹，建议短线操作。11
焦炭 0  刚需提振原料反弹周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收3456，上涨123.5，涨幅3.71%。焦炭四轮提降基本落地，目前多数焦企出现亏损，供应端焦企减产，开工下滑。需求端，钢厂通过电炉调节产量，高炉端保持了较高位的开工率与日均铁水产量。供应收缩，刚需提振，焦炭现实供需有所改善，期货盘面低位反弹，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2630，上涨85.5，涨幅3.36%。山西部分煤矿停产检修，蒙古部分地区受到环保减产影响煤矿开工受限，上周汾渭调研样本煤矿开工率周环比下滑。蒙古方面，通关量稳定回升。焦炭提降落地后，亏损状态下焦企对原料谨慎采购。期货盘面低位反弹，建议短线操作。11
豆粕 1  天气担忧加剧美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货收盘上涨，预报显示，本周末北部平原将会出现更多的降雨，而最东部天气可能干燥。未来8到14天内，即6月3日到9日期间，北部平原天气依然多雨，降雨量将高于正常水平。不过长周末临近，多头获利了结，制约豆价的涨幅。因公共节日，美国市场将于下周一休市。7月期约收高5.75美分，报收1732.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，主力合约4200一线依然存在阻力，由于国内豆粕现货库存回升，现货仍有压力，连粕涨幅或不及美豆。操作上短线偏多操作。12
豆油 0  印尼出口政策进一步明朗油脂外弱内强周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。13
菜油 0  印尼出口政策进一步明朗油脂外弱内强周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。13
棕榈油 0  印尼出口政策进一步明朗油脂外弱内强周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。13
燃油 0  国际原油上涨燃料油走势相悖周五夜盘，国际原油高位，燃料油下跌。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨渣油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，但近期国际库存略有回升。操作建议：震荡思路操作21
PP 1  盘面低位反弹关注基本面配合周五夜盘塑料2209收跌0.38%、PP2209收跌0.23%。二季度进口维持低位，国内石化开工不高，未来供应增量来自国内增产，下游需求仍然偏弱，但中期预期改善后，工厂低位或有补库需求，上周石化去库加快。短期宏观提振市场，加之估值偏低，盘面企稳震荡反弹，但上行高度取决于基本面配合情况，关注油价走势及宏观环境变化。建议震荡谨慎偏多。25
塑料 1  盘面低位反弹关注基本面配合周五夜盘塑料2209收跌0.38%、PP2209收跌0.23%。二季度进口维持低位，国内石化开工不高，未来供应增量来自国内增产，下游需求仍然偏弱，但中期预期改善后，工厂低位或有补库需求，上周石化去库加快。短期宏观提振市场，加之估值偏低，盘面企稳震荡反弹，但上行高度取决于基本面配合情况，关注油价走势及宏观环境变化。建议震荡谨慎偏多。25



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.5泰铢/千克（+0.3）；泰国杯胶48.3泰铢/千克（+0.3）；云南胶水12900元/吨（-600）;海南胶水18000元/吨（+800）。成品价格：美金泰标1690美元/吨（+0）；美金泰混1695美元/吨（+0）；人民币混合12750元/吨（+0）；全乳胶12925元/吨（-50）。期货价格：RU主力13145元/吨（-75）；NR主力11400元/吨（-5）。基差：泰混-RU基差-395元/吨（+75）；全乳-RU基差-220元/吨（+25）；泰标-NR基差-43元/吨（+5）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为65.78%，环比+1.58%，同比+9.84%；中国全钢胎样本企业开工率为62.50%，环比+0.92%，同比+4.70%。2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。【总结】沪胶冲高回落，天然橡胶市场交投无明显改善，天然胶乳现货流通紧俏。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减，关注海外原料价格；国内海南开割继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。预计5月份天然橡胶进口环比缩减，同比小幅增加。需求弱势逐渐兑现，短期有所恢复，但成品库存压力较大，随着端午节的临近，部分厂家存放假计划。关注复工复产进度及需求好转程度。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一休市郑棉周一再次大跌：主力09合约跌425点至20115元/吨，持仓增9千余手，前二十主力持仓上，主多增2千余手，主空增近2千手。多头方中信、华融融达分别增3千和2千余手，而信达减5千余手，东证减1千余手。空头方国泰君安、永安分别增2千和1千余手，而东证、一德各减1千余手。夜盘反弹145点至20260，持仓减增4千余手。远月01合约跌440至19925元/吨，持仓增约2千，也无明显变动席位。夜盘反弹100点，持仓变化不大减1千余手。【行业资讯】2022年5月23日-5月29日，据全国棉花交易市场库对库新疆核查点统计，公路出疆棉运输量总计5.34吨，环比增加0.66万吨，增幅14%；同比减少12.42万吨，减幅31.2%。国内现货：5月30日，中国棉花价格指数21587元/吨，跌181元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌，多数企业报价较上周末下跌200元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1400元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-800元/吨。今日国内棉花期货市场主力大幅下跌,点价交易批量成交。受期货下跌带动，国内棉花现货市场报价下跌，促销意愿较强的棉花企业降低销售报价，另外一部分棉花企业一口价资源报价相对稳定处于抵抗状态。纺织企业不断降低挂单位逢低成交，整体市场成交情况与上周末相差不大，部分纺企少量采购观望心态较强。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在20900-22100元/吨。【总结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑也有所变弱，且需求呈现走弱格局，但考虑到还有部分点价操作，预计市场进入高波动回跌走势。国内方面，此前的上涨是基于成本高企和美棉上涨带动。缺乏美棉支撑后，现货成交及需求双差之下，棉价自套保压力位下跌。虽然因纺纱利润扭亏，下游买货增加，但是下游形势依然偏弱，点价位置也不断下移，因此虽不乏反弹，但整体偏弱为主。SUGAR
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁5972.5(27.5),昆明5885(30)。加工糖稳定。辽宁6110(0),河北6150(0)，山东6320(0),福建6190(20),广东6000(0)。期货:国内下跌。01合约6173(-25),05合约6160(-27)，09合约6026(-21)。夜盘上涨。05合约6210(50),09合约6069(43),01合约6213(40)。外盘稳定。ICE原糖休市,伦敦8月574.4(6.2)。价差:基差升水走弱。01基差-200.5(52.5),05基差-187.5(54.5)，09基差-53.5(48.5)。月间差涨跌互现。1-5价差13(2),5-9价差134(-6)，9-1价差-147(4)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-639.4(24.1),泰国配额外现货-558(-7.8)，巴西配额外盘面-546.4(-0.9),泰国配额外盘面-465(-32.8)。日度持仓减少。持买仓量243483(-2325)光大期货25694(-1713)。国泰君安11477(-1197)。海通期货9391(-1001)。东证期货7806(-1562)。持卖仓量269856(-3906)。东证期货16817(-1872),银河期货8238(-2934)。日度成交量增加。成交量（手）333551(11699)。【资讯】1.2022年5月26日，美国农业部（USDA）公布预估报告，预计2022/23榨季全球食糖产量将增长170万吨至1.8289亿吨，增幅0.94%。全球食糖消费量预计将跃升1.91%，达到创纪录的1.78843亿吨；出口量预计下降1.42%至6335.2万吨。随着全球消费增长超过产量增长，预计2022/23榨季的全球食糖期末库存将下降至4535.7万吨，同比下降354.4万吨。预计2022/23榨季（4-3月）巴西的食糖产量比上一榨季高出约100万吨至3637万吨，制糖比与制醇比预计将与上一榨季保持不变，分别为45%和55%。预计2022/23榨季巴西的食糖消费量将保持在上榨季的980万吨不变；出口量将从2565万吨提高到2662万吨，同比增加97万吨。印度预计2022/23榨季其食糖产量将从3688万吨减少到3580万吨，预计消费量为2950万吨，同比上榨季增加50万吨；出口520.5万吨，同比下降357.5万吨；进口估计为100万吨。2.全球粮食危机或从谷物蔓延至糖市。因印度限制出口、巴西取消40万吨出口合同，俄罗斯从3月起禁止糖出口直到8月底等。【总结】ICE原糖周一休市。伦白糖大幅上扬，因白糖今年整体处于供应偏紧格局。全球格局下原糖贸易流在二三季度处于偏宽松状态，因此原糖跟随白糖大幅上扬的力度有限。当前原白糖价差超过140美元，达到历史100%高位，炼厂将增加补库需求，因此原糖在需求端支撑强劲。宏观方面原油仍旧提振糖价，美联储加息幅度亦需关注，短期对商品影响有限。国内跟随为主，需要关注疫情后消费复苏情况。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】新能源重磅政策出炉。国家发改委、国家能源局印发《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》，旨在锚定到2030年我国风电、太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上的目标，加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系。方案提出7方面21项具体政策举措，包括创新新能源开发利用模式，加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设；加快构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统；支持引导新能源产业健康有序发展；完善支持新能源发展的财政金融政策，研究探索将新能源项目纳入基础设施REITs试点支持范围等。全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。会议要求，把稳增长放在更加突出位置，着力保市场主体以保就业保民生，努力确保二季度经济实现合理增长和失业率尽快下降。进一步加大增值税留抵退税政策力度，加快退税进度，确保上半年基本完成小型企业以及制造业等行业中型、大型企业存量留抵税额集中退还。加快财政支出进度，加紧推进已纳入年度计划安排的重大工程建设。加快地方政府专项债券发行使用并扩大支持范围，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕。积极扩大有效投资，进一步加快下达预算；促进居民消费持续恢复，进一步提振汽车消费。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于6月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，稳增长预期增强，疫情影响逐步减弱，短期仍需等待市场进一步明确方向。
螺纹 -1  现货维持或上涨。普方坯，唐山4450（0），华东4580（0）；螺纹，杭州4760（10），北京4730（10），广州4870（10）；热卷，上海4800（30），天津4760（20），广州4790（0）；冷轧，上海5420（0），天津5250（0），广州5230（20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利314（-2），螺纹毛利236（8），热卷毛利113（28），电炉毛利-104（-2）；20日生产：普方坯盈利-242（-32），螺纹毛利-342（-23），热卷毛利-465（-3）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约215（-29），10合约139（-35）；上海热卷01合约147（-11），10合约67（-5）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-23），五大品种1000（-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：15.3（-1.8）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改善幅度以及价格的反弹高度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，强预期弱现实下处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，当前处于震荡区间偏上沿，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货维持或上涨。普方坯，唐山4450（0），华东4580（0）；螺纹，杭州4760（10），北京4730（10），广州4870（10）；热卷，上海4800（30），天津4760（20），广州4790（0）；冷轧，上海5420（0），天津5250（0），广州5230（20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利314（-2），螺纹毛利236（8），热卷毛利113（28），电炉毛利-104（-2）；20日生产：普方坯盈利-242（-32），螺纹毛利-342（-23），热卷毛利-465（-3）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约215（-29），10合约139（-35）；上海热卷01合约147（-11），10合约67（-5）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-23），五大品种1000（-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：15.3（-1.8）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改善幅度以及价格的反弹高度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，强预期弱现实下处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，当前处于震荡区间偏上沿，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 0  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1107（0），日照超特粉771（8），日照金布巴860（1），日照PB粉969（9），普氏现价137（2）。利润上涨。PB20日进口利润58（46）。基差走弱。金布巴09基差85（-13）；超特09基差93（-6）。供应上升。5.27，澳巴19港发货量2477（15）；45港到货量2213（-121）。需求上升。5.27，45港日均疏港量318（-13）；247家钢厂日耗296（+2）。库存下滑。5.27，45港库存13454（-105）；247家钢厂库存10849（-61）。【总结】铁矿石现货上涨，当前品种比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，中期继续关注成材现实需求与矿山发运情况。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3600。焦煤期货：JM209贴水100，持仓4.3万手（夜盘-405手）；9-1价差160.5（+13）。焦炭期货：J209贴水100，持仓3万手（夜盘+209手）；9-1价差179（+23）。比值：9月焦炭焦煤比值1.298（-0.016）。库存（钢联数据）：5.26当周炼焦煤总库存2741.9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总结】随着盘面上涨，双焦现货情绪均有好转。钢厂、焦化低利润水平下，对原料按需采购为主，但煤焦各环节库存低位，随着上海、北京疫情的缓解，市场对疫后需求抱有一定期待，黑链由此出现反弹。整体双焦价格运行方向跟随成材，但波动率大于成材，注意风险。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3600。焦煤期货：JM209贴水100，持仓4.3万手（夜盘-405手）；9-1价差160.5（+13）。焦炭期货：J209贴水100，持仓3万手（夜盘+209手）；9-1价差179（+23）。比值：9月焦炭焦煤比值1.298（-0.016）。库存（钢联数据）：5.26当周炼焦煤总库存2741.9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总结】随着盘面上涨，双焦现货情绪均有好转。钢厂、焦化低利润水平下，对原料按需采购为主，但煤焦各环节库存低位，随着上海、北京疫情的缓解，市场对疫后需求抱有一定期待，黑链由此出现反弹。整体双焦价格运行方向跟随成材，但波动率大于成材，注意风险。
原油 1  国际油价再度大涨，Brent突破120美元，美国汽油价格再创新高，Brent+2.46%至121.72美元/桶，WTI+2.11%至117.5美元/桶，SC+0.62%至734.8元/桶，SC夜盘收于741.4元/桶。因阵亡将士纪念日假期，美国交投清淡，现货贴水高位，含硫资源延续走弱，月差结构跟随油价走强，Brent和WTI月差保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。预计OPEC+7月维持现有的增产43.2万桶/日的政策。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟仍在讨论对俄禁令事宜，目前欧盟同意对俄罗斯石油实施部分禁令，其长期摆脱俄罗斯能源的决心依然坚定。欧美成品油紧缺局面延续，且受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，成品油紧缺局面有望延续。中国的疫情防控有望逐步放松，后续复工复产的情况决定中国需求回归的节奏。库存方面，上周EIA数据显示，美国原油小幅去库，汽油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持震荡偏强走势，如果对俄制裁部分落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求未来回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位且有望进一步走强，同时关注美联储加息政策的变化。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 0.5  沥青日盘大涨，夜盘小幅回落，中石化炼厂再度大幅推价，现货价格涨幅较大。BU6月为4607元/吨(+72)，BU6月夜盘收于4558元/吨，山东现货为4480元/吨(+160)，华东现货为4700元/吨(+150)，山东6月基差为-127元/吨(+88)，华东6月基差为93元/吨(+78)，BU9月-SC9月为-531元/吨(+37)。相对估值中性：盘面升水适中，综合利润低位。现实方面，低价货源偏紧，月底提货较为集中，山东部分炼厂限量出货；供应整体低位，叠加原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，两家机构对6月排产的预估为170和209万吨，增幅相当有限。需求端，终端对高价货源存抵触心理，南方因雨水天气导致刚需偏弱，北方天气尚可。库存端，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，短期易涨难跌，但刚需仍然偏弱，且考虑南方进入梅雨季，不建议高位追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，当前建议逢高部分止盈。
LPG 1  PG22076182（+1），夜盘收于6145（C37）；华南民用6090（C50），华东民用5850（+0），山东民用6050（C100），山东醚后6350（C100）；价差：华南基差C92（C51），华东基差C232（C1），山东基差68（C101），醚后基差518（C101）；07C08月差44（+0），08C09月差61（+15）。现货方面，昨日醚后价格大幅回调，端午节临近，下游补货需求较强，炼厂出货好转，交投氛围良好。燃料气方面，华南价格延续小跌走势，华东炼厂持稳为主，码头价格下调。虽然丙烷强势反弹，但区内炼厂供应恢复而终端消耗缓慢，下游入市积极性较弱。供需矛盾仍存，购销氛围平平。估值方面，昨日盘面震荡为主，夜盘小跌。基差升水结构维持，内外价差小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷基本面季节性弱势格局未变，油气比位于中性偏低水平；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动；库存方面本周港口及炼厂纷纷累库，华东港口到港集中库存压力较大，社会库小幅去库；丙烷6月CP合同价明日出台，市场最新预测值757美元/吨。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；国内现货供需矛盾仍存，短期看仍难有起色，淡季弱现实逻辑依然占据主导。成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷波动为主，关注短期油气比估值低位的回补。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨反弹。尿素：河南3220（日+0，周-20），东北3300（日+40，周+40），江苏3260（日+20，周+0）；液氨：安徽4975（日+0，周+0），山东4925（日+35，周+125），河南4825（日+0，周+85）。【期货市场】盘面震荡；9/1月间价差在100元/吨附近；基差偏高。期货：1月2650（日+0，周-63），5月2613（日+11，周-34）,9月2755（日-17，周-85）；基差：1月570（日+0，周+43），5月607（日-11，周+14）,9月465（日+17，周+65）；月差：1/5价差37（日-11，周-29）,5/9价差-142（日+28，周+51）,9/1价差105（日-17，周-22）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费436（日+0，周-69）；河北-东北-100（日-40，周-50），山东-江苏-40（日+80，周-10）。利润，尿素毛利回暖；三聚氰胺及复合肥毛利回落。华东水煤浆毛利1444（日+20，周-10），华东航天炉毛利1586（日+20，周-10），华东固定床毛利754（日+0，周-20）；西北气头毛利1639（日+0，周+330），西南气头毛利1729（日-20，周-50）；硫基复合肥毛利-74（日-18，周+60），氯基复合肥毛利190（日-2，周+88），三聚氰胺毛利-1855（日-560，周-940）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/26，尿素企业开工率71.39%(环比-1.0%，同比-3.8%)，其中气头企业开工率68.45%(环比+2.7%，同比-9.3%)；日产量15.50万吨(环比-0.2万吨，同比-0.9万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工企稳。尿素工厂：截至2022/5/26，预收天数7.30天(环比-0.3天，同比-0.8天)。复合肥：截至2022/5/26，开工率42%（环比-2.0%，同比-0.4%），库存43.4万吨（环比-1.7万吨，同比-38.9万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/26，开工率70%（环比+1.8%，同比-7.6%）。库存，工厂库存增加，同比偏高；港口库存继续累库，同比大幅偏低。截至2022/5/26，工厂库存21.5万吨，（环比+2.5万吨，同比+11.6万吨）；港口库存18.4万吨，（环比+1.9万吨，同比-33.5万吨）。【总结】周一现货走强，盘面持平；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第4周尿素供需格局低于预期，供应回落，库存转增，表需及国内表需继续回落，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于库存转增、表需持续回落、价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】周一CBOT休市，美原油主力站上117美元5月30日，CBOT大豆市场因美国金融市场将因阵亡将士纪念日休市；美油7月合约报117.66美元/桶，+2.59美元，+2.25%。BMD棕榈油8月合约收至6238吉/吨，-109令吉，-1.72%，夜盘+57元，+0.91%。5月30日，DCE豆粕2209收于4193元/吨，-7元，-0.17%，夜盘+18元，+0.43%。DCE豆油2209收于11604元/吨，-136元，-1.16%，夜盘+108元，+0.93%。DCE棕榈油2209收于11732元/吨，-364元，-3.01%，夜盘+98元，+0.84%。【行业资讯】5月27日晚，印尼公布计划分配100万吨棕榈油出口配额，但前提是企业要以一定价格水平向国内市场进行销售；当地时间30日晚，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油”。5月会议时美联储宣布6月1日开始缩表――475亿美元/月（其中300亿美元国债，175亿美元MBS）的步伐缩表，将在三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元（其中600亿美元国债，350亿美元MBS）【总结】上周开始地缘及能源问题再次引发市场关注，昨夜美原油主力重新站上117美元位置，马棕在5月出口较好背景下跟随能源上行，之后上周五及本周一由于担心印尼出口政策影响本国出口需求连续2日回落；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】周一CBOT休市，美原油主力站上117美元5月30日，CBOT大豆市场因美国金融市场将因阵亡将士纪念日休市；美油7月合约报117.66美元/桶，+2.59美元，+2.25%。BMD棕榈油8月合约收至6238吉/吨，-109令吉，-1.72%，夜盘+57元，+0.91%。5月30日，DCE豆粕2209收于4193元/吨，-7元，-0.17%，夜盘+18元，+0.43%。DCE豆油2209收于11604元/吨，-136元，-1.16%，夜盘+108元，+0.93%。DCE棕榈油2209收于11732元/吨，-364元，-3.01%，夜盘+98元，+0.84%。【行业资讯】5月27日晚，印尼公布计划分配100万吨棕榈油出口配额，但前提是企业要以一定价格水平向国内市场进行销售；当地时间30日晚，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油”。5月会议时美联储宣布6月1日开始缩表――475亿美元/月（其中300亿美元国债，175亿美元MBS）的步伐缩表，将在三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元（其中600亿美元国债，350亿美元MBS）【总结】上周开始地缘及能源问题再次引发市场关注，昨夜美原油主力重新站上117美元位置，马棕在5月出口较好背景下跟随能源上行，之后上周五及本周一由于担心印尼出口政策影响本国出口需求连续2日回落；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】周一CBOT休市，美原油主力站上117美元5月30日，CBOT大豆市场因美国金融市场将因阵亡将士纪念日休市；美油7月合约报117.66美元/桶，+2.59美元，+2.25%。BMD棕榈油8月合约收至6238吉/吨，-109令吉，-1.72%，夜盘+57元，+0.91%。5月30日，DCE豆粕2209收于4193元/吨，-7元，-0.17%，夜盘+18元，+0.43%。DCE豆油2209收于11604元/吨，-136元，-1.16%，夜盘+108元，+0.93%。DCE棕榈油2209收于11732元/吨，-364元，-3.01%，夜盘+98元，+0.84%。【行业资讯】5月27日晚，印尼公布计划分配100万吨棕榈油出口配额，但前提是企业要以一定价格水平向国内市场进行销售；当地时间30日晚，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油”。5月会议时美联储宣布6月1日开始缩表――475亿美元/月（其中300亿美元国债，175亿美元MBS）的步伐缩表，将在三个月内逐步提高缩表上限至每月950亿美元（其中600亿美元国债，350亿美元MBS）【总结】上周开始地缘及能源问题再次引发市场关注，昨夜美原油主力重新站上117美元位置，马棕在5月出口较好背景下跟随能源上行，之后上周五及本周一由于担心印尼出口政策影响本国出口需求连续2日回落；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键，豆粕及菜粕一方面面临高波动因素，另一方面容易在底部抬升同时寻求上涨的可能；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月30日河南外三元生猪均价为15.62元/公斤（+0.16元/公斤），全国均价15.62（-0.02）。期货市场，5月30日总持仓96682(+1629)，成交量29283(+2477)。LH2207收于16590元/吨（-120）。LH2209收于18875元/吨（+140）,LH2301收于20190元/吨（+240）。【总结】现货价格稳中偏强，月底部分养殖场出栏计划基本完成，临近端午部分散户抗价惜售情绪较强，但需求端暂无明显提振，关注节前备货情况。月中官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，现货震荡令盘面持续博弈，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出栏体重变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读46写下你的留言



海通

铝 1  沪铝维持震荡走势，主力合约2207收盘涨45元至20765元/吨，涨幅为0.22%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2891.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在20730-20770元/吨，现货报价基本持稳，现货对盘面维持平水左右。中原（巩义）地区成交集中在20740-20780元/吨，现货升水维持在10元/吨附近。但市场成交反馈一般，备货情绪并不积极，多为刚需拿货。产业方面，截止2022年5月30日国内电解铝社会库存92.3万吨，较上周四库存下降1.4万吨，5月库存较4月下降6.4万吨。其中无锡地区成交不错，出货顺畅，佛山南海地区，市场消费一般，但有部分铝锭库存转移，所以出现较大降幅。当前复工复产成为市场关注的焦点，周末上海印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，出台多项稳增长促复工促消费的政策，需求端边际好转预期增强。基本面上海外LME库存持续下降，注销仓单高企支撑铝价。国内供应稳步增加，下游部分地区型材企业开工有所恢复，但终端订单和现货成交表现一般，库存延续去库。短期预计复工复产带动铝价震荡温和反弹为主，关注实际消费和库存表现。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4193元，涨21元，涨幅0.50%，菜粕主力报收3763元，涨63元，涨幅1.70%。沿海区域油厂主流报价在4280-4310元/吨，广东4310元/吨跌20元/吨，江苏4280元/吨稳定，山东4280元/吨涨20元/吨，天津4280元/吨跌10元吨。美豆正处于三个月高位，支撑国内粕价。美豆USDA5月供需报告预期新作美豆产量将创新高，但在产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方有所支撑。天气预报显示本周西北地区雨带逐步南移，北部地区停留有限，有利于推进美豆播种进度。国内方面，当前国内大豆到港仍然较大，叠加国储大豆拍卖，连粕表现弱于美盘。大豆压榨利润不佳制约油厂开机，预计本周大豆压榨将小幅回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 1  手，卖单持仓增加707手；前二十名期货公司买单持仓增加17963手，卖单持仓增加10143手。Mysteel数据显示，5月27日矿石现货港口成交量为99.3万吨、环比基本持平，高于上周的成交量均值77.02万吨，上期19港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加4%至2462.4万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45港到港量周环比大幅增加15.9%至2503.8万吨、同期高位。从铁矿基本面来看，高炉开工数据继续走强、疏港量维持同期高位、港库厂库双降，当前基本面较强，并且随着疫情的逐步控制以及稳经济政策的不断出台，市场预期越发好转，致使近期盘面走势较强，但当前钢厂利润低位叠加粗钢压减政策的不确定性将压制矿价走势的高度。预计短期盘面将在乐观预期的作用下呈震荡偏强的走势，关注后市成材需求恢复情况以及钢厂开工数据走势。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读3写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑上周五，中焦协市场委员会召开市场分析会，与会人员达成共识：坚决守住亏损不销售的原则，即日起限产30%左右，后期视盈利恢复情况调整，并在限产基础上减少原料采购，降低成本。供应方面，焦炭第四轮提降落地，焦企因利润亏损限产的情况增多，焦炭多即产即销，焦企发货较为积极，加上中间投机贸易商询货增多，焦企库存下降明显，整体影响焦炭供应趋紧。需求方面，钢厂开工处高位水平，对焦炭的日耗增加，刚性需求仍在，但随着成材价格继续走低，钢厂利润微薄，对焦炭仍按需采购为主，个别钢厂有开始补库迹象。30日，焦炭09合约偏强运行，截至收盘价格为3460元/吨，涨幅为3.83%。持仓方面，30日09合约十大主力机构多单变化不大，空单增加约600手，其中中泰期货、永安期货和一德期货均有180手左右增仓，最终十大主力机构净多仓约330手。焦企因利润不断收缩，限产情况增多，但贸易商积极入市询货，焦企厂内库存不同程度回落，焦企心态好转，考虑到钢厂在利润仍未有明显改善以及成材价格继续回落，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑部分地区因安全检查及更换工作面等因素影响，煤矿产量有所下降，焦煤市场供需矛盾仍存，支撑部分优质资源价格向好，但近期线上竞拍仍有流拍现象，且煤矿新增订单依旧较少，叠加下游市场依旧存有看降情绪影响，部分煤种价格或继续调整运行。下游方面，受焦炭降价影响，焦企利润持续收紧，使部分焦企有限产迹象，对原料煤采购多偏谨慎。30日，焦煤09合约偏强运行，截至收盘价格为2644.5元/吨，涨幅为3.93%。持仓方面，30日09合约十大主力机构多单增加860手左右，空单增加780手，最终十大主力机构净多持仓约6100手。焦炭四轮提降后焦化厂亏损加剧，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，叠加上海地区恢复在即，终端需求或将迎来好转，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑上周五，中焦协市场委员会召开市场分析会，与会人员达成共识：坚决守住亏损不销售的原则，即日起限产30%左右，后期视盈利恢复情况调整，并在限产基础上减少原料采购，降低成本。供应方面，焦炭第四轮提降落地，焦企因利润亏损限产的情况增多，焦炭多即产即销，焦企发货较为积极，加上中间投机贸易商询货增多，焦企库存下降明显，整体影响焦炭供应趋紧。需求方面，钢厂开工处高位水平，对焦炭的日耗增加，刚性需求仍在，但随着成材价格继续走低，钢厂利润微薄，对焦炭仍按需采购为主，个别钢厂有开始补库迹象。30日，焦炭09合约偏强运行，截至收盘价格为3460元/吨，涨幅为3.83%。持仓方面，30日09合约十大主力机构多单变化不大，空单增加约600手，其中中泰期货、永安期货和一德期货均有180手左右增仓，最终十大主力机构净多仓约330手。焦企因利润不断收缩，限产情况增多，但贸易商积极入市询货，焦企厂内库存不同程度回落，焦企心态好转，考虑到钢厂在利润仍未有明显改善以及成材价格继续回落，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑部分地区因安全检查及更换工作面等因素影响，煤矿产量有所下降，焦煤市场供需矛盾仍存，支撑部分优质资源价格向好，但近期线上竞拍仍有流拍现象，且煤矿新增订单依旧较少，叠加下游市场依旧存有看降情绪影响，部分煤种价格或继续调整运行。下游方面，受焦炭降价影响，焦企利润持续收紧，使部分焦企有限产迹象，对原料煤采购多偏谨慎。30日，焦煤09合约偏强运行，截至收盘价格为2644.5元/吨，涨幅为3.93%。持仓方面，30日09合约十大主力机构多单增加860手左右，空单增加780手，最终十大主力机构净多持仓约6100手。焦炭四轮提降后焦化厂亏损加剧，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，叠加上海地区恢复在即，终端需求或将迎来好转，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨20元/吨至4780元/吨，上海热卷上涨30元/吨至4800元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少911手，卖单持仓减少981手；前二十名期货公司买单持仓减少47889手，卖单持仓减少27871手。钢联数据显示，5月27全国建材成交量合计17.1万吨、环比上升，高于上周的成交量均值14.9万吨，上周样本钢厂螺纹钢周产量为293.98万吨，环比小幅降低1.15万吨，螺纹社会库存周环比降低18.41万吨至824.99万吨，钢厂库存环比小幅增加4.23万吨至367.59万吨，表观需求环比小幅降低2.45万吨至308.16万吨，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放，意在稳定经济大盘，但从政策传导至实际需求存在时滞，叠加南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期成材价格难有大幅上涨的可能，后期黑色系商品走向的核心仍在于需求端，预计盘面将在强预期、弱现实的博弈中呈震荡走势，关注原料端价格走势对成材的成本支撑作用。
热卷 0  钢材：今日主力合约震荡上行，上海螺纹上涨20元/吨至4780元/吨，上海热卷上涨30元/吨至4800元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少911手，卖单持仓减少981手；前二十名期货公司买单持仓减少47889手，卖单持仓减少27871手。钢联数据显示，5月27全国建材成交量合计17.1万吨、环比上升，高于上周的成交量均值14.9万吨，上周样本钢厂螺纹钢周产量为293.98万吨，环比小幅降低1.15万吨，螺纹社会库存周环比降低18.41万吨至824.99万吨，钢厂库存环比小幅增加4.23万吨至367.59万吨，表观需求环比小幅降低2.45万吨至308.16万吨，钢厂持续的低利润导致螺纹产量周环比的小幅回落，并且社库去库速度放缓、厂库持续上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，成材库存压力越发明显。近期国内宏观利好政策持续释放，意在稳定经济大盘，但从政策传导至实际需求存在时滞，叠加南方大面积降雨对需求的扰动仍在持续，短期成材价格难有大幅上涨的可能，后期黑色系商品走向的核心仍在于需求端，预计盘面将在强预期、弱现实的博弈中呈震荡走势，关注原料端价格走势对成材的成本支撑作用。



国都

PTA 1  5月30日，PTA主力2209合约收盘价6754（56,0.84%），夜盘报收6734。现货端，PXCFR中国主港报价1284（-14，-1.10%），PTA内盘6870（30，0.44%）。下游涤纶长丝DTY报价9850（0，0.00%），涤纶短纤8378（8，0.10%）。PTA高位震荡，原油延续反弹走势，成本支撑偏强。基本面来看，部分PTA装置检修或降负荷，PTA流通现货仍然不多，现货仍然升水期货。下游聚酯工厂开工负荷提升幅度有限，聚酯工厂的成本压力、聚酯成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，可能有计划外PTA装置检修，PTA供应预期下降。聚酯开工负荷波动有限，预估聚酯开工负荷在78%偏上，预计短期PTA行情延续偏强震荡。
橡胶 0.7  5月30日，沪胶主力2209报收13145（330，-0.57%）元/吨，夜盘报收13210元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收11490。泰国合艾胶价61.80（-0.75）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1690（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1680（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1710（0）。云南全乳胶SCR5上海报价13075（100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15650（0）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（50）元/吨。橡胶震荡走势，胶水价格小幅回落。基本面来看，上海6月份将陆续解封，轮胎企业开工率继续回升，5月27日当周，全钢胎开工率56.13%，较上周提高1.6个百分点；半钢胎开工率64.17%，较上周回升2.17个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，叠加泰国降水较多，产出释放有限。国内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。图片
棉花 -1  5月30日，郑棉主力2209合约报收于20115（-425，-1.44%）元/吨，夜盘报收20260。棉纱主力2209报收26400（-235，-0.88%）元/吨，夜盘报收26560。ICE美棉报收139.16（-1.38,-0.98%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21587（-181）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24427（-171）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28750（-20）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。郑棉加速下跌，美棉继续下行。基本面来看，美国得克萨斯州迎来降雨，缓解当地旱情。新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，种植进度料将加快。美棉出口销售疲软，美国对新疆商品禁令范围扩大。截至5月19日当周，美棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%，较前四周均值下滑70%我国上海6月份将陆续解封，下游补库启动，需求预期回暖，但成品库存高企及订单不足，需求仍将呈刚性。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售进度加快，截至5月19日，疆棉销售进度同比落后47.7个百分点。整体来看，内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势偏空。
生猪 0  5月30日生猪期货尾盘拉涨，主力LH2209合约报收18875元/吨，收涨0.75%。昨日现货稳中偏强，主产区河南生猪平均价15.85元/公斤，环比变动0.15元/公斤。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售支撑现货猪价，但制约远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，短期盘面或在18-20元/公斤区间震荡。图片
短纤 0  5月30日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8278（88,1.07%），夜盘报收8304。现货涤纶短纤8378（8，0.10%）。涤纶短纤震荡上行，成本端支撑尚可，涤纶短纤毛利延续亏损状态，成本变化对短纤价格影响依旧较大。供应端，涤纶短纤装置重启较多，开工负荷率有所提升，叠加主流大厂发货节奏逐步恢复正常，现货流通货源趋于宽松；需求方面，下游纱厂开工变化不大且订单不佳，打击原料采购积极性，且成品库存高位，纺织品服装出口及内销表现偏差，短期将以去库为主。整体来看，涤纶短纤供应增长，需求弱势，成本震荡整理，预计涤纶短纤震荡走势。
豆粕 0  5月30日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,193元/吨，收涨-0.17%。昨日外盘休市，暂无数据指引。基本面方面无明显变化，乌克兰危机对全球农产品支撑仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，在新作美豆生长期外盘或易涨难跌。不过虽然截至目前今年美国大豆种植进度偏慢，但天气预报显示未来两周降雨量将与正常水平持平，有利于种植推进，因此外盘继续冲高动能不足。而国内目前进口大豆及豆粕均处于累库阶段，基本面弱于外盘，预计短期国内基差延续弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行，关注明日USDA作物生长周报指引。
菜粕 0  5月30日豆粕震荡收跌，2209合约报收4,193元/吨，收涨-0.17%。昨日外盘休市，暂无数据指引。基本面方面无明显变化，乌克兰危机对全球农产品支撑仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，在新作美豆生长期外盘或易涨难跌。不过虽然截至目前今年美国大豆种植进度偏慢，但天气预报显示未来两周降雨量将与正常水平持平，有利于种植推进，因此外盘继续冲高动能不足。而国内目前进口大豆及豆粕均处于累库阶段，基本面弱于外盘，预计短期国内基差延续弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行，关注明日USDA作物生长周报指引。
玉米 0.5  5月30日玉米弱势收跌，主力合约报收2,922元/吨，收涨-0.75%，淀粉主合约报收3,359元/吨，收涨-1.06%，主力合约淀粉玉米价差437元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,902.12元/吨，较上一交易日变动0.79元/吨，对主力合约报升水-19.88元/吨。受巴西进口传闻，叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米回调影响，近期连盘玉米表现偏弱。不过俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方支撑较强，回调至2900-2930区间可尝试多单。
淀粉 0.5  5月30日玉米弱势收跌，主力合约报收2,922元/吨，收涨-0.75%，淀粉主合约报收3,359元/吨，收涨-1.06%，主力合约淀粉玉米价差437元/吨，较前一日增加-14元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,902.12元/吨，较上一交易日变动0.79元/吨，对主力合约报升水-19.88元/吨。受巴西进口传闻，叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米回调影响，近期连盘玉米表现偏弱。不过俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需缺口尚不能被证伪，预计内外盘下方支撑较强，回调至2900-2930区间可尝试多单。



鲁证

棉花 0.3  5月30日，ICE期棉休市一天。上周美棉价格有所下跌，但仍维持在高位，市场对高棉价的抵触正在加剧。目前印度纺织企业停产增多，东南亚棉纺织产业链开工率下降，美棉出口销售不佳。受需求忧虑拖累，市场信心走弱，截至5月24日当周，美棉基金净多仓降至72520手，环比调减6796手，创近11个月以来最低点。美棉基本面整体偏空。5月30日郑棉主力合约日盘大幅下跌，收于20115元/吨，跌425元/吨，跌幅2.07%，夜盘反弹至20260元/吨。因纺纱利润转正并持续增加，下游订单有所恢复，但是整体增量有限。目前皮棉销售进度偏慢，轧花厂面临还贷压力，下游采购较为谨慎，不过上游轧花厂收购成本偏高，对棉价下跌空间仍有一定限制。关注皮棉销售进度和纺企订单延续性。逻辑与观点：目前市场需求整体偏弱，但高成本对棉价亦有支撑。多空博弈下，郑棉主力合约关注20000关口一线的支撑。
白糖 1  隔夜ICE原糖休市，不过临池WTI原油价格隔夜继续上涨给市场带来提振，ICE白糖期货上涨，08月合约报收574.4美元/吨，涨幅1.09%。基本面来看，印度产量继续超预期，已经产糖3550万吨，不过为保障国内糖价稳定和供应，印度政府本年度将糖出口上限控制在1000万吨以内。巴西当前生产进度依旧偏慢，且原油价格上涨更有利于甘蔗生产更多的乙醇，5月上半月甘蔗制糖比同比偏低5.2个百分点，只有40.77%。不过整体全球食糖的供应将逐步转向宽松，ISO调整2021/22年度糖供应至过剩23.7万吨，预计2022/23年度全球将供应过剩277万吨。原糖走势近期偏强整理运行。国内市场期现共振偏强运行，现货交投继续放量，郑糖持续在6000上方偏强运行。基本面看，得到需求的提振，有利于国产糖去库存速度加快，且进口成本持续倒挂，对预期进口减少国内供应存在可能。目前国内基本面偏多，郑糖走势继续偏强运行，但资金增持有限，主动性不强，或限制短期冲高空间。逻辑观点：虽然阶段性供应充足，短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振，内糖震荡走升中。
鸡蛋 -1  昨日蛋价暂时止跌，局部涨跌互现，截止5月30日粉蛋均价4.4元/斤，红蛋均价4.4元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。端午节前蛋价下跌，但老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍较多，在产存栏持续增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下跌，预计6月存冷库蛋增加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，疫情好转居民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进入尾声，梅雨季担忧质量问题产业或维持低库存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：鸡蛋主力09合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的高低，同时低蛋价有利于存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分期货：主力合约低开低走，10合约收8746元/吨，价跌197点，成交缩量减仓；旧季苹果：全国产区端午备货基本结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好货价格坚挺；西部苹果小果（70#、75#）较受欢迎，价格上涨，80#果价格稳定。山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.80元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.5-4.0元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库一般。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等品类，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低位，批发价格处于近5年来除19年外历史同期最高价，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。新季苹果：当前各产区有序进入套袋期，预计各产区套袋结束需到6月下旬，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。截止到5月28日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季苹果果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18年以来全国各产区种植苹果收益不佳，尤其是部分副产区连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增加，尤其是2021年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0  周一，红枣盘面表现涨跌不一。主力合约日内保持震荡下行，临近尾盘价格小幅回升，收于11700元/吨，下跌75点，跌幅0.64%；持仓量增加338手至32269手；仓单方面，仓单数量减少78张至18651张，有效预报数量维持970张不变，合计19621张，折合现货98105吨。产区方面，近期疆内走货偏弱，成交随行；新季红枣花期较前有所提前，目前长势正常。产区统货价格相对稳定，围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，端午备货氛围逐渐减弱，红枣进入传统消费淡季，叠加近期生鲜水果不断涌入市场，红枣成交偏弱，市场走货一般。河北市场参考一级均价11.35元/公斤，二级均价10.15元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内新季红枣逐步进入盛花期，目前整体长势良好无异常。销区方面，红枣进入传统消费淡季，大部分客商补货结束，叠加近期生鲜水果涌入市场，未来红枣市场走货量或有进一步下降可能。价格方面，当前入库货源多以优质、较大级别红枣为主，成本支撑下红枣出现大幅下跌可能性较小。仓单方面，仓单数量有所减少，但仓单压力仍然较大。尽管当前期货价格贴水现货，我们认为枣价受成本支撑大幅下跌可能性较小，因此观点上不宜过分看空。
生猪 0  现货价格窄幅调整。2022年5月30日标准体重生猪平均价格为15.79元/公斤，较前日生猪价格上涨0.02元/公斤，涨幅为0.13%。四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明显影响。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年2月份-5月份呈现缓慢回升的态势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下滑。另外，从今年的实际情况看，受新冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑制。供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端的压栏行为将对6月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格走势的不确定性较高，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油 -1  据欧盟峰会最新总结草案，欧盟将“尽快”解决石油临时豁免问题；欧盟对俄罗斯的第六套制裁将涵盖原油、石油产品，输油管运输的石油产品暂时获得豁免。匈牙利总理欧尔班表示尚未就欧盟石油禁运达成协议。5月30日，俄罗斯财长西卢安诺夫表示，2022年俄罗斯经济下滑速度将远低于预期。5月30日，市场消息称，荷兰能源公司GasTerra称俄罗斯将切断对其天然气供应。逻辑及观点：原油近期持续的稳步上行，除俄乌冲突外，持续上涨的成品油价格使得市场对夏季旺季需求的乐观预期进一步升温。在利空出现前这一逻辑将继续推动油价走势偏强，不过后市也需要重点关注美国成品油期货走势，若成品油价格回落则将带动原油走低。同时，近期还需重点关注伊朗核谈判进程以及委内瑞拉原油出口等。
塑料 1  聚烯烃现货价格继续小幅度反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8680元/吨，较前日价格涨60元/吨；聚乙烯线型价格8750元/吨左右，较前日价格涨30元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8700元/吨，较前日价格涨10元/吨；聚乙烯线型市场价格8800元/吨，较前日价格涨40元/吨。华北丙烯单体8000元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北市场粉料价格8500元/吨，较前日价格降80元/吨。华北LL基差09-120基差报价较昨日走弱，华东PP基差09-80左右，基差报价较前日走弱。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，关键看下游需求的恢复情况，随着上海周边地区的复产复工进度，需求恢复的预期应该在6月份能够兑现。而且目前上游大幅亏损的情况下，对聚烯烃价格支撑较强。当然目前的价格反弹较快，更多的体现市场的预期而非真实需求的改善，接下来需要看具体政策的出台以及执行情况。我们认为聚烯烃短期偏强震荡，但整体仍处于震荡区间，继续反弹需要更多的动力。
橡胶 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分泰国原料市场胶片64.89，烟片69.96，胶水66.5，杯胶48.3，泰国产区原料价格小幅整理。周一，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12800元/吨左右，泰标混合报盘12750元/吨左右。日内沪胶冲高回落，主力盘中放量，期货上涨动能减弱，收盘跌破5日线的支撑。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2750元/吨，较前日价格降30元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格稳定；河南地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格降15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2300元/吨，较前日价格涨20元/吨；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格涨30元/吨。甲醇盘面价格震荡，市场信心提振的利多效应已经减弱。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微累库，进口货到港量略微增加，但是增幅减少，预期下周港口可能会进入去库进程。需求本周相对稳定，但几套MTO装置的开车时间可能推迟，需求预期没有兑现。甲醇环比呈现供强需弱的格局。我们认为近期短期市场可能会有些压力，但成本支撑仍在下跌空间不大，建议区间震荡对待。
纯碱 0.8  周一，纯碱2209合约维持涨势，重心继续上移，日内收于3072元/吨，现货市场华中地区重质碱提涨50元/吨，低价碱货源减少，部分企业封单不报价。周末海天装置短暂停车一天，今日逐步恢复中，其余装置运行稳定，日开工率为87.88，仍处高位，6月计划检修装置较多，供给仍存减量预期。周末浮法玻璃有两条产线复产点火较多，需求稳中有增。目前，碱厂库存低位，报价高位坚挺，下游刚需采购，订单稳定，纯碱现货走势仍偏强。玻璃主力合约开盘大幅走高，随后震荡回落，尾盘回落明显，日内收于1762元/吨，整体仍处于低位区间震荡，现货端多数地区市场价走弱，河北、沙河分别下调55和42元/吨，华南和西南地区分别小幅下调8和3元/吨，华东部分企业发布涨价函，刺激市场成交好转。周末点火两条900吨的产线，玻璃预期供给继续增加。玻璃近期复产产线较多，供给持续增加，需求暂未见好转，叠加玻璃淡季，玻璃厂累库趋势难改。现货价格持续走弱，但盘面下方成本支撑较强，表现相对坚挺，后续关注房地产市场能否回暖，不排除破位下行的可能。纯碱基本面向好格局不变，供给存减量预期，需求保持增加，目前碱厂库存低位，部分地区价格提涨，现货表现强势，带动盘面上行。昨晚有消息称，青海某碱厂锅炉出现故障紧急停产，或对盘面有所提振。现阶段房地产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，需警惕在利多情绪释放后纯碱出现高位回调的风险。
沥青 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货因美国阵亡将士纪念日休市、无结算价；ICE布油期货07合约121.67涨2.24美元/桶或1.88%。中国INE原油期货主力合约2207涨1.4至732.7元/桶，夜盘涨8.7至741.4元/桶。BU09夜盘小幅回落，跌44点，收于4622元/吨，跌幅0.94%。国内沥青均价为4608元/吨，较上一工作日价格上调140元/吨。中石化价格上调150-250元/吨，国内各地区价格推涨明显，带动国内价格大幅上行。成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需求端，国际需求较好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利润有望大幅增加，沥青价格易涨难跌。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1050-1150，西北电石4050-4100，乙烯价格持稳，电石价格小幅下跌。现货市场：PVC现货价格上涨，华北地区电石法5型报价8450-8600，华东地区电石法5型报价8450-8600。华南地区电石法5型报价8500-8600。周亿，PVC期货上涨收盘，主力盘中放量减仓，电石下跌，PVC成本支撑减弱，但市场预期未来下游需求转好，日内空头了结带动期货上行。近期PVC装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期继续向上空间有限，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。市场对未来需求的乐观预期带动期货上行，但电石价格继续回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC后续向上空间有限，操作仍需谨慎。
苯乙烯 1  30日华东地区纯苯价格下滑115元/吨至9450元/吨，山东地区纯苯价格小幅回升35元/吨至8875元/吨。成交上，日间国内纯苯市场成交总体表现一般。数据上，据隆众资讯5月30日统计，华东港口纯苯商业库存6.9万吨，较上期库存7.9万吨减少1.0万吨，环比下降12.7%；较去年同期库存10.5万吨下降3.6万吨，同比下降34.3%。EB2207合约主要受多头持仓先增后减影响，价格呈先扬后抑走势，总体重心高位维稳，于30日下午收于10355元/吨，下跌17元/吨。苯乙烯现货价格涨跌互现，华东地区苯乙烯现货价格小幅下滑30元/吨至10435元/吨。数据上，据隆众资讯报道，截至2022年05月30日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：9.7万吨，较上期(20220523)跌1.83万吨。商品量库存在7.2万吨，环比跌1.33万吨。主因：部分货物延期等导致抵港减量，而月末下游虽有减产，然刚需消耗较稳定，提货大于补充，港口库存下降。消息上，据隆众资讯5月30日报道：华南某40万吨/年的新增苯乙烯装置已经投产，目前已有合格品产出，基本进入稳定量产状态。原材料纯苯对苯乙烯价格的支撑力度将呈缓慢下降态势。虽然纯苯有供应增量、需求偏弱的预期，基本面强势程度或逐渐减弱，但纯苯的走弱不会一蹴而就，这主要在于华东纯苯库存水平偏低和外盘纯苯价高。而苯乙烯自身基本面来说，近期部分苯乙烯大型装置检修，使得市场对于供应存在短期缩量的预期，但华南某40万吨苯乙烯装置投产，将部分缓解装置检修的供应缩减。需求上短期月末补货有支撑，但后续下游行业利润水平偏低，对苯乙烯刚需采购为主，需求或相对偏弱。苯乙烯自身基本面对价格的支撑力度将较前期下降。综合来说，若原油未大幅上涨的情况下，预计苯乙烯价格继续上行动能或将减弱。
纸浆 -1  现货市场：纸浆市场走势分化，针叶浆价格继续跟随盘面调整，阔叶浆、化机浆、本色浆价格暂稳运行为主，业者报盘基本延续高价，普遍低价惜售。下游需求疲软乏力，纸厂订跟进缓慢，有限支撑纸厂市场。针叶浆主流市场报盘参考价7250元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6750元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6600元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5600元/吨。观点看法：纸浆期货盘面维持高位震荡，现货针叶浆报价小幅提涨，阔叶浆市场价格维持稳定报盘，针阔价差小幅扩大。现货市场成交整体较为疲弱，下游纸厂刚需接货为主，持货商仍有挺价情绪，实际可流通货源偏少，抑制成交。虽然国内现货浆市供给偏紧，可流通货源不多，但从港口获悉，5月下旬至6月上旬，将有大量纸浆运输船集中到港，或从后续缓解港口纸浆库存紧张情况，对浆价形成施压。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针叶浆价格出现明显调整，以至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到明显支撑作用。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分观点逻辑：针阔价差维持偏低水平，对浆价形成支撑，但终端消费疲弱，负反馈较浓，且港口短期到港好或有增加，对浆价形成施压。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7150位支撑，上方关注7280价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 1  周末以来国内尿素行情僵持整理为主，前期价格偏低区域窄幅调整，回归主流水平，而多数地区在新单成交压力下，稳中窄幅松动，山东及河南工厂报价3140-318。目前上游企业库存多处低位，且尚有一定待发订单，短时压力不大，主动降价意愿较低，多随市场主流窄幅调整。需求面而言，下游复合肥开工逐渐进入下滑通道，但是局部地区对尿素尚存刚需；农业直撒受高价影响，提前备肥意愿较低，南、北方采购需求或在6-7月存在重叠现象，但短时农需因为收割油菜和小麦等进入短时的需求空档期。逻辑及观点：尿素期货继续偏弱，目前到达2750一线，尽管现货近期走势偏弱，但整体价格下行的幅度有限，且在工厂库存压力不大的情况下，尿素现货价格暂难大幅走低。期货持续走低后基差进一步扩大，再加上期价到达技术支撑，不建议追空，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报(升)340-(升)400元/吨，平水铜成交价格72630-72770元/吨，SMM全国主流地区铜库存环比上周五减少0.03万吨至10.73万吨，连续2个周一去库。总库存较去年同期的32.38万吨低21.65万吨,但两者差值在持续收窄。上周精铜杆开工率录得70.77%，已完全恢复至疫情前水平。精铜杆开工率已连续六周回升，其主要原因是由于精废铜杆价差带来的利好。另外，随着江浙沪一带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，产量逐步抬升，下游企业需求也稳步回升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈现回升态势。国际铜研究组织（ICSG）：第一季度世界矿铜产量同比增长2.6%，其中铜精矿产量同比增长约2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持续高企。智利一季度的产量同比降低7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高企，矿石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了4.3%左右，主要是因为去年初秘鲁采矿业仍在从疫情封锁中恢复。如果和疫情前的2019年1月份相比，产量同比降低6%。上海复工复产，短期需求将有所恢复；且铜的需求与新基建和新能源高度相关，中长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在7万一线支撑较强，在国内宏观刺激政策不断的利好推动下，沪铜或迎来反弹。
铝 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分30日SMM铝20750跌50贴水10，南储20730跌60；隔夜沪铝主力2207合约收盘报20740跌5，LME三月铝收盘报2880涨11.5。宏观方面：美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%较前值回落，美通胀趋于见顶；京沪两地疫情接近尾声，上海将于6月1日起取消企业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资.基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，30日SMM库存报92.3万吨，较上周四下降1.4万吨；同期钢联统计铝棒库存15.25万吨，较上周四下降0.05万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：美元激进加息预期降温，国内京沪疫情即将全面解封，市场风险情绪将有所回升；基本面上，库存不断去化，上海解封后华东需求修复预期较强，建议中短期逢低做多。
镍 -1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2207，以217730元/吨收盘，上涨12530元,涨幅为6.11%。当日15：00伦敦三月镍报价29415.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.40，低于上一交易日7.61，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交146813手,持仓量增加5726手至99969手。主力合约成交81812手,持仓量增加17763手至57562手。上游镍矿预期供应增加，下游高镍铁价格走弱，镍铁厂即期利润大幅缩窄，对于镍矿采购谨慎。目前多数贸易商仍在交付前期订单，持有实盘较少，故市场整体议氛围也相较冷清，同时海运价格维持高位，贸易商多等待矿山新一轮FOB价格落地。上周纯镍进口持续维持盈利状态，本周纯镍清关量已逐步显现，纯镍供给出现小幅缓解现货升水逐步下调但整体供应仍处于收紧状态。硫酸镍方面，中间品原料端系数下调硫酸镍价格有所下跌，但需求端尚未恢复前驱体市场需求依旧疲弱，硫酸镍产量难以出现大幅增加；镍生铁方面整体处于供给宽松而需求不足局面，镍铁价格下跌。需求端，受镍铁价格下移影响钢厂报价有所下调，但下游需求端表现较弱近日现货成交量清淡。合金方面，镍价上涨叠加疫情影响，合金厂需求持续低迷近期仅出现零星采购。镍产业链持续维持供需双弱局面，但目前纯镍库存以及仓单依旧维持低位状态，给予镍价支撑，预计镍价难以出现大幅下跌。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格出现一定幅度上涨。主力合约2207，以18645元/吨收盘，上涨375元,涨幅为2.05%。全部合约成交105417手,持仓量增加5211手至91844手。主力合约成交69385手,持仓量增加11728手至57813手。不锈钢方面，上周不锈钢合约整体仍然呈现震荡下行趋势。期现价差在现货价格开启下跌通道后仍然维持在1000元/吨左右的水平。而市场仍有仓单在持续去库。下游目前也仍在观察形势，刚需采购。周初央行发布利好房地产的宏观政策，但基于弱现实强预期的基础，虽宏观氛围有一定回暖，但从不锈钢自身基本面仍是看弱。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月30日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行2.40bp报1.4050%，SHIBOR1W上行3.70bp报1.8140%，SHIBOR3M上行0.20bp，报1.9970%。银行间主要利率债收益率普遍上行2-3bp，10年期国开活跃券220210收益率上行2.5bp，10年期国债活跃券220003收益率上行2.67bp。国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.05%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分财政部部署稳增长工作指出，确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，在8月份前使用完毕。资金利率受到跨月影响有所抬升但绝对低位并不对行情造成影响，整体仍旧十分宽松，市场主要在消化周末消息及博弈PMI预期。周末多地政府部门落实国务院稳经济大盘电视电话会议，政策密集出台。《上海市加快经济恢复和重振行动方案》提出，全力推动在建项目复工复产，指导建筑工地落实防疫措施，具备条件的项目做到“应复尽复”，保障在建项目连续施工。青岛出台“稳增长89条”，保市场主体、发力稳增长。疫情方面通报指出，北京已连续七天新增病例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。当前受到持续疫情的影响，国内经济呈现供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，客观需要宏观政策进一步加码。稳经济大盘会议令经济悲观预期发酵，货币政策宽松进一步打开的预期很强，政策落地前仍可保持多头思路。关注PMI数据，市场平均预期48.5%，前值47.4%。
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分印尼政府表示，棕榈油国内销售和出口的配比确定为1:5，即确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内，这基本符合市场前期预期，该政策具体实施细节仍待后续确定，短期预计油脂价格维持震荡走势。美盘周一适逢休市，截至上周美豆在旧作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，国内豆粕在成本端驱动下保持坚挺，另外在国内进口大豆中期到港不足的预期下远月豆粕价格存在支撑。操作建议：印尼棕榈油DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质缓解前，暂建议以震荡思路对待。
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分印尼政府表示，棕榈油国内销售和出口的配比确定为1:5，即确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内，这基本符合市场前期预期，该政策具体实施细节仍待后续确定，短期预计油脂价格维持震荡走势。美盘周一适逢休市，截至上周美豆在旧作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，国内豆粕在成本端驱动下保持坚挺，另外在国内进口大豆中期到港不足的预期下远月豆粕价格存在支撑。操作建议：印尼棕榈油DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质缓解前，暂建议以震荡思路对待。
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分印尼政府表示，棕榈油国内销售和出口的配比确定为1:5，即确保印尼本土棕榈油产量的20%留在国内，这基本符合市场前期预期，该政策具体实施细节仍待后续确定，短期预计油脂价格维持震荡走势。美盘周一适逢休市，截至上周美豆在旧作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，国内豆粕在成本端驱动下保持坚挺，另外在国内进口大豆中期到港不足的预期下远月豆粕价格存在支撑。操作建议：印尼棕榈油DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质缓解前，暂建议以震荡思路对待。
玉米 1  周一国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-6至10元/吨，主流收购价在2806-3020元/吨；东北部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2810元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2930元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区个别工厂销售价格下跌20元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区部分工厂销售价格下跌20元/吨，主流出厂报价为3280至3400元/吨。乌克兰农业部公布数据，截至2022年5月26日，乌克兰控制领土内2022年收成的主要春季作物的预计种植面积为14158.5千公顷，比去年减少2757.8千公顷，春季谷物和豆类的播种面积仅有去年的78%。其中玉米4405千公顷，去年同期播种了5140千公顷。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分经过前期调整行情之后，玉米现货价格有止跌企稳迹象。一方面，各地粮库轮换小麦陆续开收，收购主流价格在1.45-1.51元/斤，小麦价格跌势趋缓，间接支撑玉米价格。另一方面国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易上手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
淀粉 1  周一国内现货玉米价格小幅波动，山东部分深加工收购价波动-6至10元/吨，主流收购价在2806-3020元/吨；东北部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流报价在2600-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2810元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2930元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区个别工厂销售价格下跌20元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区部分工厂销售价格下跌20元/吨，主流出厂报价为3280至3400元/吨。乌克兰农业部公布数据，截至2022年5月26日，乌克兰控制领土内2022年收成的主要春季作物的预计种植面积为14158.5千公顷，比去年减少2757.8千公顷，春季谷物和豆类的播种面积仅有去年的78%。其中玉米4405千公顷，去年同期播种了5140千公顷。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分经过前期调整行情之后，玉米现货价格有止跌企稳迹象。一方面，各地粮库轮换小麦陆续开收，收购主流价格在1.45-1.51元/斤，小麦价格跌势趋缓，间接支撑玉米价格。另一方面国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易上手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
PTA 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日PTA现货基差继续走强，绝对价格延续涨势。主港主流货源参考，5月交割09升水98-100成交，高端居多，6月中交割09升水100成交，6月下交割09升水110附近成交及商谈，价格高位，市场整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场出现反弹，早盘华东现货开盘价格在4830附近，受周末库区发货好转、聚酯产销好转等因素影响，午后多头情绪有所活跃，价格震荡走高，至收盘时，现货商谈在4890-4900元/吨，现货基差维持09-130附近商谈。昨日短纤企业报价稳中上调50-100；但下游出货承压、资金链偏紧，故日内短纤价格涨幅有限。江苏市场价格上调25至8325自提；福建市场上调50至8350送到；山东市场上调50至8475送到；河北市场上调75至8525送到；浙江市场上调50至8450送到。逻辑及观点：PX走强是推动PTA及短纤价格上涨的重要因素，近期PX装置重启增多，尽管原油偏强，但PX价格并未跟随上涨，PTA成本支撑弱化，所以近两日PTA价格走势弱于前期。而疫情好转后市场对下游需求改善的预期升温推动短纤价格相对抗跌，短纤与PTA价差低位回升。MEG短期库存下降以及下游需求改善的预期推动价格反弹，但上方空间料有限。操作上可考虑PTA9-1反套或者逢低做多短纤与PTA价差。
短纤 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日PTA现货基差继续走强，绝对价格延续涨势。主港主流货源参考，5月交割09升水98-100成交，高端居多，6月中交割09升水100成交，6月下交割09升水110附近成交及商谈，价格高位，市场整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场出现反弹，早盘华东现货开盘价格在4830附近，受周末库区发货好转、聚酯产销好转等因素影响，午后多头情绪有所活跃，价格震荡走高，至收盘时，现货商谈在4890-4900元/吨，现货基差维持09-130附近商谈。昨日短纤企业报价稳中上调50-100；但下游出货承压、资金链偏紧，故日内短纤价格涨幅有限。江苏市场价格上调25至8325自提；福建市场上调50至8350送到；山东市场上调50至8475送到；河北市场上调75至8525送到；浙江市场上调50至8450送到。逻辑及观点：PX走强是推动PTA及短纤价格上涨的重要因素，近期PX装置重启增多，尽管原油偏强，但PX价格并未跟随上涨，PTA成本支撑弱化，所以近两日PTA价格走势弱于前期。而疫情好转后市场对下游需求改善的预期升温推动短纤价格相对抗跌，短纤与PTA价差低位回升。MEG短期库存下降以及下游需求改善的预期推动价格反弹，但上方空间料有限。操作上可考虑PTA9-1反套或者逢低做多短纤与PTA价差。
MEG 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日PTA现货基差继续走强，绝对价格延续涨势。主港主流货源参考，5月交割09升水98-100成交，高端居多，6月中交割09升水100成交，6月下交割09升水110附近成交及商谈，价格高位，市场整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场出现反弹，早盘华东现货开盘价格在4830附近，受周末库区发货好转、聚酯产销好转等因素影响，午后多头情绪有所活跃，价格震荡走高，至收盘时，现货商谈在4890-4900元/吨，现货基差维持09-130附近商谈。昨日短纤企业报价稳中上调50-100；但下游出货承压、资金链偏紧，故日内短纤价格涨幅有限。江苏市场价格上调25至8325自提；福建市场上调50至8350送到；山东市场上调50至8475送到；河北市场上调75至8525送到；浙江市场上调50至8450送到。逻辑及观点：PX走强是推动PTA及短纤价格上涨的重要因素，近期PX装置重启增多，尽管原油偏强，但PX价格并未跟随上涨，PTA成本支撑弱化，所以近两日PTA价格走势弱于前期。而疫情好转后市场对下游需求改善的预期升温推动短纤价格相对抗跌，短纤与PTA价差低位回升。MEG短期库存下降以及下游需求改善的预期推动价格反弹，但上方空间料有限。操作上可考虑PTA9-1反套或者逢低做多短纤与PTA价差。
LPG 1  美国夏季出行高峰全面开启，燃油需求向好，且欧盟制裁俄油立场没有改变，国际油价继续上涨。NYMEX原油期货因美国阵亡将士纪念日休市、无结算价；ICE布油期货07合约121.67涨2.24美元/桶或1.88%。中国INE原油期货主力合约2207涨1.4至732.7元/桶，夜盘涨8.7至741.4元/桶。夜盘PG07小幅回落，跌37点，收于6145元/吨，跌幅0.6%。周末开始国内液化气市场出现跌势，昨日稳中仍有下行。国产主流：华南6090-6280元/吨，上海5700元/吨，浙江5850-6050元/吨，福建5960-6000元/吨，山东民用主流6050-6150元/吨，碳四主流6320-6550元/吨。从未来原油价格来看，俄乌战争仍在持续进行，难以爆发更大规模战争的同时也难以在短时间内结束，预计供给处于持续偏紧的状态。而需求方面，国际需求旺盛，美国成品油库存不断下降。而国内正在从疫情中恢复，预计未来需求不断提升，且夏季又是油品的旺季，原油价格易涨难跌。液化气燃烧需求全球占比约60%，需求预计持续走弱。整体来看，LPG价格或将继续上行，但幅度相对较小。
黄金 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，前值6.6%。这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%，前值5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至5月21日当周，初请失业金人数经季节调整后减少8,000人至21万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次加息50个基点。据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息50个基点的概率为92.9%。截止5月18日至5月24日当周，COMEX市场黄金净多头头寸增加了22924手合约至77493手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空541手，一周前净多头670手。虽然从4月份的美国CPI数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但市场的通胀预期在5月出现了明显降温。美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑，6月议息会议前夕金银或将保持低位窄幅波动。
白银 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，前值6.6%。这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%，前值5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至5月21日当周，初请失业金人数经季节调整后减少8,000人至21万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次加息50个基点。据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息50个基点的概率为92.9%。截止5月18日至5月24日当周，COMEX市场黄金净多头头寸增加了22924手合约至77493手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空541手，一周前净多头670手。虽然从4月份的美国CPI数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但市场的通胀预期在5月出现了明显降温。美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑，6月议息会议前夕金银或将保持低位窄幅波动。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4610，+20；上海4650，+20；杭州4720，+10；广州4750，-10；热卷天津4760，+20；上海4760，+20；乐从4790，平。钢材价格低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强，但现货成交弱势；全国建材成交量15.29万；找钢热卷成交3.53万。进口铁矿全天价格小幅反弹，市场成交活跃。现PB粉969涨9，60.5%金布巴粉860涨1，超特粉771涨8。5月30日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交41万吨，环比下降58.7%；远期现货累计成交158.3万吨（15笔），环比上涨19%。消息方面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开；发改委召开加快推进国内重点铁矿项目建设研讨会；上海6月1日起有序恢复正常出行。匠客工程机械数据显示，2022年5月份中国工程机械市场指数即CMI为104.09，同比降低15.96%，环比降低3.32%。CMI指数连续2个月同比、环比均有所下降。钢材弱现实和强预期的博弈，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，在此之前，钢材价格仍然承压。铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，港量也将逐渐增加。需求端，目前生铁日产241万吨左右，从供需平衡看，短期需求高于供给增速，呈现库存下降趋势。但是伴随着供给的增加，6月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4610，+20；上海4650，+20；杭州4720，+10；广州4750，-10；热卷天津4760，+20；上海4760，+20；乐从4790，平。钢材价格低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强，但现货成交弱势；全国建材成交量15.29万；找钢热卷成交3.53万。进口铁矿全天价格小幅反弹，市场成交活跃。现PB粉969涨9，60.5%金布巴粉860涨1，超特粉771涨8。5月30日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交41万吨，环比下降58.7%；远期现货累计成交158.3万吨（15笔），环比上涨19%。消息方面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开；发改委召开加快推进国内重点铁矿项目建设研讨会；上海6月1日起有序恢复正常出行。匠客工程机械数据显示，2022年5月份中国工程机械市场指数即CMI为104.09，同比降低15.96%，环比降低3.32%。CMI指数连续2个月同比、环比均有所下降。钢材弱现实和强预期的博弈，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，在此之前，钢材价格仍然承压。铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，港量也将逐渐增加。需求端，目前生铁日产241万吨左右，从供需平衡看，短期需求高于供给增速，呈现库存下降趋势。但是伴随着供给的增加，6月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4610，+20；上海4650，+20；杭州4720，+10；广州4750，-10；热卷天津4760，+20；上海4760，+20；乐从4790，平。钢材价格低位略有回升，各地积极落实宏观政策落地，带动宏观预期仍然偏强，但现货成交弱势；全国建材成交量15.29万；找钢热卷成交3.53万。进口铁矿全天价格小幅反弹，市场成交活跃。现PB粉969涨9，60.5%金布巴粉860涨1，超特粉771涨8。5月30日铁矿石成交量：全国主港铁矿累计成交41万吨，环比下降58.7%；远期现货累计成交158.3万吨（15笔），环比上涨19%。消息方面，全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开；发改委召开加快推进国内重点铁矿项目建设研讨会；上海6月1日起有序恢复正常出行。匠客工程机械数据显示，2022年5月份中国工程机械市场指数即CMI为104.09，同比降低15.96%，环比降低3.32%。CMI指数连续2个月同比、环比均有所下降。钢材弱现实和强预期的博弈，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，在此之前，钢材价格仍然承压。铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，港量也将逐渐增加。需求端，目前生铁日产241万吨左右，从供需平衡看，短期需求高于供给增速，呈现库存下降趋势。但是伴随着供给的增加，6月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
焦煤 0  30日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。目前山西地区多数矿点经过前期降价，库存压力有所缓解，且今日竞拍市场多数煤种溢价成交，市场情绪有所好转。但是市场对焦炭第五轮降价仍有较强预期，短期内焦企对原料煤采购节奏或无明显变化，多数持观望态度，以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。30日焦炭市场稳中偏弱运行。目前中西部部分焦企已有减产现象，限产幅度达10-30%不等。不过成材实际需求仍未明显好转，钢厂仍有打压原料的意愿。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦煤焦炭现货价格仍将维持弱势。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单可逢低减仓；动力煤观望为主。
焦炭 0  30日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。目前山西地区多数矿点经过前期降价，库存压力有所缓解，且今日竞拍市场多数煤种溢价成交，市场情绪有所好转。但是市场对焦炭第五轮降价仍有较强预期，短期内焦企对原料煤采购节奏或无明显变化，多数持观望态度，以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。30日焦炭市场稳中偏弱运行。目前中西部部分焦企已有减产现象，限产幅度达10-30%不等。不过成材实际需求仍未明显好转，钢厂仍有打压原料的意愿。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦煤焦炭现货价格仍将维持弱势。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单可逢低减仓；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①30日75#硅铁：陕西9200-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。②30日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8500-8600，宁夏8600-8700，青海8500-8600，甘肃8550-8650，内蒙8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：黑色情绪较为高亢，30日双硅高开平走。从硅锰成本端支撑来看，港口锰矿报价稳中有涨，钦州港南非半碳酸上调0.2元/吨度至39.6元/吨度，钦州港加蓬矿上调0.8元/吨度至54.5元/吨度；鄂尔多斯化工焦调降100元/吨至2420元/吨；整体北方硅锰成本线小幅走弱，南方硅锰成本线小幅走强。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭小料上调20元/吨，整体看硅铁成本线小幅抬升。黑色情绪较为亢奋，期货盘面整体上涨，短期内双硅或跟随情绪继续走强。但宏观需求仍难以改善，需警惕盘面高位震荡回调。逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①30日75#硅铁：陕西9200-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。②30日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8500-8600，宁夏8600-8700，青海8500-8600，甘肃8550-8650，内蒙8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③30日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8200；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8100-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。早评：黑色情绪较为高亢，30日双硅高开平走。从硅锰成本端支撑来看，港口锰矿报价稳中有涨，钦州港南非半碳酸上调0.2元/吨度至39.6元/吨度，钦州港加蓬矿上调0.8元/吨度至54.5元/吨度；鄂尔多斯化工焦调降100元/吨至2420元/吨；整体北方硅锰成本线小幅走弱，南方硅锰成本线小幅走强。从硅铁成本端来看，神木地区兰炭小料上调20元/吨，整体看硅铁成本线小幅抬升。黑色情绪较为亢奋，期货盘面整体上涨，短期内双硅或跟随情绪继续走强。但宏观需求仍难以改善，需警惕盘面高位震荡回调。逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -0.7  疫情利好支撑有限昨天盘面在日内完成了一次风格切换，早盘时权重指数IH和IF偏强，到午时IC反超。看得出来，市场的风险偏好在持续改善，这是小盘股表现更佳的主要原因。市场风险偏好改善的原因，我们认为有两个：1、周末，上海出台了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，里面有50条政策措施来促使经济恢复正常。同时，北京已连续两日无新增社会面病例，说明这波疫情的控制逐渐进入到了尾声阶段。上海和北京疫情一直困扰国内经济的复苏，也导致市场情绪偏差，从周末消息来看，从6月份开始，北京上海都有望进入经济复苏的正常轨道，这对市场信心的提振有着重要意义，因此，其实周末消息出炉后，大家对周一股市的期待是比较高的。2、美元、美债利率持续回落，美国资产波动透露出通胀可能见顶回落的状况，这对于国内A股来说属于外部压力减缓的利好，尤其利好前期跌的多的高估值股票。从行业表现来看，疫情复苏逻辑主导了昨天的市场，消费者服务、汽车、食品饮料和商贸零售等消费板块涨幅居前，而地产、煤炭、银行等传统“稳增长”板块跌幅靠前。很显然，行业表现揭露了昨天的市场主线就是走的疫情复苏逻辑。从三大股指的走势来看，我们认为昨天的上涨是比较克制的，这大概率还是需要更多的积极信号支撑才能持续上涨突破。展望后市，我们对股指整体走势保持乐观，但短期想要突破不容易，单纯靠疫情复苏逻辑，支撑力比较单薄，需要更多实质性数据。国债：风险偏好提振周一国债期货早盘低开，全天低位窄幅震荡，尾盘明显收跌。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金利率稳步回升，银行间短端加权利率较前值小幅上行，但七天期依旧位于1.8%下方。交易所资金波动更加明显，其中上交所隔夜早盘开盘后成交价一度攀升至2.5%以上，反应资金面的边际收敛。周末国内疫情陆续有利好传出，一方面上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，8个方面工50条政策加速复工复产，另一方面北京连续两日无社会面新增标志着社会面清零。对于疫情以及复工复产进度的担忧恰好是近期市场最为担忧的风险点，而利好消息也直接带动市场风险偏好回升。但需要注意的是，疫情依旧存在扰动的可能性，短期内在没有见到基本面实际信号之前，利率很难走出趋势性行情，或依旧以震荡为主。关注周二PMI数据公布情况以及近期流动性边际变化。外汇：6.65附近可择机购汇【行情回顾】：5月30日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6636，较前一交易日升值445个基点；人民币中间价当日报6.7048，调升339个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6741，较前一交易日升值463个基点；美元指数震荡盘整。【消息面】：1）欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行致力于防止金融碎片化；在第三季度末结束负利率政策是合适的；政策正常化应循序渐进。2）全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议在京召开。【走势点评】：昨日，美元指数震荡小幅下行，美元兑人民币汇率走势延续从上周五高位回落。我们维持此前观点：目前，美国通胀数据似乎有拐头迹象，但整体数值仍处于高位，因而短期对于加息偏鹰的预期难消，仍将对美元指数形成支撑，叠加英镑、欧元已经走到压力位附近，加息预期短期出尽，等待下一次的议息会议到来，对于美元指数的压力放缓。但是由于鹰派加息预期再度下降，美指短期或维持震荡。人民币方面建议有购汇需求的企业和个人投资者在6.65附近择机购汇，后续人民币贬值压力仍存。
热卷 0.7  逢低多卷螺差基本面上，热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。本周越南热卷进口评估价为740-760美元/吨（CFR），周环比下跌30-45美元/吨。东南亚和欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限。相对价格上可以逢低做多卷螺差。
硅铁 1  短期跟随反弹，中期依然偏空配置逻辑：随着五月末密集出台经济刺激政策，且铁矿需求短期放量的情况下，黑色整体反弹，硅铁反弹力度不强，不具备明显的向上驱动因素从硅铁自身来看，目前南方某钢厂报价下降明显，钢厂低利润下有意压缩招标价格。硅铁盘面利润已经有所恢复，目前估值中性，在中期，钢厂与金属镁进入季节性减产后，利润依然有压缩空间，中期硅铁价格预期走弱。估值：09基差132，各产区利润区间在488-1275元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，兰炭减产炒作告一段落，盘面利润跟随黑色整体反弹。风险因素：硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
焦煤 1  短多长空，关注端午节的时间节点昨焦煤偏强运行，夜盘走高。近期市场开始交易疫情后的复产复工，黑色整体偏强，我们看到焦煤和铁矿作为原料走势高度相似，相对于下游高库存的钢材，原料的基本面要更加健康。现货市场方面，竞拍情绪尚可，尽管有流派现象，但是也有部分煤种溢价成交，市场有所回暖。但是下游焦炭方面，市场对于第五轮提降依然有争议，钢厂焦化厂反复博弈。整体来看，近期焦煤偏强运行，主要得益于疫情的好转以及回暖的市场情绪，但是目前蒙煤仓单价在2700左右，盘面已经接近平水，考虑到焦煤后期供给的增量，盘面应该贴水更为合理，但是由于交易现实复产，所以端午前还是低多为主。中长期看，高利润的焦煤偏空为主。
焦炭 1  第五轮提降博弈激烈，短期交易复产偏强震荡昨焦炭偏强运行。焦炭累积四轮提降，降幅为800元/吨，在第四轮落地后，焦企基本已经陷入全面亏损的情况，焦炭库存维持低库存状态运行。对于低利润的情况，中西部的焦化厂已经有部分减产，减产幅度在10%~20%左右。下游钢厂方面，钢厂利润有些许修复，但是依然处于很低的位置，电炉已经在减产，但是高炉的减产不明显，多以增加检修为主。整体来看，焦炭跟随成材和原料波动，短期偏强，后期需要关注钢材消费情况。
动力煤 -0.7  供需两旺，政策调控下价格处于下行通道30日，5500大卡报价1280-1300元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价970-980元/吨。由于马上进入用煤旺季，供应方面，进入6月后煤管票充足，目前煤炭的产量依然位于高位，保供力度较大，因此基本不会出现去年三季度的情况。需求方面，从天气来看，近日气温明显升高，北方京津冀一带将迎来35摄氏度以上的高温，居民用电增加；而工业用电也逐步增加，特别是在疫情缓解后，各地开始复工复产，用电需求大增。政策方面，调节煤炭价格的决心不容置疑，价格依然在政策调控下偏弱运行。
玻璃 -1  沙河现货继续降价，华东6.1.提涨未见起色昨日，玻璃受周日利多刺激反弹，但随后回落，收于1759。当前，玻璃下方背靠成本，上方受到弱需求下高库存的压制。玻璃主要的利空来自，高位库存下难以扭转的累库趋势；而累库的趋势又来自于两点，一是日熔高位且冷修不及预期的供应，二是疫情、雨季、房地产对需求的三重利空。首先，供给端，当前日熔量依旧处高位，近期仍有产线点火复产，考虑到冷修的时间和费用成本，当前玻璃企业冷修意愿暂不强烈。其次，需求端，疫情缓解过程中订单环比修复；房地产新开工下滑明显，利空玻璃未来的需求预期；6月雨季逐渐影响华东华北区域，下游季节性淡季，补货多刚需，加剧了玻璃高库存对价格的压力。昨日，沙河各大玻璃厂再次出现大幅度的下调，华东6月1日提涨消息放出后成交略有改善但是否能带动库存去化依旧存疑。华中昨日公布的玻璃库存显示累库，与上周大致持平小去的库存数据可对比。当前玻璃华东提涨并未带动沙河现货价格止跌，华东市场信心也暂未见明显提振，玻璃预计维持低位震荡，维持1800-1850做空单的策略。
纯碱 1  本周库存预计继续去库，五彩安全事故降负本周，纯碱存继续较大幅去库预期，纯碱偏强震荡收于3104。SA09合约向上的驱动，除了库存大幅去库的强现实以外，主要来自于两个向好的驱动，以及对主要利空的预期弱化。利多之一，三季度供应季节性存减量预期，6月已公布的计划检修涉及约400万吨产能，昨日五彩安全事故预计影响1.6万吨；利多之二，上半年光伏投产存超预期增量，下半年仍有较大的产能投产计划；对于这两点市场大体多有预期，需要观察三季度装置是否会出现集中检修，还有后续光伏投产计划是否能落地。而对利空的弱化，在于对“SA09前玻璃不会出现大范围冷修”的一致性预期。短期内，限制纯碱价格高度的原因来自于玻璃的价格，还有就是对于隐性库存的担忧；虽然玻璃受房地产终端影响难有大反弹，但冷修预期不成立则难以实质影响供需。当前，纯碱基本面继续向好，多单继续持有。
白糖 1  继续上行国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一因美国将士阵亡纪念日休市，伦敦白糖继续上涨超过1%，受供应紧张支撑，印度实施出口限制是原因之一。国内方面，郑糖昨日夜盘突破关键压力位6050后继续上涨，短期价格将保持强势。近期内盘走势强于外盘，因广西产区清库速度较快，销区糖库存相对偏低，且古巴糖今年产量不足50万吨影响。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5965-5980元/吨，昆明报价5860-5910元/吨。短期价格延续内强外弱格局，多单持有为宜。
红枣 -1  重心继续下移产区方面，目前新疆灰枣长势正常，今年升温早且积温高，各产区花期普遍提前，部分枣农已进行第一次坐果药的喷洒，授粉后5-7天左右将进行枣树的环割工作，整体看较往年提前15天左右，近期大风天气造成部分落花，但暂未出现明显异常。销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，端午备货尾声，下游客商刚需补货，走货量、走货频次弱化；广东如意坊市场端午节日提振一般，因饮食习惯不同，对于端午节的枣粽需求较小，整体走货一般。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18651张。昨日红枣小幅下跌，预计短期重心将继续下移，可逢高布局空单，但需持续密切关注天气变化，谨防突发恶劣天气影响产量预期。
苹果 -1  仍在回撤产区情况看，苹果交投氛围清淡，山东统货价格偏弱运行，好货仍维持高位稳定，但实际成交较少，产地走货略缓。陕西产区仍以客商自提发货为主，货源多集中在洛川地区，近期西部产区集中套袋阶段，人工略显紧张，套袋人工费小幅上涨。销区情况看，市场到货量不多，出货速度不快，且时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。盘面情况看，昨日苹果价格再度下跌，短期市场彰显信心不足，当前市场有所分析，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。
棉花 -1  关注20000支撑点洲际交易所（ICE）期棉因阵亡将士纪念日休市一天。昨日夜盘，郑棉略有回调，变化不大。目前促销意愿较强的棉花企业降价抛售，另外一部分棉企一口价资源报价相对稳定，处于抵抗状态，等反弹的心态较强。当下纺企库存很低，存在刚性补库需求，但部分纺企仍选择少量采购，观望心态较强。近期棉纱走货略有好转，成品库存压力随之减少，但纱厂多数仍不看好后市，期货的下跌让纱厂也有所恐慌，担心纱线下调幅度会比较大，使纺纱利润重新陷入严重亏损中，目前看中低支纱线走货依然稍好于高支纱线。种植方面，近日新疆部分地区降水频繁，谨防降雨大风对棉花生长的不利影响，需持续关注种植区天气变化。短期棉价保持弱势，可继续持有空单，关注20000支撑点。
生猪 -0.7  关注回调机会周一生猪期价开盘下行，但午后回转向上。截止收盘LH2209合约收报18875元/吨，涨0.75%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.62元/公斤，较昨日下跌0.02元/公斤。当前，虽然猪价周期反转预期强烈，但生猪供给宽裕状况未变，需求方面，端午节假对生猪消费有一定的短期提振作用，但整体而言因高温天气对猪肉消费的抑制，生猪需求在当下季节不可能有明显的变化。生猪期价一波三折，技术面来看，09合约期价周一已对前期跳空高开缺口进行回补。虽然形态上看，上周四期价下跌破坏了此前几日横盘整理的平台，但回补缺口后或将在此位置形成支撑，主力合约重心并未下移。短期策略，若09合约回调至18200左右，可适当接多。
原油 -1  原油回归供应，强现实推动原油夜盘走强至120美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN410美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
甲醇 1  6月供需不容乐观，甲醇仅剩成本支撑。近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。
PVC 1  基本面不佳，被资金空配严重昨日pvc减仓反弹，整体由于前期被空配过度，持仓大增，近段商品整体跟随上海复工反弹，pvc空平需求较大，实际基本面变化不大，前期市场主要认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，虽然现在似乎已经见底，但我们仍然认为反弹无驱动，并不建议买入。
MEG -1  空头减仓，EG反弹，短期成本端推动叠加资金情绪，反弹依然偏空对待，卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。
沥青 1  原油延续冲高，驱动依然偏多昨日夜间原油延续冲高，预计今天带动沥青延续走强。而沥青本身如预期延续了去库节奏，周度表需亦有明显回暖迹象。与此同时，在原油价格大幅上涨、国内稳经济发展基建的预期之下，沥青盘面大幅走强，并带动沥青现货价格不断涨价。而上周炼厂综合加工利润继续走弱，主要原因依然在于国内汽柴油裂解的持续走弱，并由此也带来了炼厂当前的低产，国内成品油消费依然低迷，库存高企。且去库幅度较上周进一步扩大。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。成本端原油依然偏多为主，原油的突然上涨令逢低买入并没有较好的介入机会，总体偏多思路不变，并用部分fu空头头寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口。
LPG 0  关注沙特cp原油方面，欧盟对俄石油禁令不包括通过管道输送的石油，这使得依赖国（几乎只有匈牙利）可以继续进口；德国和波兰将在今年年底前停止管道进口石油。夏季驾驶高峰季，汽油消费旺季，原油价格继续偏强，对LPG形成支撑。LPG境外市场，今日沙特CP即将公布，从第二轮市场报价来看，预期CP丙烷750美元/吨左右。关注实际公布的最终结果。境内市场，现货价格疲弱在持续。华南市场价格重心有跌，跌势集中在珠三角和广西，下游按需采购，购销氛围平平。华东市场价格持稳运行，局部偏弱，出货整体还可。江苏地区民用气高位出货一般，价格有50元/吨小跌，供应情况暂时保持平稳。国内供需面偏弱，供应逐步增加，国内液化气市场仍偏弱看待。整体来看，原油价格偏强对LPG形成利多，LPG自身基本面偏弱使价格涨幅不及原油。LPG期货指数仍处于区间震荡，下方支撑5750，上方阻力6300。
纸浆 1  浆市高价放量不足昨日日盘纸浆期货市场维持震荡整理态势，交投偏刚需，国内纸浆现货市场价格走势各异。目前河北地区进口阔叶浆最高含税报价6850元/吨。江浙沪地区受局部地区物流运输不畅及成本面因素影响，针叶浆现货报价升水幅度较大。上海期货交易所纸浆期货主力合约SP2209日间开盘价7160元/吨，最高价7300元/吨，最低价7160元/吨，收盘价7236元/吨。夜盘期货盘面松动下调，纸浆主力合约SP2209收于7008元/吨，跌236元/吨，持仓量189220手，增1015手。市博弈态势犹存，行业淡季氛围加重，但受产品特性及其他不确定因素影响，浆价维持宽幅震荡整理态势。主力价格需关注7000元/吨支撑位。受到国际浆厂外盘高价报出的成本方面影响，预计浆价在大幅下跌后，今日盘面价格有所反弹。
橡胶 1  海南制胶水高价难持续昨日夜盘橡胶上涨，近期有跟随黑色板块的情况。白天现货方面成交较好，半年内老货12800左右。基本面上看，供应端目前无大问题，全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。国内：中国云南原料快速上量，当地浓乳厂利润和订单压力增大，对高价原料承受度降低，收购价格大幅下调1450元/吨达到12900元/吨。海南方面，目前日产量在不到1000吨左右，制浓乳胶水较高原因大概率是为补前期空单压力下的短期行为，预计不会延续太久，随着后续海南产出增加，原料价格将快速下降。需求方面，随着节日的来临，据了解个别样本企业5月27号开始有检修计划，部分企业检修时间安排在6月1日至5日，开工率预计偏弱运行。库存方面，截至2022年05月22日，中国天然橡胶社会库存107.34万吨，较上期基本持平，暂时止跌略超预期，较去年同期缩减14.79万吨，同比跌幅12.11%，跌幅明显收窄；区内外库存小幅累库；下游轮胎成品库存压力大，消库困难需求传导不畅。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期。09合约建议逢高空。理由：1、长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。预计全年供给大于需求。2、短期来看，处于一个国内外产出趋势性增多的时期，进口方面也基本恢复季节性供给，最新数据显示区内外库存小幅累库，此外，下游成品库存消库难奠定了胶价难大涨的基础。多头主要炒作海南的延迟开割导致了制浓乳胶水高价的情况，但这大概率是补前期空单的短期行为，预计难持久，后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利，可逐步建空单，注意节奏，预计RU09会回到13000以下。注意点：美联储加息风险，政策的利好刺激房地产。
苯乙烯 0.7  价格锚定纯苯，需求难有改善昨天日盘苯乙烯呈现震荡趋势，夜盘跟随原油价格上涨。苯乙烯目前价格主要还是跟随纯苯价格的波动而变化，自身基本面在低库存的情况下也给予了价格一定的支撑。目前苯乙烯的高价来自于纯苯端的支撑，国内纯苯的价格在9400元附近，已经达到了一个历史较高的位置，但是在目前全球芳烃一个高价的情况下，我国纯苯的价格又称为了全球价格的一个洼地。国际纯苯由于美国一个调油的需求还被抬升至一个高位，国内纯苯的价格也由于价格传导而步步攀升，但是我国纯苯的价格也会受到自身基本面的一个限制，下游的需求程度也会限制纯苯的向上空间。总体来看，目前美国调油的需求还将持续一段时间，纯苯的高价将继续维持，但上行的空间取决于下游的接受程度，总体而言，纯苯目前底部支撑还是在。国内纯苯装置预计6月也会有一个重启，这对纯苯供应会有一定影响，但整体上还是偏向于一个偏紧的格局。苯乙烯在高价的纯苯支撑下也是被动跟随，在自身基本面没有太多驱动的情况下，震荡偏强看待，操作上建议回调逢低多。
铜 1  短期震荡偏强，中长期仍然偏空沪铜主力期货合约在周一小幅上涨，最终报收在7.2万元每吨附近，现货端价格紧跟期货，基差维持在400元每吨附近，持续属于偏高状态。宏观方面没有太大变化，投资者等待6月初公布的一系列PMI数据以及6月美联储的利率决议，市场认为加息50个基点已是板上钉钉的事。基本面，MMG旗下Lasbambas铜矿协商活动仍未取得任何成果，政府被迫将Lasbamabas周边的Challhuahuacho和Coyllurqui地区的紧急状态再延长60天，六个处于冲突中的农民社区与政府的对话陷入僵局。LasBambas铜矿工人工会负责人ErickRamos表示，社区抗议仍在继续，工厂处于停工状态。本周市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。
铝 -1  政策利好刺激，短期震荡偏强沪铝周一收于20765，跌幅0.05%。宏观层面，国内政策再吹暖风。全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议召开，要求确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，进一步提振汽车消费等。基本面看，下游复工复产开工率上涨，但暂未看到需求端爆发式修复，未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际拉动作用。供给方面，5月一方面复产、投产略有放缓，叠加云南事故减产影响，产能提升环比趋缓，但预计未来供给端压力仍强。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，但随着上游不断到货，库存去库速度或将有所放缓。近期需要关注的为海外显性库存，当前LME库存已降至50万吨以下，注销仓单比例也处于历史高位，叠加海外现货升水仍在继续走高，预计低库存将为铝价提供强支撑。策略：预计本周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。
锌 -1  短期震荡偏强周一沪锌主力收于26060，涨幅0.77%。对于锌价后市维持短期小幅反弹，长期承压运行观点。宏观方面，国内政策端密集发声，暖风频吹，短期从情绪上刺激锌价上行。周一全国财政支持稳住经济大盘工作视频会议召开，要求确保今年新增专项债券在6月底前基本发行完毕，力争在8月底前基本使用完毕；阶段性减征部分乘用车购置税600亿元等。基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，上海地区开始复工复产，下游汽车终端需求预计将有所恢复，或将对整体需求有所带动。不过地产端依旧低迷，虽然利好政策频出但信心重建、产业复苏尚需时间，且即将进入梅雨季节客观上抑制地产开工。此外，基建端一直以来被视为需求拉动重心，但是从政策导向来看，未来基建投资将从传统基建转向新基建，因此建议不宜过分乐观。供给方面，随着比价修复，矿端进口窗口打开，同时国内矿产增加。海外方面，国内锌锭逐步出口，或将一定程度缓解供给压力，同时当前TTF天然气价格逐步回落，欧洲地区电价也在缓慢下调，前期减产锌冶炼厂存在复产可能。综上，当前市场交易逻辑仍围绕需求恢复，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看国内外基本面均看不到较强的驱动，预计整体承压运行。
螺纹 0.8  反弹力度恐有限螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下来的淡季有过多的期待。地产端，2022年以来市场和企业整体业绩表现低迷，行业信心处在低位、风险尚未出清、仍处在深度调整期。虽然目前部分城市松绑调控，政策面有缓和、好转的趋势，但短期内市场整体的供求和成交尚未有明显转暖迹象。今年房地产市场是否有望回稳，尚需期待政策层面的进一步放松以及三季度的市场表现。总的来看，螺纹钢价格迎来小幅反弹的估值修复行情，但向上空间有限。
铁矿 -1  多头增仓明显，但上方空间有限5月23日-5月29日中国47港到港总量2296.5万吨，环比减少207.3万吨；中国45港到港总量2213.3万吨，环比减少121.0万吨；北方六港到港总量为965.8万吨，环比减少142.1万吨。铁矿石的基本面处于由强转弱的转折期。供给端，预计后期澳矿财年冲量原因供给量增多。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石迎来一波小反弹，但上方空间有限。硅锰：短期偏多配置，关注钢招指引逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程依然保持微利的情况下，钢厂在进入淡季季节性减产之前预期会维持当前铁水产量，减产任务主要通过电炉减产来完成。目前钢厂招标价围绕8300定价，环比降价较明显，钢厂低利润下有意压缩招标价格。从供需来看，受到铁矿石与焦煤焦炭反弹的提振，黑色系整体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。但是随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。估值：09基差58，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格下跌有所修复，但是南北利润差距变大，北方产区减产动力可能变弱。风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。
豆粕 1  随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，新一期国储进口大豆继续拍卖增加市场供给，因此从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量较低，但油厂的大豆压榨量却不断上升，供给表现增加。在当前下游提货态度谨慎库存增加的情况下，会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕上方压力表现比较明显，建议等待冲高无力时布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
菜粕 1  随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，新一期国储进口大豆继续拍卖增加市场供给，因此从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量较低，但油厂的大豆压榨量却不断上升，供给表现增加。在当前下游提货态度谨慎库存增加的情况下，会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕上方压力表现比较明显，建议等待冲高无力时布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
豆油 0.7  虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
菜油 0.7  虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
棕榈油 0.7  虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但要求了出口许可证和政府基金补贴只能二选一，会支撑出口的价格。当前棕油遇到的是国际总体供给增加但价格高企与我国库存低迷而进口利润不佳的问题。因此在盘面上体现为高位波动剧烈，尤其近月合约，而远月合约由于存在一定数量买船盘面受压制比较明显。当前来看棕油依旧货权集中，且有成本支撑，同时国内库存库存紧张。暂时无法看到就此可以让市场转向的做空信号，考虑真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过逢低多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
燃油 0  高低硫严重分化截止到夜盘，LU07下跌13元/吨，报6116元/吨，升水新加坡91美元/吨，FU09下跌118元/吨，报4083元/吨，升水新加坡16.5美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，对高硫来讲，中东和俄罗斯高硫供应增加，对高硫形成较大的抑制，高低硫出现严重分化，暂时保持观望。
PP -1  中石化6月产量PP小升PE小降昨日，聚烯烃库存小去继续偏强震荡，PP09合约收于8814，L09收于8909。两油石化库存显示74.5万吨，累库1万吨。当前，聚烯烃供给端预计维持低位存较为统一的预期，需求端伴随疫情缓解存修复预期，价格向上。昨日中石化公布6月产销计划；其中PP日均产量上升约6%，PE下降约0.7%。结合中石油产销，PP预计6月产量预计小幅回升，PE产量预计持平，但HDPE预计出现减量。需求端，当前预期和现实存在较大的博弈点，预期角度下游库存低位需求存好转的预期，但从上周四价格上升包括本周一，下游需求表现均较为疲软。同时，出口窗口趋于关闭叠加外需走弱，对于聚烯烃出口端的需求量都存在一定的利空。对比5月，6月供给端大体维持，需求端是否能修复存疑，出口预计下滑，库存压力尤其是上游略有缓解。因此聚烯烃存估值修复的动能，但向上的驱动从现实角度依旧难以见得，聚烯烃维持震荡观点，PP09区间8500-8900，L09区间8600-9000，当前可以逢高做空PP09合约
塑料 -1  中石化6月产量PP小升PE小降昨日，聚烯烃库存小去继续偏强震荡，PP09合约收于8814，L09收于8909。两油石化库存显示74.5万吨，累库1万吨。当前，聚烯烃供给端预计维持低位存较为统一的预期，需求端伴随疫情缓解存修复预期，价格向上。昨日中石化公布6月产销计划；其中PP日均产量上升约6%，PE下降约0.7%。结合中石油产销，PP预计6月产量预计小幅回升，PE产量预计持平，但HDPE预计出现减量。需求端，当前预期和现实存在较大的博弈点，预期角度下游库存低位需求存好转的预期，但从上周四价格上升包括本周一，下游需求表现均较为疲软。同时，出口窗口趋于关闭叠加外需走弱，对于聚烯烃出口端的需求量都存在一定的利空。对比5月，6月供给端大体维持，需求端是否能修复存疑，出口预计下滑，库存压力尤其是上游略有缓解。因此聚烯烃存估值修复的动能，但向上的驱动从现实角度依旧难以见得，聚烯烃维持震荡观点，PP09区间8500-8900，L09区间8600-9000，当前可以逢高做空PP09合约
镍 -1  镍价大幅收涨，实则仍无趋势性沪镍主力期货合约在周一大幅上涨超过6%至21.7万元每吨，不锈钢上涨2.05至18645元每吨。镍价暴涨的主要原因有两个，第一个是原油价格上涨引发的整体大宗商品价格抬升，第二个或许和印尼投资部长今日表示正考虑对原材料含量低于70%的商品征收出口税有关。然而这样的上涨实则并没有趋势性。首先，以镍铁的镍点以及镍豆酸溶的成本来计算，现在的镍价依然大幅高于价格成本，众多中下游企业几无利润空间。其次，青山事件对镍价造成的影响虽然已经大幅消退，但是仍有余波。最后，下游对镍的负反馈不支持镍价的趋势性上涨。综上所述，镍和不锈钢的价格很可能在本周剩余的交易日内发生回调。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下；亦可短线做空镍，目标21万元每吨以下。
不锈钢 -1  镍价大幅收涨，实则仍无趋势性沪镍主力期货合约在周一大幅上涨超过6%至21.7万元每吨，不锈钢上涨2.05至18645元每吨。镍价暴涨的主要原因有两个，第一个是原油价格上涨引发的整体大宗商品价格抬升，第二个或许和印尼投资部长今日表示正考虑对原材料含量低于70%的商品征收出口税有关。然而这样的上涨实则并没有趋势性。首先，以镍铁的镍点以及镍豆酸溶的成本来计算，现在的镍价依然大幅高于价格成本，众多中下游企业几无利润空间。其次，青山事件对镍价造成的影响虽然已经大幅消退，但是仍有余波。最后，下游对镍的负反馈不支持镍价的趋势性上涨。综上所述，镍和不锈钢的价格很可能在本周剩余的交易日内发生回调。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下；亦可短线做空镍，目标21万元每吨以下。
白银 -0.7  维持震荡关注拜登与鲍威尔会谈昨日贵金属市场维持窄幅震荡，风险资产表现强劲削弱了贵金属资产配置需求，因市场预期随着美国经济数据的不佳以及股市下跌，美联储立场可能在三四季度转鸽，美联储亦有官员放风“9月暂停加息”信号。但美联储理事沃勒昨日晚间表示，每次会议都应该讨论加息50个基点，直到通胀“大幅”下降，则抑制贵金属价格。目前贵金属市场缺乏实质性利好，多头信心仍不足。白宫发布声明称，美国总统拜登将于当地时间5月31日周二会见美联储主席鲍威尔，“两人将讨论美国和全球经济的状况”。拜登或许会支持鲍威尔口中“美联储在6月和7月各大幅加息50个基点”的政策倾向，但会谈结果若释放出任何鸽派信号，将提振大类资产包括贵金属在内的上涨。本周美联储官员讲话密集，周五也将公布重磅美非农就业数据，建议关注。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓，以及iShares白银ETF持仓皆维持不变。操作上，短线贵金属仍震荡，美黄金在1840-1870区间内盘整，周内建议突破策略为主。中长线维持看多，如有回调则仍是布多机会。
黄金 -0.7  维持震荡关注拜登与鲍威尔会谈昨日贵金属市场维持窄幅震荡，风险资产表现强劲削弱了贵金属资产配置需求，因市场预期随着美国经济数据的不佳以及股市下跌，美联储立场可能在三四季度转鸽，美联储亦有官员放风“9月暂停加息”信号。但美联储理事沃勒昨日晚间表示，每次会议都应该讨论加息50个基点，直到通胀“大幅”下降，则抑制贵金属价格。目前贵金属市场缺乏实质性利好，多头信心仍不足。白宫发布声明称，美国总统拜登将于当地时间5月31日周二会见美联储主席鲍威尔，“两人将讨论美国和全球经济的状况”。拜登或许会支持鲍威尔口中“美联储在6月和7月各大幅加息50个基点”的政策倾向，但会谈结果若释放出任何鸽派信号，将提振大类资产包括贵金属在内的上涨。本周美联储官员讲话密集，周五也将公布重磅美非农就业数据，建议关注。基金持仓看，周一SPDR黄金ETF持仓，以及iShares白银ETF持仓皆维持不变。操作上，短线贵金属仍震荡，美黄金在1840-1870区间内盘整，周内建议突破策略为主。中长线维持看多，如有回调则仍是布多机会。



东兴

铜 1  昨日沪铜07合约收于71950元/吨，涨0.24%，夜盘收于72060元/吨，涨0.13%。伦铜收于9525美元/吨，涨0.7%。现货方面，上海电解铜现货报升水340~升水400，平水铜成交价格72685元/吨，升水铜成交价格72710元/吨。美国通胀和消费者支出数据改善，美元指数持续回落支撑金属价格反弹。国内稳增长政策发力，上海疫情逐步解封市场信心回暖。自由港印尼公司计划将2022年铜精矿产量提高6.7%，5月国内冶炼厂检修期，进口窗口关闭现货持续偏紧。随着逐步复工复产，下游企业逢低补库消费有回升预期，短期铜价偏强震荡为主。
动力煤 0  夜盘动力煤主力合约减仓0手，收盘851.2（-3.6%），港口5500大卡煤价1270元左右，价格基本稳定。主产地产量小幅下降，周产量1110万吨，受煤管票影响鄂尔多斯地区煤产销下滑，产地市场资源偏紧，发改委召开会议要求加强落实长协煤合同，短期供需紧张或较难缓和。发改委称将持续关注煤炭市场和价格情况，价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，政策端对市场情绪影响持续存在。北港调入继续抬升，30日库存增加14万至1686万吨，终端需求一般叠加限价因素对情绪的影响，港口价格暂稳。进口煤价平稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，市场询货有限。沿海电厂日耗震荡反弹至162万吨，同比降幅收窄至16%，华东地区日耗恢复至同比-5%水平。进入6月后上海开始全面复产，北京疫情好转，需求端或继续上行，释放一定补库需求。近日南方地区仍有较大范围降雨，水电替代或将维持，日耗将受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。
PTA 0  周一TA高位窄幅震荡，价格持平上周，加工费恢复至400元附近。原油昨日继续上涨2%，欧盟继续推动制裁俄油，PX持稳报1284美金。TA开工下跌明显，利好TA加工费回升。昨日现货基差走强，09+99元，仓单34803（+0）张，有效预报增加至573张。短期看，TA继续跟随成本波动，关注原油与PX高位压力情况，PX成本驱动转弱，TA社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏震荡，套保商基差走强落袋为主，投机角度看，多油化工空配煤化工昨日PVC上涨，短期此配置如昨日所说暂时告于段落，继续关注上海解封情况，物流或慢慢畅通，临近端午假期，谨慎操作。
PVC 0  周一PVC空单大幅减仓，对冲空配PVC空单大幅减仓，盘面明显反弹，主力合约从低点8150元附近反弹至8400元附近，现货跟随反弹，但幅度偏小，华东报8490（+20）元，华北8470（+50）元，华南8460（-40）元，基差缩窄，盘面修复，仓单减少60张至4614张。开工从79%跌至74%，变化较为明显，确实有利于PVC止跌。短期看，盘面之前过于恐慌，昨日得到修复，空配空单逐步减仓，基差收缩，但现货并未很快跟进，本周临近端午假期，今日继续观察解封情况，关注现货价格，建议新空观望为主，套保商可继续出货为主，近两日空配落袋为主。
橡胶 1  昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13145元/吨，跌幅0.68%。海南全面开割推迟，胶水大幅上涨至18800元/吨。云南产区天气好转，胶水释放，浓乳利润无法支撑高价胶水，胶水价格大幅下跌至12900元/吨。下游需求目前仍偏弱。上海自6月起逐步恢复经济活动，物流运输或触底回升。多地发布汽车刺激政策，包括置换新能源车补贴和减免购置税等，给天胶需求带来一定支撑。短期沪胶维持反弹，09合约关注13500附近压制。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价2950，最低价2921，最终收至2922，较前日跌22，持仓1,264,026手，增33,224手。国内锦州港价格暂稳，早间玉米汽运集港110车，约5000吨，预计全天到货7000吨。火运到港138车8300左右，港口作业船只12艘共计21000吨。玉米集港量偏低，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。5月30日晨间山东深加工企业厂门到车424辆，较前日减少79辆。全国深加工企业收购价稳中有涨10-20。近日我国已从巴西订购了25万至40万吨玉米。此举动实属罕见，虽然巴西是全球第二大玉米出口国，但在过去的九年中，我国几乎没从巴西进口玉米。市场人士认为，我国从巴西进口玉米标志着进口结构正在重构。后期巴西玉米进口预期及实际进口情况需持续关注。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.8元/公斤，稳定。东北地区15.4元/公斤，下跌1.1%，两广地区17.2元/公斤，下跌0.6%。东北地区月底规模场出货稍积极，散户挺价心态也有松动，市场供销氛围略显温和，但继续压价仍然困难。猪肉走货暂无明显增量，屠宰企业收猪较谨慎，短期供需博弈较平衡，猪价稳定。广东市场月末供需博弈僵持，个别出栏计划完成度欠佳规模场有降价放量操作，多数企业保持正常出栏节奏不过二次育肥猪出栏量偏多，散户稍有惜售，但因省外猪源调入仍多，毛批市场、屠宰场到货量仍多，价格有所下调，同时终端需求尚未因端午临近而出现备货行情，不过端午即将来临，猪价有支撑。期货方面，LH2209昨日先抑后扬，日内上涨0.75%，短期看月末规模场出猪量不多，养殖端挺价惜售，且临近端午，对猪价有所支撑。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读7写下你的留言
股指 0  深证成指、创业板指、深证100等深市指数将实施样本股定期调整，其中深证成指将更换25只样本股，创业板指将更换10只样本股，深证100将更换4只样本股，本次调整于6月13日正式实施。美股休市一日。A股反弹，上证指数收盘涨0.6%，深证成指涨1.04%，创业板指涨1.2%；两市成交0.81万亿元，北向资金净流入70.49亿元。操作方面，短期难有趋势性行情，指数震荡或延续，谨慎者保持观望。
国债 0  央行30日开展100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。跨月银行间市场资金面依旧平稳，隔夜和七天回购利率小幅上行。本土疫情持续缓和，政策发力，疫情好转、利率供给等有可能导致债市重陷纠结。地方政府债提速，截至5月30日5月地方债发行规模超过1.2万亿元。6月流动性存在一定缺口，月中缴税或政府债缴款料加剧资金面波动。周一，国债期货低开后全线收跌，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.05%。周内关注复工进度和供给面情况，期债T09高位震荡，关注100.6支撑。



混沌工业

焦煤 1  供给端，国产煤矿方面，短期国产焦煤产量或继续回落，山西长治地区个别矿井因井下瓦斯影响已于上周停止生产，乌海地区也在进行常态化安全环保检查。进口蒙煤方面，贸易商主动压缩运费成本寻求降价空间，上周短盘运费下跌150元/吨至450-550元/吨。蒙古对于加大甘其毛都口岸通关以及推进中蒙铁路口岸建设高度重视，作为蒙古经济复兴计划的一部分，下半年我国蒙煤进口增量仍值得关注。海运焦煤方面，近期海外焦煤价格也出现较大幅度回调，海外如澳煤供给增量预计将在下半年逐步体现，加之全球生铁产量持下滑趋势，海外焦煤价格在欧洲日韩前置补库需求充分体现后，仍有继续走弱可能。需求端，上周焦企再次提议通过限产方式联合挺价，对焦煤需求有所压制，而焦企焦煤库存可用天数处于历史低位，盘面节前炒作补库需求概率较高。昨日焦煤竞拍情绪出现好转，根据Mysteel，吕梁地区竞拍成交价较上期上涨8-165元/吨，溢价幅度320-500元/吨。总体看，焦煤长期面临铁水顶部回落带来的需求下降以及蒙煤进口带来的供应边际增量。而短期来看，焦煤生产端存干扰，且节前市场关注重心更多在于下游库存可用天数低位下的补库需求，因此预计短期走势震荡偏强运行。
焦炭 0  供给端，上周焦企再次提出联合减产挺价意愿，且当前部分焦企已出现亏损，山西地区焦企限产幅度在10%-30%左右。需求端，上海复工复产提振市场对于需求回暖信心，加之节前有补库预期，市场短期关注重心更多在于需求的边际回升上。而当前成材出货不畅，钢厂利润低，6月后步入梅雨季影响下游开工，后期市场炒作完“淡季不淡”预期后，仍将重新审视梅雨季实际需求。另外，疫情后废钢供应缓解或将使钢厂适当减少铁水配比，更具体的限产政策也有可能在下半年出台以匹配粗钢需求的下行，因此长期来看，铁水顶部回落概率较高。总体看，当前焦炭投机需求显现，港口出库价有所回升，加之端午节前市场炒作补库及复工概率较高，预计短期走势震荡偏强为主。二、消息与数据：1、随着期货盘面有所反弹及投机性贸易商需求逐步接货，市场情绪较前期有所升温，叠加焦企库存压力不大，产地部分焦企开始惜售，部分贸易商反馈已难以寻到合适资源，而钢厂方面，随着贸易商分流货源及焦企惜售，部分钢厂近几日已出现明显被动降库的情况，短期看焦炭价格继续下行阻力较大。（汾渭）2、30日临汾市场炼焦煤偏弱运行。焦炭第四轮落地之后，临汾炼焦煤部分煤种价格下调50-200元/吨，安泽低硫主焦(A9S0.45G88)现汇含税2950元/吨降50元/吨，乡宁瘦煤(A8.5S0.6G69)现汇含税2400元/吨降200元/吨，蒲县低硫1/3精煤(A10.5S0.6G85)现汇含税2230元/吨。煤矿降价后对库存缓解有一定作用，短期看市场仍保持观望情绪。（Mysteel）3、30日长治沁源市场炼焦煤弱稳运行，低硫主焦煤（A8.5-9.0S0.5G80-83）主流报价2900元/吨，个别矿井因井下瓦斯影响已于上周停止生产，恢复时间待定；低硫瘦主焦（A8.0S0.5G65-70）主流报价2800元/吨。（Mysteel）4、30日吕梁地区炼焦煤竞拍情绪好转，今日竞拍煤种多数成交，暂未出现流拍，本期竞拍成交价较上期上涨8-165元/吨，溢价幅度320-500元/吨，上周焦炭第四轮降价落地后，现市场仍多持观望心态，按需采购。现吕梁地区高硫主焦原煤（A30S3.3G85）现汇含税1400元/吨，高硫主焦（A10.5S3G85）现汇含税2260元/吨。（Mysteel）图片
铜 1  铜2022.5.31一、市场观点《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布，6月1日零时起上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行，市场信心提振，有利铜价反弹。供给方面，近期干扰增强，嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产，LasBambas维持僵局，Lasbambas铜矿周边紧急状态再延60天。前期进口窗口持续开启，进口报关有所起色，但进口报关速度缓慢，保税库存虽有下滑，但下滑速度较慢，国内平水平铜升水仍处于350-400元吨高位，国内现货库存仍在下滑，短期供给依旧偏紧，预计后期随着进口流入增多，上海的逐步解封，报关流入将逐步提速，有望缓解国内紧缺压力。需求方面，4月地产、汽车、手机等数据都有不同程度下滑，多地出台，解除限购、降低收复比例、降低房贷利率政策，但地产销售能否回升仍然有待观察。海外的扩张的步伐持续放缓，美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，另外欧盟已就禁运俄石油达成一致，欧洲能源预计持续紧缺，预期制约工业生产。综合来看，中国疫情缓解，市场情绪回暖，美联储压力尚未扩大，且供给存在一定干扰，国内现货暂缺，铜价短期存在反弹动能，5月中国制造业PMI预期仍旧偏弱，反弹高度预计有限。二、行业信息1、美联储理事沃勒：我们现在需要在经济强劲的时候加息，市场预计美联储今年将加息2.5个百分点，在通胀率降至接近美联储2%的目标之前，我不会取消支持加息50个基点的观点，我支持在未来几次会议上再加息50个基点的政策。2、美联储6月加息50个基点的概率为96.8%；据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为96.8%，加息75个基点的概率为3.2%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为94.2%，累计加息125个基点的概率为5.7%，累计加息150个基点的概率为0.1%3、美国新建单户住宅销售量连续第四个月下降，4月份新屋销售量下降16.6%，但房价仍呈持续上涨趋势。4月份新屋销售中位价攀升至450600美元的历史新高，较去年同期上涨20%，较2020年4月上涨45%以上。与此同时，抵押贷款利率自年初以来飙升了逾两个百分点，许多潜在买家实际上被挤出了市场.4、【欧洲理事会主席：欧盟已就禁运俄石油达成一致】当地时间5月30日晚，欧洲理事会主席米歇尔在社交媒体上表示，欧盟已就对俄实施石油禁运达成共识，“将立即覆盖三分之二欧盟从俄罗斯进口的石油”。（央视新闻）5、【6月1日零时起上海有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室今天（5月30日）发布《关于6月1日起全市住宅小区恢复出入公共交通恢复运营机动车恢复通行的通告》。当前，上海市疫情已得到有效控制，形势持续向好。根据上海市持续巩固疫情防控成果有序恢复正常生产生活秩序的总体安排，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，2022年6月1日零时起有序恢复住宅小区出入、公共交通运营和机动车通行。（上海发布）6、【《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布】《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。方案指出，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，置换纯电动汽车每辆补贴1万元；对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业，从4月起阶段性缓缴社会保险费单位缴纳部分；扩大房屋租金减免范围，对承租国有房屋从事生产经营活动的小微企业和个体工商户，2022年免除6个月房屋租金；促进房地产开发投资健康发展，及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应；支持大型商贸企业、电商平台等企业以多种方式发放消费优惠券等，加快上海经济恢复和重振。（上海市政府）7、【嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产】：据外媒5月30日消息，嘉能可位于魁北克的Raglan镍铜矿上周五晚发生罢工，之后嘉能可和工会展开调解谈判，但未打破僵局，受此影响，该矿已暂停生产。（SHMET）8、【MMG：秘鲁Lasbambas铜矿周边紧急状态再延60天】据悉，MMG旗下Lasbambas铜矿协商活动仍未取得任何成果，政府被迫将Lasbamabas周边的Challhuahuacho和Coyllurqui地区的紧急状态再延长60天，六个处于冲突中的农民社区与政府的对话陷入僵局。LasBambas铜矿工人工会负责人ErickRamos表示，社区抗议仍在继续，工厂处于停工状态。（Mysteel）9、【ICSG：2022年一季度世界精炼铜产量同比增2.9%】上海金属网讯：国际铜研究组织（ICSG）的数据显示，2022年第一季度世界精炼铜产量同比增加2.9%左右，其中电解铜（包括电解法和电积法）产量同比增加3.2%，利用废铜生产的再生铜产量同比1.3%。其中：中国一季度精炼铜产量同比增加4.5%，智利一季度精炼铜产量同比下降3.4%，主要因为电积精炼铜的产量同比降低9.8%；刚果一季度精炼铜产量同比增加20%，因为新铜矿投产或者湿法冶炼工厂扩产；日本一季度精炼铜产量同比降低4.3%，因为运营问题以及停产维修。（SHMET）10、【南方地区陆续进入主汛期自然资源部启动地质灾害防御Ⅳ级响应】我国南方地区陆续进入主汛期，江南、华南、西南等地已经遭遇多次强降雨过程，接连发生贵州织金、四川荣县、福建武平等多起地质灾害。从自然资源部获悉，为应对本轮强降雨，自然资源部启动地质灾害防御Ⅳ级响应。11、【发改委发布《关于促进新时代新能源高质量发展实施方案的通知》】国家发改委、国家能源局发布《关于促进新时代新能源高质量发展实施方案的通知》，要实现到2030年风电、太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上的目标，加快构建清洁低碳、安全高效的能源体系。（发改委）图片
铝 1  铝2022.5.31一、市场点评供给端，海外方面，欧洲电解铝减产规模暂未有扩大迹象；但鉴于电价仍在相对高位，俄乌冲突下西欧能源干扰持续，前期减产产能也未能复产。国内方面，国家力保旺季电力供应稳定以及云南放开用电负荷下，后期我国电解铝投、复产或仍较为顺利，因此国内供应端带来的长期利空压制仍在。需求端，上海取消复工复产白名单制度，国家大力保障复工复产，很大程度上提振了市场对于需求边际回暖的信心。后期消费意愿仍是关键，关注下半年财政发力是否真正对消费预期形成改善。短期来看，铝下游接货意愿仍较一般，昨日数据显示，铝锭去库1.4万吨，铝棒去库0.05万吨，去库幅度不及历史同期。另外，随着海外需求边际转弱，我国铝材出口是否能维持前期韧性仍有待观察。长期来看，下半年供给压力仍较高，疫情恢复后需求回暖的幅度可能赶不上供给增量，建议长期偏空思路对待。二、消息与数据1、【【美铝为西班牙圣西普里安铝厂签署新电力合同】上海金属网讯：美国铝业公司（AlcoaCorporation）于5月19日宣布，与独立可再生能源供应商Greenalia签署了一份新的电力合同，为其计划于2024年重启的圣西普里安（SanCiprián）铝冶炼厂供电。美国铝业与Greenalia的合同将持续到2033年，每年为该冶炼厂提供最多183兆瓦的可再生电力。这将为这家年产28.8万吨的冶炼厂提供高达其年度电力需求45%的能源，合同的启动取决于Greenalia能否获得风力发电许可。去年年底，由于铝价下跌，以及缺乏能使这家铝冶炼厂具有竞争力的电力合同，美铝关停了该冶炼厂。（SHMET）2、【中国主要地区电解铝出库量约16.9万吨】5月30日据统计：中国主要地区电解铝出库量（5.22-5.29）约16.9万吨，较上期数据增加1.5万吨，去年同期为14.5万吨。分地区来看，佛山、巩义地区出库量增加明显；上海、无锡、杭州、重庆、常州地区出库量小幅增加；天津地区库存量略有减少；沈阳地区出库量维持平稳。（Mysteel）3、【华峰铝业：新能源方面业务比预期要差些但总体仍稳定增长】华峰铝业在机构调研时表示，今年汽车产业受供应链压力及各方面因素影响，整体发展势头有所放缓，但公司的销售端仍然保持稳定和良好，一是在客户中的供货比例稳定上升，二是本次疫情中，公司基本正常生产和发货的坚韧表现，展示出公司保供的实力。新能源方面的业务实事求是地说，比预期的要差些，条形电池壳、方形/矩形电池壳等材料上量幅度要少于预期，但总体仍然是稳定增长。包括水冷板、chiller材料等新能源业务材料，已经向业内多个知名客户供货，订单也较为充足，总体来说还是较为乐观。（华峰铝业）4、【中科院研发新型铝基负极材料】记者24日从中国科学院深圳技术研究院获悉，该院碳中和研究所(筹)唐永炳研究员团队的一项新型锂离子电池技术，完成规模化量产，系中国一款具有宽温域、低成本、长寿命的电芯产品。此次研发的新型铝基负极材料，在低温和过充条件下能有效缓解锂枝晶的产生，提高性。在成本方面，基于铝基复合负极的性能优势，并结合开发的电解液，低温电池产品可以摆脱对昂贵的纳米级正极材料依赖，电池成本可降低10%至30%。（中铝协）5、【报告：回收利用对绿色金属的需求预计将增长】上海金属网讯：外电5月29日消息，White&Case最近的一份报告指出，由于汽车和建筑等一系列行业对金属的需求不断增加，以及对ESG的考虑，预计未来几年全球对废金属的需求将保持强劲。该机构的研究表明，全球交易的大约40%的铜废料、30%的铝废料和20%的钢铁废料受到某种形式的出口限制，但除中国外很少有国家对废金属实施重大进口限制。废金属很少成为贸易救济措施的目标，并且可以免除美国以国家安全为由对进口钢铁和铝征收的关税。（SHMET）图片
锌 -0.7  锌2022.5.31一、市场观点供给端，锌内外比价近期有所修复，进口精矿现货TC保持在较高水平，进口精矿冶炼利润高于国产精矿的冶炼利润，利润驱动，进口精矿进口有望提升，预计国内精锌产量有所提升，俄乌冲突下的欧洲冶炼预计短期难以恢复，供给的压力暂时不大。需求端，欧美制造业扩张显著放缓，4月海外汽车产销同比下滑，国内方面，疫情仍然坚持动态清零政策不动摇，后续是否能找到疫情防控与经济运行的平衡仍然有待观察，地产现状较差，强刺激下能否回升，仍然有待观察，近期上海新增确诊显著回落，企业已在陆续复工复产，镀锌需求有所同比出现提升，现货库存去化。美联储货币紧缩压力仍在，欧美经济衰退担忧渐起，经济刺激政策众多，但疫情防控背景下，需求恢复情况有待观察，当前内外库存同时下滑，锌价下跌暂时企稳，技术上，锌价考验上行通道下沿，近期关注25000一带支撑的有效性，策略上尝试逢高试空。二、行业信息1、【《上海市加快经济恢复和重振行动方案》发布】《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。方案指出，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，置换纯电动汽车每辆补贴1万元；对餐饮、零售、旅游、民航、公路水路铁路运输等5个特困行业，从4月起阶段性缓缴社会保险费单位缴纳部分；扩大房屋租金减免范围，对承租国有房屋从事生产经营活动的小微企业和个体工商户，2022年免除6个月房屋租金；促进房地产开发投资健康发展，及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应；支持大型商贸企业、电商平台等企业以多种方式发放消费优惠券等，加快上海经济恢复和重振。（上海市政府）图片
镍 -1  镍2022.5.31一、市场点评疫情缓解叠加印尼再提对70%以下镍产品征收出口税，市场情绪拉动镍价上涨。高盛表示镍、钴、锂三种关键电池原材料金属的牛市行情恐怕暂告一段落，在投资者过于迅速地扎堆进场之后，市场可能会在未来两年下滑。虽然这些金属的长期前景依然强劲，但是投资者的乐观情绪已导致目前供应过剩。今年剩余时间镍价可能会上涨近20%，至36500美元/吨，之后受到“重大压力”下滑。供给端，印尼镍冶炼产线不断投产，镍矿公司SilkroadNickel计划在印尼帕卢经济特区建设镍冶炼厂；镍铁供给增加，需求疲软，成交价大幅走弱，后期预期价格将持续偏弱。纯镍进口窗口持续打开，纯镍出现明显清关。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软，产量预期同环比下滑。印尼出口至中国高冰镍及湿法中间品增长，硫酸镍原料中镍豆镍粉使用占比回落，终端受疫情影响表现较差。整体看，国内需求未见明显起色，叠加印尼镍元素不断投产，镍价偏弱运行，而短期国内纯镍偏紧、库存低位对镍价仍有支撑，需关注各地复工复产需求恢复情况及印尼投产进度。二、消息与数据1、嘉能可Raglan镍铜矿因工人罢工停产据外媒5月30日消息，嘉能可位于魁北克的Raglan镍铜矿上周五晚发生罢工，之后嘉能可和工会展开调解谈判，但未打破僵局，受此影响，该矿已暂停生产。（SHMET）2、SilkroadNickel计划在印尼帕卢经济特区建设镍冶炼厂SilkroadNickelLtd.正计划在印尼中苏拉威西省帕卢经济特区（SEZ）建设镍加工和精炼（冶炼）产业。据估计，该冶炼厂每年需要供应300万湿公吨的镍矿石。SilkroadNickelLtd.是第一家在新交所凯利板上市的镍矿公司（股票代码：STP.SI）。这家具有GoGreen概念的镍公司计划使用回转窑电炉(RKEF)技术建造产能为4x36MVA的I期镍冶炼厂。占地100公顷的冶炼厂项目位于中苏拉威西省帕卢经济特区（SEZ）。（要钢网）3、高盛：钴、锂、镍的电池金属牛市暂时结束高盛NicholasSnowdonand等分析师称，钴、锂、镍这三种关键的电池原材料金属的牛市行情恐怕暂告一段落，在投资者过于迅速地扎堆进场之后，市场可能会在未来两年下滑。虽然这些金属的长期前景依然强劲，但是投资者的乐观情绪已导致目前供应过剩。预计锂价格将出现“大幅回调”，到2023年，均价将下降到略高于1.6万美元/吨。钴价可能会从目前的约8万美元/吨降至5.95万美元/吨。今年剩余时间镍价可能会上涨近20%，至36500美元/吨，之后受到“重大压力”下滑。（金十数据）4、浦项化学与通用汽车敲定电池材料合资企业浦项制铁化学宣布其与通用汽车于2021年12月启动的合资企业已敲定细节。浦项制铁化学表示，两家公司将共同投资3.27亿美元，成立名为UltiumCAM的合资公司。浦项制铁将成为UltiumCAM的大股东，拥有85%的股份，通用汽车持有剩余股份。今年3月，两家公司宣布，合资公司将在加拿大魁北克建立一个正极材料工厂，将于今年8月开始建设，目标是在2024年下半年完工。UltiumCAM合资公司计划初期生产3万吨高镍正极材料，用于22万台电动汽车，大部分供应给通用汽车在美国的汽车厂。（阿格斯金属ArgusMetals）图片
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.5.31一、市场点评原料方面，镍铁成交价逐步走弱，高碳铬铁整体弱稳运行，不锈钢成本下移。供给上300系不锈钢利润不佳，5月300系不锈钢排产环比下滑1.9%，同比减9.6%，现货价格继续下跌。需求方面，国内需求未见起色，库存高位且持续增加。终端方面4月新开工及竣工面积同比下滑，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等增速较前期有所减缓。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量91.46万吨，周环比上升0.7%，年同比上升16.26%，其中300系库存总量54.91万吨，周环比上涨1.37%。整体看，短期不锈钢基本面暂未出现明显变动，产量预期下滑，需求不佳，成本下移，预计短期将维持偏弱震荡。二、消息与数据1、5月30日高镍铁1560-1575元/镍（到厂含税）；低镍铁5800元/吨（出厂含税）。（Mysteel）2、2022年5月高碳铬铁产量为60.23万吨，环比增加8%，同比增加14.9%。其中主产地内蒙古地区5月产量为30.06万吨，环比增加16.6%，同比增加25.4%。5月内蒙古、四川、山西、江苏、辽宁等地均有企业复产，产量增幅明显。但南方部分企业由于成本持续高位，出现减停产现象。6月南方部分地区逐步进入丰水期，部分成本偏低企业排产虽有提升，但由于成本端矿价高企，个别原料库存较低的工厂计划进行减停产操作。当前铬铁需求及利润不佳的情况下，工厂生产不稳定性较高。叠加内蒙古逐步进入小风季，多数工厂计划将避峰生产，预计6月全国高碳铬铁产量为57.84万吨，环比下降3.97%。（Mysteel）3、华南某钢厂两条冷轧线5月15日开始停机检修，检修时长15天，计划月底开工，预计影响冷轧产量2万吨左右，主要为200系、400系不锈钢冷轧。（Mysteel）图片图片关于商品研究提升的三点结论：图片第一是要提高研究效率：要提高快速学习、快速反应的能力。我们这份职业的目的是研究最重要的矛盾点，把握行情，不是做某个商品的百科全书。所以要有针对当前矛盾，迅速搜集相关信息，并形成有依据的见解。通过国内外网络资料，各方数据库，新闻媒体，电话产业人士，遍读行业报告等方式，用一切可能的手段，不辞辛苦，把问题搞清楚。研究员只有具备这样的快速研究能力，才能让一丝丝的灵感不被错过，拨开云天见月明，形成有洞察力的见解。第二是要提升魄力格局：利用产业周期的思维，把眼光放长放远，对于行情要有想象力，也要有判断大行情的魄力和格局。把未来20%以上的价格波动作为自己的研究目标，而不能仅盯着短期的一个开工率或库存来做短期行情。决定商品大方向的就是产业周期，不能解决的矛盾点可能会产生极端行情，研究员应该把产业周期和关键矛盾点作为价格判断的发力点。大格局出来后，去跟踪每个阶段的利润、库存、开工等短期指标，看是否和大格局印证从而做出后续的思考和微调。长周期和短期矛盾共振行情会大而流畅。第三是要树立求真精神：以求真的态度去研究和交易。不要怕与众不同，不要怕标新立异，要有独立思考的精神。创造价值的过程一定不是寻找同行认同的过程，而是被市场认同的过程。混沌天成研究院往期回顾相关阅读：【年报】铜：熬过震荡，接着奏乐接着舞【年报】矿钢：铁元素供需双增，把握节奏上错配的机会【年报】双焦：风光不再，但上半年不宜过度悲观【年报】镍：可能“妖”如故免责声明本报告的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券或期货的买卖出价或征价，投资者据此作出的任何投资决策与本公司和作者无关。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制发布。如引用、刊发，须注明出处为混沌天成期货股份有限公司，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。图片长按识别下方二维码关注哇图片关注了解更多资讯！阅读92
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，独联体钢价有所回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，短期钢坯进口空间仍不大。需求端，周一钢银城市库存显示钢材库存总量略有增加，但上周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，不过钢谷网数据也显示建材库存有小幅增加。此外，上周钢联数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然偏弱，仍处于近年同期最低水平。此外，已公布的4月宏观经济数据普遍较差，房地产销售、新开工、施工、投资都大幅回落，基建投资增速也有所收窄，社零和工业增加值均同比下滑，考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进入雨季，淡季钢材销售的压力日益增大。不过，近期政策层面利好不断，国常会提出要进一步部署稳经济的措施，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，发改委也组织召开专家视频座谈会，都旨在推进稳经济的政策。昨日上海也宣布6月1日起将全面恢复生产运营，加快推进经济社会发展。不过，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有部分下滑，国内外价差仍小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口依然较弱。综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但随着近期宏观政策利好不断释放，伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，叠加端午节假期前后的补库需求，市场对终端补库预期进一步增强，预计近期钢价延续小幅震荡偏强运行。二、消息及数据1.近日，国家发改委组织召开专家视频座谈会。专家建议，要加强政策研判，多措并举精准发力，促进消费市场平稳发展。加强收入分配格局和内需结构调整，抓好“牛鼻子”，盯紧“慢变量”，锚定目标不松劲，持续优化收入分配结构，稳步扩大居民消费，切实稳住宏观经济大盘。2.富宝：俄罗斯将在未来两月内对黑色金属废料和废品的出口实行关税配额制：从6月1日起至7月31日期间，将对黑色金属废料和废品的出口实行关税配额制。这个对中国基本没啥影响，1、中国进口量很少，去年全部才50-60万吨，大头来源是日本，俄罗斯极少；2、对国际废钢价格影响会有但也不大，美国和欧盟才是全球大的废钢净出口国。3.据Mysteel不完全统计，5月国内8家钢厂发布钢铁产能置换方案。其中，涉及新建炼钢产能623.5万吨，新建炼铁产能864万吨；涉及淘汰炼钢产能798万吨，淘汰炼铁产能946.53万吨。4.欧洲钢铁协会（Eurofer）：由于能源价格飙升、供应链持续中断以及俄乌冲突影响，欧洲钢材消费量今年将同比收缩近2%。5.国际船舶网:5月23日-29日，全球船厂共接获14艘新船订单和1座风电安装平台订单；其中，中国船厂获得6艘新船订单和1座风电安装平台订单；日本船厂获得1艘新船订单；韩国船厂获得2艘新船订单；新加坡船厂也获得相关新船订单。6.30日全国建材成交一般，市场情绪不积极，终端按需采购，期现少量拿货，整体成交表现较前一个工作日有小幅回落。图片
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量仍有小幅增加，但钢联数据显示五大品种钢材产量继续减少。虽然疫情缓解后高炉复产增多，长流程产量仍有增量空间，但短流程钢厂因持续亏损，近期停产检修明显增多。进口方面，昨日国内钢坯价格小幅上涨，独联体钢价有所回落，其他地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有扩大，短期钢坯进口空间仍不大。需求端，周一钢银城市库存显示钢材库存总量略有增加，但上周钢联及找钢数据均显示钢材库存延续下降趋势，不过钢谷网数据也显示建材库存有小幅增加。此外，上周钢联数据显示五大品种钢材表需继续回落，且降幅有所扩大。尽管随着各地疫情缓解，近期国内复工复产增多，运输也在逐渐改善，但建材成交表现依然偏弱，仍处于近年同期最低水平。此外，已公布的4月宏观经济数据普遍较差，房地产销售、新开工、施工、投资都大幅回落，基建投资增速也有所收窄，社零和工业增加值均同比下滑，考虑到钢材消费旺季已基本结束，南方也逐步进入雨季，淡季钢材销售的压力日益增大。不过，近期政策层面利好不断，国常会提出要进一步部署稳经济的措施，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，发改委也组织召开专家视频座谈会，都旨在推进稳经济的政策。昨日上海也宣布6月1日起将全面恢复生产运营，加快推进经济社会发展。不过，出口方面，近期欧美钢价大多表现回落，其他地区钢价也有部分下滑，国内外价差仍小幅收窄，同时受海外市场需求低迷影响，国内钢材出口依然较弱。综合而言，当前钢材基本面依然呈现供需双弱格局，但随着近期宏观政策利好不断释放，伴随着上海解封后可能带来的复工复产需求，叠加端午节假期前后的补库需求，市场对终端补库预期进一步增强，预计近期钢价延续小幅震荡偏强运行。二、消息及数据1.近日，国家发改委组织召开专家视频座谈会。专家建议，要加强政策研判，多措并举精准发力，促进消费市场平稳发展。加强收入分配格局和内需结构调整，抓好“牛鼻子”，盯紧“慢变量”，锚定目标不松劲，持续优化收入分配结构，稳步扩大居民消费，切实稳住宏观经济大盘。2.富宝：俄罗斯将在未来两月内对黑色金属废料和废品的出口实行关税配额制：从6月1日起至7月31日期间，将对黑色金属废料和废品的出口实行关税配额制。这个对中国基本没啥影响，1、中国进口量很少，去年全部才50-60万吨，大头来源是日本，俄罗斯极少；2、对国际废钢价格影响会有但也不大，美国和欧盟才是全球大的废钢净出口国。3.据Mysteel不完全统计，5月国内8家钢厂发布钢铁产能置换方案。其中，涉及新建炼钢产能623.5万吨，新建炼铁产能864万吨；涉及淘汰炼钢产能798万吨，淘汰炼铁产能946.53万吨。4.欧洲钢铁协会（Eurofer）：由于能源价格飙升、供应链持续中断以及俄乌冲突影响，欧洲钢材消费量今年将同比收缩近2%。5.国际船舶网:5月23日-29日，全球船厂共接获14艘新船订单和1座风电安装平台订单；其中，中国船厂获得6艘新船订单和1座风电安装平台订单；日本船厂获得1艘新船订单；韩国船厂获得2艘新船订单；新加坡船厂也获得相关新船订单。6.30日全国建材成交一般，市场情绪不积极，终端按需采购，期现少量拿货，整体成交表现较前一个工作日有小幅回落。图片
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿石发运平稳，澳洲发运有小幅增加，但巴西发运小幅回落。不过，上周国内铁矿到港量再度大幅下降，而港口疏港量虽有回落却仍处同期高位，港口铁矿库存也延续下降趋势。然而，随着多地疫情缓解，近日国内矿开工率持续上升，产量也较前期有明显增加。需求端，国内多地疫情缓解后，钢厂高炉开工率延续小幅回升态势，铁水产量也维持增势。不过，由于当前钢厂亏损面扩大，叠加成材终端消费不佳，钢厂对原料采购依然谨慎，大多维持按需补库节奏，品种上也依然以主流中低品为主，主要集中在PB、超特和金布巴粉，近期金布巴较超特的性价比有所提升。昨日铁矿港口现货成交大幅回落，但远期美元货成交有所增加，目前PBF及超特粉落地均有利润，显示当前国内需求相对强于国外。综合而言，在钢厂高炉开工率及铁水产量维持增势的情况下，当前铁矿需求仍有较强的支撑，虽然国内矿产量也在回升，但因钢厂亏损扩大相对更青睐性价比高的进口矿，随着港口及钢厂库存延续下降，端午节前后钢厂仍有一定的补库预期，短期铁矿供需格局依然偏强，夜盘矿价继续上涨。但中长期而言，由于进口矿即将进入发运旺季，而铁水产量也即将见顶，预计矿价反弹空间可能不大。二、消息及数据1.Mysteel:5月23日-5月29日中国47港到港总量2296.5万吨，环比减少207.3万吨；中国45港到港总量2213.3万吨，环比减少121.0万吨；北方六港到港总量为965.8万吨，环比减少142.1万吨。5月23日-5月29日Mysteel澳洲巴西19港铁矿发运总量2477.2万吨，环比增加14.8万吨。澳洲发运量1886.5万吨，环比增加98.5万吨，其中澳洲发往中国的量1417.2万吨，环比减少182.0万吨。巴西发运量590.7万吨，环比减少83.7万吨。全球铁矿石发运总量3027.1万吨，环比增加20.3万吨。2.为加快推进国内重点铁矿项目建设，国家发改委产业司近日组织召开研讨会。工业和信息化部原材料司、中国钢铁工业协会、中国冶金矿山企业协会有关负责同志参加了会议。会议针对中国钢铁工业协会提出的加快国内铁矿项目建设的“基石计划”进行了认真梳理，研究讨论国内重点铁矿项目建设存在的问题，并就下一步如何加快推进国内重点铁矿项目建设工作进行了研究部署。3.据Mysteel不完全统计，2022年5月河北省共批复铁矿石相关项目11个。其中，有5个矿山开发项目备案（变更），2个铁矿石技改项目节能审查，2个铁矿矿山投资项目核准，1个铁精粉扩建项目环境影响评价审批和1个炼铁项目备案（变更）。4.拉丁美洲领先的钢铁生产商Ternium将投资约2.7亿美元，用于翻新其位于巴西里约热内卢州郊区的CompanhiaSiderurgicadoAtlantico(CSA)工厂的两座高炉之一。翻新工作计划于2025年开始，主要是对高炉的保温进行改造，并更新辅助技术。据了解，目前CSA的年产量约为500万吨生铁，仅生产方坯，大部分用于出口。5.5月30日铁矿石远期市场流动性走强，一级市场支撑了大部分流动性，矿山招标货物约有11笔，整体溢价都处于上扬的态势。相反二级市场流动性则偏弱，主要是因为6月船期的贸易资源在减少，而7月的货物受到接货成本以及高预期的影响，卖家挺价心态明显。港口现货市场流动性较差，成交主要来自于钢厂实需补库，品种主要为PB超特金步巴，观察到近日钢厂对金布巴的偏好度较高，或与其性价比有关。图片双焦双焦2022.5.31一、市场点评



混沌能化

原油 1  Brent原油结算价119.4美元/桶，涨1.73%供应端：OPEC+新一期会议即将召开，拜登本月或与沙特王储会面施压增产。俄乌局势上，欧盟领导人推动禁运俄罗斯海运石油，匈牙利等国管道石油得到豁免。伊核问题上，双方谈判陷入僵持。需求端：高利润刺激下，全球炼厂开工率上升。EIA表需下降，欧美从疫情中恢复仍有空间，5月旺季预期，但高油价损害需求。随着美国扩大成品油进口，裂解价差有所回落。国内上海即将解封，需求预期改善。市场解读最新一期美联储纪要或预示美联储将更早结束加息，紧缩预期下降。库存端：截至5月20日，API库存增加56.7万桶。EIA原油库存降低101.9万桶，汽油库存去化48.2万桶，柴油库存增加165.7万桶，库存去化不及预期。观点：原油供应端始终无法得到有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，需求端海外进入旺季，国内随着疫情数字下降开始有乐观修复情绪。在现实中的低库存和成品油紧张局面下，预计原油5月维持强势，需注意本周opec+会议风险。图片PTA/MEG
甲醇 0  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周持平。西北开工率83.9%较上周上升2.6%，非一体化甲醇装置开工率58%，较上周上升0.3%。本周期内，虽然西北等地区开工负荷有所提升，但受华南地区开工负荷下滑的影响，导致全国甲醇开工负荷略有下滑。本周到港量在14.6万吨，下周预计到港量34.5万吨，环比增加130%。需求端：MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周上升0.2%。二甲醚开工率较上周下降2.2%。MTBE开工率较上周上升2.5%。醋酸开工率较上周下跌6%。甲缩醛开工率较上周下跌2%。DMF开工率较上周持平。下游利润压缩抑制部分传统需求，开工小幅下降。库存：西北库存量35.38万吨，较上周下降2.3吨，同比往年同期上升2.4万吨，处于历史中等水平。港口库存89.2万吨，较上周上升0.6万吨，同比上升25万吨，处于历史中等水平。预期：当前甲醇高利润支持厂家加大生产，进口增量，高价抑制下游需求，成本端价格调整回落。预测本周甲醇价格维持底部震荡。图片
尿素 -0.7  尿素日评：现货：现货价格继续回落，回落幅度10-30元/吨。目前现货价格多在3200-3440元/吨之间。供应：黑龙江大庆计划检修，产能76万吨，占比1.1%。有多个企业恢复生产：如陕西渭河煤化工、云南祥丰、灵谷化工、山西天泽煤化工、重庆建峰化工、河北田原化工、昊华骏化集团、兖矿新疆煤化工等。下周日产预计升至16-16.5万吨。夏管肥将在6月有序释放。需求：因为收割油菜和小麦进入暂时的需求空档期。另，传统雨季到来，工业板材受影响，工需减弱。整体需求不及前期。库存：26日，企业库存21.5万吨，环比上周增加13.16%。预测：需求回落，供应预计上升，故价格进入调整阶段。09合约继续关注在2700元/吨一线是否形成支撑。图片聚丙烯
PVC 0  1、市场情况周一国内PVC市场价格重心上移，期货小幅反弹上行，点价报盘优势下降，一口价报盘为主，终端下游逢低补货，市场低价成交尚可。华东地区电石法PVC价格小幅上行，期货盘中震荡上涨，对现货市场有一定支撑，贸易商盘中跟随调涨，市场低价好转，但高价交投不佳。今日华东5型现汇库提主流成区间参考在8430-8550元/吨，8550元/吨以上难成交。2、市场日评本周厂家开工负荷明显下降，后市逐步进入检修季。PVC市场需求未见起色，国内需求仍相对乏力，海外需求减弱，价格下跌，国内出口预期减弱，PVC整体偏弱，价格下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，仍建议观望为主，或在跌破成本尝试买入。图片
橡胶 0.8  橡胶日评：供应：海南全面开割时间延迟至6月中上旬，胶水价格继续大涨至18800元/吨。云南胶水产量增加，但当地胶乳利润受压，对高价原料承受度受影响。胶水价格大幅下跌1450元/吨至12900元/吨。云南原料有很强动力运往海南：因海南价格高升水。5月天胶进口环比预计大幅缩减。需求：轮胎开工预计稳中偏弱。个别样本企业有检修计划，开工率因此可能受影响下降。整体复工复产进行中，需求预期可能改善。故近期价格回落可能即是机会。库存：截至22日，青岛库存合计37.19万吨。环比上涨0.32万吨，增长0.87%。入库率8.36%，环比下降0.76%；出库率7.55%，缩减0.37%。预期：供应在逐渐恢复中，同时因复工复产进行，需求也在逐渐恢复中。故价格可能有小幅反弹。整体方向向上，但难以走远。09合约预计暂难逾越13500元/吨一线。图片
PTA 1  供应：PTA整体负荷降至65.47%，逸盛宁波降至9成，逸盛大化降至五成。逸盛海南停车检修，为期两周。需求：聚酯开工上升至83.31%。涤纶长丝产销133.5%；涤纶短纤产销61.35%；聚酯切片产销42.51%。库存：本周社会库存约为278.83万吨，环比下降2.98万吨，降幅1.06%。预期：原油持续强势，成本端支撑尤存。需求端亦在复产预期作用下，预期有所改善。故PTA短期内有改善向上空间与可能。
MEG 1  供应：行业总开工57.44%，环比增长1.88%。一体化62.18%，环比增长2.91%；煤制48.76%，环比增长0.74%。需求：聚酯开工上升至83.31%。涤纶长丝产销133.5%；涤纶短纤产销61.35%；聚酯切片产销42.51%。库存：华东主港库存总量117.07万吨，环比下跌1.38万吨，跌幅1.17%。预期：原油稳住上涨，需求端有改善预期，故EG预计改善向上。图片
PP 1  供应端：PP开工率86.8%，拉丝排产29.7%，纤维料排产比例10%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周一拉丝进口报价折合人民币9671元/吨较上一交易日下跌1.3%，国内报价较上一交易日上升0.5%，内外价差维持倒挂，幅度收窄，成交商谈。需求端：塑编开工率48.5%较上周上升3%。注塑开工率58%较上周上升0.5%。BOPP开工率62.39%较上周上升0.47%。PP管材开工率45.56%较上周上升0.56%。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率52%较较上周持平。CPP开工率46%较上周上升2%。整体平均开工率53.23%较较上周上升1.49%，同比往年同期下滑1.95%。库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制上游开工。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，需求回升，基建推动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率85.09%，线性排产为36.53%。MTO开工率85.35%，环比上周上升1%，同比往期同年上升2.1%，处于历史高位。周一线性进口报价折合人民币9510元/吨较上一交易日上涨0.4%，国内报价较上一交易日下持平，内外价差维持倒挂，幅度收窄，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：本周PE下游开工部分下降。农膜开工下降4%至11%，包装开工下降1%至59%，管材开工下降1%至46%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在46%-59%。库存：石化聚烯烃库存73.5万吨，同比往年同期上升3.5万吨，处于历史中等水平。预测：利润压制开工回升。海内外价格倒挂，进口维持较低水平。供给存干扰。疫情消退，基建拉动管材需求走强。预测本周期价震荡走强。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱现货市场稳中有涨，厂家出货较为顺畅。据悉海天纯碱装置短暂停车检修，预计明日可恢复正常生产。纯碱厂家订单充足，厂家多执行前期订单为主，华东、西南地区部分厂家轻碱价格上涨50元/吨。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1903.46元/吨，较25日（1929.12/吨）下跌25.66元/吨。国内浮法玻璃市场整体成交淡稳，部分价格承压下滑。华北部分厂价格下调1-3元/重量箱不等，成交整体偏一般；华南交投平稳，部分厂家让利出货，幅度2-3元/重量箱不等；华东玻璃市场今日主流走稳，个别厂报价较前期稍有松动，降幅有限，目前市场主流成交94-103元/重量箱不等，局部受价格提涨刺激走货稍好转；华中多数厂家暂稳操作，出货情况稍有差异，多数产销平衡以下，库存缓增。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周一国内纯碱现货市场稳中有涨，厂家出货较为顺畅。据悉海天纯碱装置短暂停车检修，预计明日可恢复正常生产。纯碱厂家订单充足，厂家多执行前期订单为主，华东、西南地区部分厂家轻碱价格上涨50元/吨。玻璃：周一全国浮法玻璃加权平均价1903.46元/吨，较25日（1929.12/吨）下跌25.66元/吨。国内浮法玻璃市场整体成交淡稳，部分价格承压下滑。华北部分厂价格下调1-3元/重量箱不等，成交整体偏一般；华南交投平稳，部分厂家让利出货，幅度2-3元/重量箱不等；华东玻璃市场今日主流走稳，个别厂报价较前期稍有松动，降幅有限，目前市场主流成交94-103元/重量箱不等，局部受价格提涨刺激走货稍好转；华中多数厂家暂稳操作，出货情况稍有差异，多数产销平衡以下，库存缓增。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所提升，预期后市逐步进入检修季。本周国内纯碱市场低价货源减少，厂家出货情况尚可。纯碱厂家订单充足，库存持续大幅下降，厂家仍存惜售情绪，价格小幅上涨，下游部分玻璃厂已经亏损，刚需补库为主。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，整体仍看好纯碱后市，期货波动较大，注意控制风险。本周玻璃市场成交转弱，多地价格走低。玻璃终端工程进度平平，下游加工厂订单一般，刚需不足，北方供需矛盾较大，价格持续下跌，带动其他地区观望并下跌。国务院主持全国经济大盘会议，各种利好政策降加速落实，提升市场信息，关注后市各地项目落实情况，房地产政策不断放松，地产销售或逐步筑底企稳，政策传导到商品端需求一段时间，关注房地产销售情况，部分地区玻璃已跌破成本，下跌空间有限，建议跌破成本时逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA五月对新年度供应预测微增，但其中美棉因天气问题大幅调减，同时大幅下调了期初库存，导致最终库销比依旧下降。北半球美国得州墒情有所好转，降水预测回归正常。至5月22日全美棉花播种进度54%，同比领先7个百分点，较近五年平均水平领先3个百分点。其中得州播种进度在44%，同比领先5个百分点，较近五年平均水平持平。印度产量遭到下调后基本符合市场预期，印度棉继续新高，印度5.28将开会讨论棉花价格与下游停产潮问题。南半球种植顺利，气候条件良好，目前符合预期。需求端：USDA五月对21/22年度继续下调需求，主要是印度和中国。5.13-5.19日一周美国2021/22年度陆地棉净签约8391吨（含签约9752吨，取消前期签约1361吨），较前一周大幅减少67%，较近四周平均减少70%；装运2021/22年度陆地棉72235吨，较前一周减少7%，较近四周平均减少16%。国内北京，天津，四川疫情反复，利空出行消费。上海离解封不远，下游需求没有继续下行。不过6月新疆法案会生效，警惕棉类出口断崖式下降。目前海外纱厂也陆续亏损，高价开始抑制印度需求，上千印度纺织厂在印棉新高下选择停产。郑棉基差略高于正常区间，外强内弱叠加人民币贬值导致进口利润跌至5年低点，预计内外价差进一步走低。得州预报降水持续性较差。近期轧花厂资金还款压力较大，下游纱线已经勉强不亏损，后续继续观察订单和走货情况。图片
豆油 0  油脂：印尼那边的政策很乱，最近是有100万吨的棕榈油获得出口许可，然后国内销售义务比例是1：5，国内销售义务比例偏低。另外从现货报价上看，棕榈油9月船期现货报价跌了50美金，印尼那边可能面临着出货压力；需求端是向好的，北京上海全面复工复产利好油脂需求。油脂的方向不太明确。图片棉花
菜油 0  油脂：印尼那边的政策很乱，最近是有100万吨的棕榈油获得出口许可，然后国内销售义务比例是1：5，国内销售义务比例偏低。另外从现货报价上看，棕榈油9月船期现货报价跌了50美金，印尼那边可能面临着出货压力；需求端是向好的，北京上海全面复工复产利好油脂需求。油脂的方向不太明确。图片棉花
棕榈油 0  油脂：印尼那边的政策很乱，最近是有100万吨的棕榈油获得出口许可，然后国内销售义务比例是1：5，国内销售义务比例偏低。另外从现货报价上看，棕榈油9月船期现货报价跌了50美金，印尼那边可能面临着出货压力；需求端是向好的，北京上海全面复工复产利好油脂需求。油脂的方向不太明确。图片棉花
玉米 -1  玉米：供应端，乌克兰玉米种植进度仅比去年同期减少15%，且俄罗斯同意为乌克兰的粮食出口开辟绿色通道来换取某些西方对俄某些制裁的取消，另外乌克兰本身通过从邻国转出口转运了很多谷物。印度商务部长称虽然不会解除小麦出口禁令，但会继续同其他政府进行交易，也就是说印度政府拿小麦出口作为外交筹码或者进行贸易交换。中国批准了巴西玉米的进口许可。玉米基本面偏弱。图片
豆粕 1  豆粕：供应端，虽然美国大豆升贴水不断上调，大豆现货现实基本面很紧，但本质上是在反应今年春节期间的南美大豆大减产，供应端暂无新驱动，美豆播种进度慢，但离截止时间还很长。需求端，养殖利润持续好转，需求会慢慢变好，是个慢变量，且无新驱动。总体还是震荡格局。图片
鸡蛋 0  鸡蛋：供应端，补栏积极性不高，虽然鸡蛋绝对价格很高，但养殖利润不算高，另外就是养殖端对未来的信心不是很足，导致补栏量始终没有起来。淘汰上也是正常淘汰，淘汰日龄也没有大幅增加，也就是说也没有压栏的现象，也就是说供应迟迟没有大幅增加。需求端，动态清零的政策大背景下，对鸡蛋需求是持续利好的。鸡蛋总体是高位震荡略偏多的格局。图片
生猪 1  生猪：供应端，还在环比继续缩减，下个月集团计划出栏量-2%，从母猪料及仔猪料去推算，6、7月供应还处于环比减少的趋势之中；需求端，短期上海北京Y等地全面复工复产，会提振需求，全社会生产生活活动的恢复无疑会增加能量及蛋白的消耗，且复工企业具有备库需求，疫情导致企业全部清库存，如今复工肯定要备库。期货价格已经跌到市场中性预期的下沿（18300-20000）,具有做多的安全边际。看多生猪。图片
苹果 -1  苹果：近期市场需求一般，其他应季水果对苹果有一定冲击，市场客商采购积极性不强，存储商出货积极；近日产地成交不多，陕西地区冷库客商出货一般，部分货源成交价格有偏低趋势，山东地区部分客商货成交价格也有走低趋势；今年全国整体坐果率偏低，目前市场对于减产幅度分歧较大，后期重点关注产区套袋情况。图片
纸浆 -1  纸浆：根据PPPC数据，4月发往中国的商品化学浆量仍偏低，4月浆厂漂针浆库存天数环比持平，漂阔浆库存天数环比增加4天，总体看供应端是在缓解；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货均价小幅上涨，针阔价差550元/吨；生活用纸市场价格局部窄幅补涨，终端方面提价不畅，加工环节自身利润继续承压，采购意愿有所降低；山东地区30万吨白卡纸产能预计6月中旬投产，东莞玖龙白板纸线7月转产白卡纸，短期白卡纸市场供大于求，价格偏弱；文化用纸中小纸厂订单平平，印厂方面采购积极性不高，需求端支撑乏力；随着供应端边际好转，预计5月以后的发运量有一定恢复，需求端除生活用纸需求前置外，均表现一般，受上海疫情放开，短期有一定利好，预计震荡偏弱，关注出口订单情况。图片图片



