中信

股指 0  维持震荡格局

股指期权 0  配置备兑策略防御为主

国债 1  交易性需求短期可适当偏多

铁矿 0  库存加速去化，矿价宽幅震荡

焦炭 -1  现货提降加速，期价震荡下行

焦煤 -1  现货成交冷淡，期价延续下行

动力煤 0  市场调控煤价，需求等待启动

铜 -1  人民币持续贬值，铜价震荡下跌

铝 0  疫情多地扩散，铝需求担忧增加

锌 -1  挤仓缓和+预期走弱，沪锌有大幅下行风险

铅 -0.7  有色整体偏弱，沪铅跟随回落

镍 0.7  海内外弱需求致使库存累积，沪镍高位偏弱运行

不锈钢 0  库存高累叠加成本高企，不锈钢价震荡运行

锡 -1  锡锭期现价差拉大，锡锭或难连续大跌

沥青 1  主营炼厂继续推涨现货，基差走强

LPG 0  成本端及基本面多空交织，LPG维持震荡走势

甲醇 -1  期货震荡走低，甲醇供需矛盾不大

尿素 0  短期利好集中尿素高位震荡，中期警惕高位风险

PTA 1  低加工费，强基差，期货逢低买入

短纤 1  供应继续收缩，提振短纤价格

PP 0  高库存压力叠加弱需求，PP或维持低位

塑料 0  需求疲软，塑料再次考验估值支撑

苯乙烯 0  成本推动放缓，苯乙烯支撑转弱

PVC 0  多空情绪交织，短期偏震荡

橡胶 -1  弱势趋势依旧存

纸浆 0  维持震荡判断

棉花 0.3  有支撑，还在区间内

白糖 -1  商品普跌，糖价短期承压

生猪 1  现货继续偏强运行，期价大幅上涨

鸡蛋 0  需求驱动减弱，存栏增加继续施压远月

黄金 0  经济见顶支撑贵金属，动力关注通胀是否变化

白银 0  经济见顶支撑贵金属，动力关注通胀是否变化

热卷 0  疫情影响需求，负反馈冲击钢价

螺纹 0  疫情影响需求，负反馈冲击钢价

燃油 -1  贴水转弱，高硫燃油跟随原油走弱

低硫燃油 -1  低硫燃油跟随原油走弱

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 0  MPOB报告将公布，料符合预期油脂延续震荡

菜油 0  MPOB报告将公布，料符合预期油脂延续震荡

棕榈油 0  MPOB报告将公布，料符合预期油脂延续震荡

豆粕 -0.7  大豆到港超预期增长，蛋白粕承压回落

菜粕 -0.7  大豆到港超预期增长，蛋白粕承压回落

玉米 0  基本面变化不大，延续高位运行

淀粉 0  基本面变化不大，延续高位运行




国泰

黄金 0  走势趋弱
白银 0  继续下挫
铜 0.3  国内库存回落，限制价格回落
铝 0  连续破位，考验前期密集成交区
锌 -0.5  偏空情绪发酵，价格承压
铅 -0.7  消费疲软，价格偏弱运行
镍 0  宏观与基本面共振，内外齐跌
不锈钢 0  成本下方支撑，震荡运行
锡 -1  破位下行
硅铁 -0.7  供需宽松，偏弱震荡
锰硅 0  成本支撑，下行有限
焦炭 0  首轮提降落地，低位震荡
焦煤 0  需求阶段性走弱，低位震荡
动力煤 0  限价上限明确，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱后期仍有压力
PTA 1  成本坍塌，反套，多TA空SC
MEG 1  胀库风险仍存，多TA空EG
橡胶 -1  震荡承压
沥青 0  高位震荡
PP -1  短期仍偏弱
纸浆 0  宽幅震荡
甲醇 0  短期不追空中期仍偏弱
尿素 1  现货大幅走强
苯乙烯 0  多EB空PTA
纯碱 -1  短期偏弱中期仍看涨
LPG 0  高位震荡
短纤 0  多PF空PTA
PVC -1  需求拖累，价格重回弱势
低硫燃料油 -1  关注系统性下行风险，“多LU-FU价差”头寸止盈平仓
棕榈油 -0.7  高位回落关注产地动态
豆油 0  国内小幅累库关注美豆情况
豆粕 1  偏弱运行，或有技术性反弹
豆一 -0.7  或有回调
玉米 0  短期调整
白糖 -1  宏观偏空
棉花 -1  22000受阻背靠高点做空
鸡蛋 -0.7  现货进入下行通道，短期偏弱震荡
生猪 -1  现货超涨，进一步印证产能预期
原油 -1  测试支撑，关注系统性下行风险
股指 -1  美股延续重挫，弱势延续
国债 0  爱“债”数据落地前
铁矿 -1  弱势延续
螺纹 -1  悲观情绪发酵，弱势延续
热卷 -1  悲观情绪发酵，弱势延续
塑料 -1  市场仍偏弱
燃油 -1  关注系统性下行风险
菜粕 1  偏弱运行，或有技术性反弹
淀粉 0  短期调整



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价收跌，主要因欧盟禁运俄油协议再现分歧进展缓慢，且全球金融市场避险情绪升温。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，除欧盟禁运外难有进一步的利多呈现，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，维持空头思路。
铜 0  隔夜沪铜窄幅波动，市场交投一般。外围美股再重挫，大宗商品多大跌，油价盘中跌6%，欧盟准备减轻俄罗斯石油制裁方案的力度。市场交易逐步由滞胀转向衰退前景。现货方面，国内现货升水滑落至百元附近，进口货充斥市场，致国内近月支撑有效性下降。技术上看，铜价处于整理，等待明朗。
铝 -1  隔夜沪铝弱势震荡。库存数据显示库存继续小幅累库，五月以来库存表现为近年来最差，站台和在途库存也有累积，二季度存去库空间但需求弹性尚无法被印证，市场信心不足，空头占据优势。沪铝连续跌破支撑后形成破位下跌，短期或延续弱势寻找支撑。
锌 0.3  伦锌直接跌到3月初水平，0-3月仍有9美元升水，库存继续降到9.25万吨。经测算海外锌炼厂减损产能大部分已经或尝试复产，压制伦锌，LME高锌价买权几乎消失，但仍需关注低库存、高注销仓单背景下的仓量风险。隔夜0#锌现货直接调降到2.55万元/吨，周末钢联、SMM社库分别下降7000、5100吨。沪锌2.5万有支撑，空头减持。
铅 0.5  伦铅跌幅打开到2130美元，沪铅被拖累到1.53万下方。昨日原生铅下调到15450元/吨，原再生铅价差275元/吨，随安徽、江西疫情降温，再生废料需求好转，废料报价占比仍高。沪铅短线可低吸。
镍 1  隔夜大宗商品集体回落，沪镍表现弱势，盘中一度跌破20万关口。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。受疫情影响不锈钢社会库存持续累库，新能源汽车产业链也受到较大影响，因此无论对不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但疲软的供需基本面使得镍价缺乏上行动力。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格大幅下跌。不锈钢在疫情不确定性影响下整体偏低迷运行，社会库存持续累积，下游销售较为乏力，整体上供大于求状况出现。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。盘面不宜过度看空，操作以深贴水状态下逢低买入为主。
铁矿 -0.7  铁矿方面，供应端全球发货稳中有增，需求端铁水产量继续反弹，短期钢厂库存水平较低，存在一定补库需求，全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。我们认为短期在钢厂复产空间趋于有限以及粗钢压减政策的影响下，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，铁矿整体走势以偏弱震荡为主。
焦炭 -0.7  终端需求疲弱，高炉复产受阻，钢厂原料库存回补后采购趋于谨慎。原料煤回调改善吨焦利润，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。由于钢厂利润微薄，挤压原料力度增大，现货首轮提降落地。负反馈预期下，盘面短期仍面临回调压力，关注黑色系整体情绪变化。
焦煤 -1  政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，物流改善库存从产地向下转移，恐高情绪下焦企采购趋于谨慎。蒙煤日通关已回升至350车左右，疫情影响下近期出现反复。随着供需偏紧格局缓解，盘面高位承压回落，短期或延续偏弱走势。
锰硅 -0.7  锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，相较其他品种较难大幅下行，预计维持偏弱震荡态势。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。由于行业平均利润颇丰，在需求大环境较为不景气的背景下，预计价格仍有下降空间。后期主要关注疫情对需求的影响。
动力煤 0.8  供应方面，目前国内煤炭供应维持高位，4月28日国务院关税税则委员会发布关于煤炭实施税率为0的进口暂定税率，调整有助于边际缓解来自俄罗斯、南非等国进口煤的成本压力，预计进口煤短缺将得到一定改善。需求方面，五一节后工业企业复产加快，叠加夏季到来提前补库等因素提振，沿海八省电厂日耗量小幅反弹，但同比仍保持负增长，且考虑到南方等地雨季即将来临，届时水电替代火电出力有望增加，需求暂难以迎来实质好转。库存方面，大秦线检修开启后，日运量降至100万吨左右，港口调入量有所减少，但唐呼线、朔黄线日发运量提升，环渤海港口库存稳中略升。同时，发改委发布的煤炭价格新机制在5月1日正式实行，政策端保供稳价持续发力，短期动力煤期货或维持震荡行情。
尿素 1  国内各地区尿素现货价格大幅走高，期货高开震荡，基差较强。下游及贸易商拿货积极性，叠加上游挺价情绪较好，短期行情仍会继续走高，延续至5月交割结束。
甲醇 -1  太仓地区现货市场价格大幅下调，货者谨慎报盘，但需求疲弱，实盘成交放量一般，基差小幅走强。国内工业品情绪较弱，化工品价格也跟随调整。内地现货成交稳定，投机需求偏少，刚需补库，短期震荡偏弱。
沥青 -0.7  隔夜国际油价大幅下跌，成本坍塌令沥青期货盘面承压。成本高企、低利润压缩供应增长，这是近期推动沥青市场走强的主要逻辑。但若原油持续回落，那么炼厂沥青利润有望得到修复，甚至可能扭转供应偏紧的预期，并且还会抑制下游备货的积极性，毕竟当前中下游对高价就有一定抵触。因此，后期成本端仍是关键。策略方面，若月差出现明显回落，那么可以再度考虑06、09和12合约的正套。
苯乙烯 -1  受公共卫生事件影响，部分EPS工厂有所减产，EPS开工下滑11.81%至54.87%。苯乙烯国内与欧美倒挂幅度较大，五月份预计仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平，关注低库存背景下出口利好和华东形势好转后需求复苏带来的产业链利润修复机会。主要的风险来自检修装置回归和天津渤化45万吨新装置投产带来的供应压力，渤化预期投产时间是五月下旬。沙特下调6月份面向亚洲地区和欧洲地区客户的原油升贴水。单边上注意原油端和美债收益率飙升带来的风险。
PTA 0  夜盘随油价走低。PTA开工率维持在偏低水平，加工差回到500元/吨以上，中性偏高。节后下游适度复工复产，但尚未实现全面复产，需求依旧偏弱。PTA供需面缺乏驱动，继续被动跟随油价波动。
短纤 -1  江阴地区公共卫生事件爆发导致当地企业紧急停产减产，短纤产出受到影响明显导致原本偏低的负荷继续大幅下降，CCF统计国内短纤开工率将至57%附近，因此价格受到提振，利润持续修复。但整体看产销维持弱势，需求弹性不足，难以走出独立行情。
20号胶 -0.7  泰国原料市场价格涨跌不一，东南亚天然橡胶供应端进入增产期，泰国东北部产区陆续开割，越南产区普遍开割；受五一假期影响上周中国轮胎开工率明显回落，节后轮胎厂逐渐复工，4月份中国橡胶进口量环比降20%同比降7%。
玻璃 0  现货价格继续偏弱走势，出货情况一般，目前厂家库存压力较大。沙河某厂家计划采取保价政策刺激下游拉货，政策尚未落地，跟踪后续情况。下游开工仍不足，加工厂原片库存低，按需采购为主。产能方面，广东鸿泰浮法二线900吨5月8日点火复产。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，建议短期观望为主。
纯碱 0  近期西北价格上涨。纯碱库存101.55万吨，环比减少16.53万吨，降幅14%，近两周纯碱去库明显，交割库库存增加。湖北新都5月6日检修，预计全停3天，青海昆仑150万吨装置5月7日临时停车，预计3天，5月份纯碱开工有望下调。下游需求方面，周末安徽南玻1200吨光伏玻璃线点火，广东鸿泰浮法二线900吨复产点火，对纯碱消耗增加。短期风险点在于玻璃价格暂未企稳，对纯碱形成牵制，建议短期观望为主。
豆粕 -1  隔夜，美豆价格大幅回调，7月合约收盘1587美分/蒲式耳，下跌37.75点。USDA周度种植进度报告显示，截止5月8日，大豆种植进度12%，前一周4%。种植进度改善，大豆价格下跌。大豆出芽率3%，去年同期9%。今日国内豆粕价格将有所下跌。
生猪 0  生猪期价主力创下上市以来新高。4月能繁母猪略有下滑，幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，广东地区猪价走强并带动其他区域。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。
鸡蛋 -1  现货受新冠影响需求，价格回落。4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，但由于补栏低迷，存栏增加幅度不会太快，主力期价深度调整空间有限。
棉花 0  昨天美棉冲高回落，市场对于高价美棉采购仍偏谨慎；截至2022年5月8日当周，美国棉花种植率为24%，此前一周为16%，去年同期为24%，五年均值为24%。美棉主产区德州天气仍偏干旱，且干旱情况处于近几年最严重的水平。昨天国内现货成交偏好，现货价格随盘面回落，上海疫情继续好转，但全国疫情形式仍不容忽视。纯棉纱市场交投依然不佳，订单稀少，各品种支数看，高支纱及气流纺走货近期相对好于常规纱线，价格方面持稳为主。国内棉价仍大幅倒挂外棉，再加上盘面贴水现货，预计期货仍将维持区间震荡走势，09合约震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。
玉米 -0.7  隔夜，美玉米期货价格下跌，玉米7月合约收盘772.5美分/蒲式耳，跌幅14个点。USDA周度种植进度报告显示，截止5月8日，玉米种植进度22%，环比前一周14%，玉米种植进度改善，玉米价格下跌。国内玉米昨日夜盘情绪较弱，多头连续减仓操作，9月合约回调至2973点收盘。
白糖 -1  隔夜美糖继续下跌，主力合约下跌2.82%至18.62美分/磅。在之前的分析中我们就提到过，美糖有筑顶的迹象。这主要是由于巴西乙醇在汽车燃料中的市场份额下降，巴西糖产量将维持高位，另外印度、泰国出口同比增加较多，美糖供应端存在压力。国内方面，从基本面看，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 -1  此前美联储推动的紧缩效应仍在发酵中，这种发酵在两个路径上，一个是汇率市场，另一个是美股市场，就汇率市场而言，从上周的到本周人民币延续着小幅贬值的趋势，就美股市场而言，当前仍然延续着惯性下跌，隔夜纳指再度下跌4.29%，下跌速度较快表明这种紧缩机制开始触碰到美国金融市场的快速去杠杆。近期的出口数据表明主动贬值释放压力的逻辑清晰，也侧面反应了全球总需求开始有一定的压力，近期大宗商品市场很多工业品也开始反应这样的逻辑，本周商品市场延续承压，并从金属开始向能源反馈，也是紧缩深化的表现。但从上周到本周，市场开始虽然弱势结构上亦有变化，成长板块超跌反弹带动IC略偏强势。预计短期A股受到外围市场压制，但是整体的跌幅显著小于美股，市场仍以磨底为主，关注海外市场的动态、美联储对于美股下跌的政策反馈以及国内政策的推进等。
国债 0  国债期货全面收涨。据海关统计，今年前4个月，我国进出口总值12.58万亿元人民币，比去年同期（下同）增长7.9%，基本符合市场预期。此外，美国的通胀率达到了近40年来的最高水平，受美联储不断鹰派预期引导，美元指数不停攀升，主流非美货币跌势明显，流动性紧缩效果明显。本周美国将公布的4月份消费者价格指数，或再次刺激市场情绪。预计债市保持震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜贵金属延续回落，美元指数继续刷新高，美债收益率维持3%之上，对贵金属在内的大宗商品均带来压力。不过美联储基本确定加息和缩表路径后，俄乌战争以及全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体仍维持震荡趋势，短期冲击难言结束，中长期仍以低位买入为主。
白银 0  隔夜贵金属延续回落，美元指数继续刷新高，美债收益率维持3%之上，对贵金属在内的大宗商品均带来压力。不过美联储基本确定加息和缩表路径后，俄乌战争以及全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，总体仍维持震荡趋势，短期冲击难言结束，中长期仍以低位买入为主。
螺纹 -1  受疫情影响，终端需求疲弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。当前阶段弱需求压力相对突出，产业链形成负反馈，叠加外围市场全线走弱，盘面短期依然承压，波动或加剧，关注疫情控制情况。
热卷 -1  受疫情影响，终端需求疲弱，库存去化缓慢，压力逐渐增大。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。当前阶段弱需求压力相对突出，产业链形成负反馈，叠加外围市场全线走弱，盘面短期依然承压，波动或加剧，关注疫情控制情况。
燃油 0.7  燃料油方面，俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格有望跟随原油偏弱运行。
LPG 0  节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍处于进口成本一线，供给端收缩支撑下国内市场无明显进口倒挂趋势。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡有所增强。区域价差的缩窄限制了现在盘面贴水的走阔，原油反弹的背景使得盘面估值短期内难以大幅下行，近期高位震荡为主
塑料 -1  沙特下调6月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分对俄制裁以换取成员国支持，国际油价大幅下挫。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
PP -1  沙特下调6月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分对俄制裁以换取成员国支持，国际油价大幅下挫。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，供应端面临累库和检修装置恢复生产的影响，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
MEG -1  EG港口库存小幅回升，整体看依旧处于偏高水平；EG利润较差，石脑油制装置负荷维持低位，煤制近期有多套装置检修或计划检修，预期产出进一步下滑；消费维持疲弱，供需面驱动不足，短期涨跌两难，被动跟随原料波动，夜盘跟随油价下跌。后期关注复工复产进度及港口库存动态。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格小跌，现货市场情绪偏淡；云南天然橡胶产区普遍开割，海南产区陆续开割，全面开割可能进一步推迟至5月底，近期降雨偏多，原料产出有限，收购价继续持稳。
棕榈油 0.7  美联储加息以及市场担忧经济形势，农产品也跟随下跌。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  美联储加息以及市场担忧经济形势，农产品也跟随下跌。短期印尼的棕榈油政策不确定性，何时放开出口政策需要等待看看。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，9-1价差处于历史同期偏高水平。水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约短期仍旧承压。菜油近期一方面受到外盘油脂的施压，另一方面国内消费不及预期，短期弱势仍难摆脱。
菜油 -1  国内豆菜粕价差偏低，菜粕的性价比偏低，饲料配方预期调低，9-1价差处于历史同期偏高水平。水产饲料处于季节性消费的启动期，对消费的提振力度一般，整体看菜粕主力09合约短期仍旧承压。菜油近期一方面受到外盘油脂的施压，另一方面国内消费不及预期，短期弱势仍难摆脱。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 0  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2651.5元/吨，较上一交易日收盘价格下跌73.5元/吨，跌幅为2.70%，持仓减少12手。现货价格偏弱运行，受焦炭降价影响，焦企对炼焦煤多持观望态度，中间环节拿货积极性不高，炼焦煤市场交投氛围冷清，煤矿新签订单较少，部分地区低硫主焦价格下降100-150元/吨不等，降后出厂报价2900-3300元/吨。下游焦钢企业焦煤库存不高，短期内可以按需采购，但长期仍有补库需求，焦煤深跌的概率较低，但终端钢材消费不振，利润微薄，钢厂只能向上游索取利润，炼焦煤正在经历利润重塑。进口蒙煤方面，策克口岸视频验收基本通过，计划于今日进行现场验收，通过后即可开放，满都拉口岸通关车数持续低位，集装箱换装区预计月底投入使用。昨日河北个别钢厂对焦炭提出二轮降价，本轮提降本周内大概率落地，焦炭利润受到挤压，届时煤价或将进一步下调。短期焦煤市场或将偏弱运行。
焦炭 0.7  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3395元/吨，较上一交易日收盘价格下跌63元/吨，跌幅为1.82%，持仓增加1068手。现货价格偏弱运行，焦炭市场全面落实第一轮降价，降幅为200元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3670元/吨左右。供应方面，随着疫情缓解，山西全域基本解封，运输通畅，运费下调，焦企出货正常，库存整体处于下降趋势，以低位运行为主。需求方面，下游钢厂利润相对低位，采购情绪低迷，近期，部分钢厂准备再次对焦炭采购价格进行提降，焦炭价格第二轮降价或将于近期落地。短期焦炭盘面或将偏弱运行。
铜 -0.7  隔夜铜震荡走弱，价格跌回前期震荡平台。宏观方面，美股接连重挫，美元表现强势，流动性紧张局面再现，给铜价较大压力。国内方面，疫情加大了经济下行压力，股市悲观情绪有所蔓延，市场期待疫情影响早日结束。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，4月下游开工率持续偏弱，并对5月市场预期产生一定影响。库存方面来看，LME3月以来持续累库，给外盘带来较大压力；国内社会库存节日期间累库，去库节奏大幅放缓。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。资金层面来看，COMEX铜非商业持仓出现净空单，这是自2020年6月以来首次，说明对铜价看多态度开始动摇。因此综合来看，内忧外患下，铜价或存在进一步回调的意愿，至于调整何时结束，我认为一是事件，二是价格。国内疫情无疑是重要考量的事件性因素，关注疫情对经济性的影响何时不再成为金融市场的干扰因素；从绝对价格来看，前期震荡平台底部可以暂时作为一个参考区间。
镍 1  隔夜LME镍大幅下挫6.9%至28000美元/吨，沪镍跌幅4.53%至200220元/吨。二者价差缩小至1.4万元/吨左右，由此可以看出在镍下跌过程中，外盘回归意愿更强，差价也在逐渐修复。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。
铝 -0.7  沪铝震荡走弱，跌破两万大关。夜盘AL2206主力收于19760元/吨，跌幅0.08%，持仓减仓687手至20.17万手。现货贴水30元，佛山A00报价19840元/吨，对无锡A00报升水60元/吨。铝棒加工费河南同节前持稳，其它地区上调20-60元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380下调250元/吨，A356及ZLD102/104下调500元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在较强上行压力。
锡 -1  根据SMM报道，江西一再生铜冶炼厂将于本月下旬左右投产锡冶炼产能，试生产结束后，预计将于下月开始出产成品。冶炼设计产能在1万吨/年，因该厂再生铜冶炼渣废料中自产含锡渣料，所以冶炼厂原料供应并不成问题。受此影响，沪锡午后大幅下挫。另一方面，节后进口锡锭到货量陡增，而华南市场受到上海封控影响，订单开始受到波及，下游承接量减少。而美股市场夜间大幅下挫，外围市场情绪再度转冷。沪锡夜盘收跌5.30%至301250元/吨，2205持仓减少84手至2118手，上期所仓单增加283吨至1762吨。LME收跌5.95%至37000美元/吨，库存持平于3120吨。现货市场对2206报价，云锡升水11500-12000元/吨、云字升水11000-11500元/吨、小牌平水至升水10000-11000元/吨。5-6价差扩大至16750元/吨、6-7价差扩大至4890元/吨。2205临近交割，5-6价差再次大幅上涨，持仓下行不畅。
锌 -1  SMM七地锌锭库存总量为27.6万吨，较上周四（5月5日）减少5100吨，较节前周五（4月29日）减少1100吨。沪锌夜盘震荡收跌2.85%至25525元/吨，2205合约持仓减少300手至6215手，上期所注册仓单增加425吨至12.33万吨。LME收跌4.16%至3615美元/吨，库存减少1800吨至9.26万吨。上海0#锌对2206合约报升水70-90元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价贴水10-升水15元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对2206合约报升水120-150元/吨附近，津市较沪市升水50元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。
原油 -1  周一油价大幅下挫，其中WTI6月合约收盘下跌6.68美元至103.09美元/桶，跌幅为6.09%。布伦特7月合约收盘下跌6.45美元至105.94美元/桶，跌幅为5.74%。SC2206以667.1元/桶收盘，下跌37.7元/桶，跌幅为5.35%。供应端担忧缓解叠加美股破位下跌，市场避险情绪上升。欧盟方面，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划。然而，欧盟委员会仍打算禁止欧洲公司为装载俄罗斯石油的油轮提供保险，以限制俄罗斯的原油运输能力。与此相对应的俄罗斯的出口和产量周度数据均延续较高水平，数据显示，截至5月6日的七天，俄罗斯原油出口量与之前一周相比基本持平，但从其西部港口向亚洲出口的原油量大幅下跌，船舶追踪数据和港口局报告的数据显示，总计34艘油轮从俄罗斯出口码头装载了大约2490万桶原油，平均每天的海运原油量为356万桶。另外，周末出台的沙特官价大幅下调对亚洲、欧洲和地中海的6月各类原油官方升水，其中对地中海地区原油官方售价的调降幅度最大，对美国的原油官方售价则保持不变。此举引发市场对于需求的担忧，即需求不佳的背景下，产油国通过价格让利以刺激消费国买单，另外也有与俄罗斯争夺市场份额的效果。从油价来看，缓涨急跌，市场对于风险因素进一步计价。短期在加息节奏下，美股下跌对油价产生拖累。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2206收涨0.51%，报4332元/吨。中石化主营价格上调100-150元/吨，带动现货价格上行。近期主营炼厂开工积极性有限，上周国内沥青装置开工率环比下滑0.41%至25.94%；厂库维持低位。根据当前排产信息，5月整体开工率和产量预计继续维持低位。而受疫情影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。在成本端和供应端的支撑下，预计价格短期或维持高位宽幅震荡。
橡胶 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.94%，报4329元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨0.49%，报5715元/吨。4月俄罗斯原油的发货量有所上升，而贸易商表示俄罗斯燃料油货物或可能流入亚洲市场，导致市场情绪稍有减弱。但新加坡燃料油市场基本面整体继续偏强运行。在地缘局势再度紧张和高、低硫自身供需偏强的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。
甲醇 0.7  受经济弱势预期影响，商品及股市继续走弱下跌，进而利空港口及内地甲醇现货，多地重心下移，山东、河南及关中多下移，降幅20-90元/吨不等。盘面大幅回落影响下，当前中下游买盘跟进持续谨慎，日内下游继续压价接货，如鲁北部分下游接货价降至2650元/吨，密切关注贸易商转单对上游端倒逼影响。预计短期甲醇期现市场或延续弱势下跌行情，关注山西拍卖及鲁北下游招标情况，期价震荡偏弱运行为主。
尿素 -1  昨日尿素期货价格继续维持偏强震荡趋势，主力合约收盘价2982元/吨，涨幅1.15%。现货市场进一步走强，各地区价格上调幅度扩大至30~80元/吨，部分地区日内涨幅达到100元/吨。供给端来看，虽然5月企业检修数量较多，但尿素日产量仍处于偏高水平，但受企业库存低、待发订单充足等影响，现货报价依旧坚挺向上。需求端因部分地区农业需求3~4月延迟至当前释放、工业需求刚需推进为主，整体需求仍有支撑。近两日尿素市场关注点集中于5月11日印度新一轮国际尿素招标结果，国内出口虽未完全放开，但市场对此轮印标价格及采购量仍存较强预期。预计在印标支撑下，尿素期货市场短期情绪仍保持积极向上为主，后期关注印标结果指引，也需警惕印标落地后市场利好出尽带来的期价下行风险及宏观弱势风险。
纯碱 0.7  昨日纯碱期货价格走势先扬后抑，主力合约盘中突破3000元/吨后拐头向下，收盘价回落至2928元/吨，跌幅3.24%。昨日夜盘纯碱期货价格低开低走，盘中跌幅超5%。现货市场稳中偏强，西南、西北地区轻质碱价格小幅上调50元/吨，其他地区价格维持稳定。近期供应端变化较为频繁，河南、青海、江苏、湖北等主产地区均有装置检修或减量生产，行业开机率日内下降至84.71%左右，纯碱日产量也跟随生产水平下降而有所减少，这在短期成为供给端的有利支撑。尽管如此，当前纯碱行业暂未出现大规模季节性检修迹象，纯碱生产水平也依旧偏高，因此也无需对供给端减量过分解读，但企业订单量充足也将继续支撑企业报价上调。需求端近期存增量表现，光伏玻璃和浮法玻璃均有产线点火，重质碱刚性需求在不断提升，轻质碱需求也处于恢复当中，但需警惕纯碱现货价格不断走高后中下游的抵触情绪。整体来看，纯碱现货市场及基本面依旧稳中向好，但期货市场受到玻璃悲观情绪、宏观及其他品种弱势等因素影响走势偏弱，日内仍以弱势下行为主，若期价后期出现超跌情况仍可考虑逢低做多策略。
豆一 0  周一，豆一期货价格震荡走高，主力2207合约涨至6197元/吨，微涨0.29%，持仓量小幅增加。春节以来国内大豆现货市场价格整体走势平稳，由于走货偏慢，下游贸易企业收购积极性不高，13日将继续进行进口大豆拍卖，计划拍卖量为31.4万吨。当前市场焦点已经逐渐转移至新季种植上，在新的有效炒作因素出现前，预计豆价仍将高位震荡。建议短线交易为主。
棕榈油 -0.7  周一，BMD棕榈油收高，市场窄幅波动，市场预期4月末库存将攀升。夜盘盘面回落，跟随周边市场回落，也进一步消化库存攀升的压力。今日MPOB将发布4月供需报告，预计库存将攀升至155-166万吨，关注结果。CBOT豆油下跌，美联储加息，基本面题材匮乏，资金撤离市场。国内方面，油脂跟随外盘回落，市场等待本周两大报告结果。现货成交低迷，买家备货积极性差。操作上，建议等市场企稳多单再次入场。
生猪 1  周一，生猪期货价格突破19000元/吨整数关口，主力2209合约最新报收19155元/吨，涨幅达4.02%，总持仓量大幅增加8350手，资金积极入场做多的动作十分明显。今日全国大部分地区猪价上涨，五一过后，猪肉需求明显减弱，屠宰企业走货不佳，以降价采购的思路为主，但是养殖端扛价心理较强。从国家数据来看，生猪产能去化已经进入到正常水平，供给端减少的迹象十分明显，此外近期二次育肥的介入也使得短期供给出现一定的收缩，但是需求端仍然是限制猪价继续上行的重要因素，新冠疫情对于猪肉需求端的影响预计在下半年会有所体现。期货方面，期价强势迹象明显，建议空头回避为主。
鸡蛋 0.5  周一，鸡蛋期货价格跟随现货偏弱震荡，主力2209合约收跌0.36%，收于4703元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.78元/斤，较前日跌0.05元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.9元/斤，较前一日跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.71，环比持平，广州市场褐壳蛋5.08元/斤，环比跌0.02元/斤。目前货源供应正常，市场整体消化一般，贸易商采购心态谨慎，现货偏弱震荡。短期鸡蛋自身基本面并无大的变化；饲料原料价格高位回调，对鸡蛋期货价格形成一定利空，近期鸡蛋主力2209合约延续弱势。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化对鸡蛋价格的影响。
白糖 0.7  美元升值令大宗商品承压，原油受到重挫，原糖期价主力合约收于18.62美分/磅，跌幅2.82％。国内目前现货报价平稳，报5770-5840元/吨。配额外进口价格约6660～6750元/吨。4月产销数公布，截至4月底，2021/22年制糖期全国已累计产糖935.05万吨，累计销售食糖443.67万吨，同比低51万吨，累计销糖率47.45%，同比提升0.43%。目前行情受宏观面主导，市场情绪不稳，仍需时间构筑信心。基本面方面利好来自于巴西压榨进度偏缓。国内4月现货销售情况进度好于预期，市场信心在于国内总供应量有限。9月合约预计短期继续偏弱运行寻找支撑，静待原糖后期指引。
股指 1  昨日指数涨跌各半，中证1000与国证2000涨幅较大，上证50与中证100跌幅相对较大，行业上，国防军工与轻工制造行业涨幅较大，汽车与消费者服务行业跌幅相对较大，昨日市场成交额大幅回落成为年内地量。隔夜美股大幅收跌。昨日一季度国币政策执行报告指出结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行业倾斜。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.025%。资金面持续宽松，DR007环比上行10BP至1.64%。昨日央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4654元/吨，较上一交易日收盘价格下跌80元/吨，跌幅为1.69%，持仓增加3.5万手。现货市场价格明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4680元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4870元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.19万吨。上海钢银数据显示，本周建材库存下降2.32%，热卷库存下降0.17%，建材库存已超过去年同期水平，热卷库存创历史同期新高，显示当前库存压力已有所加大。4月份钢材出口量497.7万吨，同比下降37.58%，环比增长0.6%，出口整体维持低位。近日国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，疫情防控形势依然严峻，对需求和物流的影响较为明显，短期需求疲弱的局面或难以实质改变，钢厂压力加大。预计短期螺纹盘面表现或将震荡偏弱。
热卷 -1  昨日螺纹盘面继续下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4654元/吨，较上一交易日收盘价格下跌80元/吨，跌幅为1.69%，持仓增加3.5万手。现货市场价格明显下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格下跌30元/吨至4680元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4870元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.19万吨。上海钢银数据显示，本周建材库存下降2.32%，热卷库存下降0.17%，建材库存已超过去年同期水平，热卷库存创历史同期新高，显示当前库存压力已有所加大。4月份钢材出口量497.7万吨，同比下降37.58%，环比增长0.6%，出口整体维持低位。近日国内疫情形势总体有所缓和，但仍呈多点散发局面，疫情防控形势依然严峻，对需求和物流的影响较为明显，短期需求疲弱的局面或难以实质改变，钢厂压力加大。预计短期螺纹盘面表现或将震荡偏弱。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续偏弱震荡，收盘于806.5元/吨，较前一日收盘价下跌18.5元/吨，跌幅为2.24%，增仓1.2万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌23元/吨至920元/吨，超特粉价格环比下跌18元/吨至710元/吨。据Mysteel数据显示，中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。目前钢厂利润仍处于较低位置，后续需要关注对高炉生产的影响，且疫情对部分地区的原料运输仍有所影响。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，在疫情未出现明显好转的情况下，预计近期铁矿石价格延续震荡偏弱走势。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收跌0.94%，报4329元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨0.49%，报5715元/吨。4月俄罗斯原油的发货量有所上升，而贸易商表示俄罗斯燃料油货物或可能流入亚洲市场，导致市场情绪稍有减弱。但新加坡燃料油市场基本面整体继续偏强运行。在地缘局势再度紧张和高、低硫自身供需偏强的背景下，高、低硫价格短期或震荡偏强运行。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心弱势整理，尾盘现货成交至4830-4840元/吨附近。涤丝产销整体偏弱，至下午3点附近平均估算在3-4成。装置方面，内蒙古一套12万吨/年合成气制乙二醇装置5月9日起停车检修，预计时长在10-15天左右。陕西一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置延迟至5月底附近停车检修，具体时间未定，预计时长在一个月左右；该装置原计划5月上旬检修半个月。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，但力度可能有限，价格整体呈现宽幅震荡。
塑料 -1  昨日国内PP市场价格多有松动，幅度在30-80元/吨，华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8670-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性、低压和高压部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9200元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，但场内交投氛围不佳，贸易商出货信心普遍不强。短期聚烯烃弱势运行概率仍然较大。
PP -1  昨日国内PP市场价格多有松动，幅度在30-80元/吨，华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8670-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性、低压和高压部分跌50元/吨，国内LLDPE主流价格在8700-9200元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，但场内交投氛围不佳，贸易商出货信心普遍不强。短期聚烯烃弱势运行概率仍然较大。
菜粕 -1  周一，CBOT大豆下跌，因天气转暖推进美国中西部大部分地区的春季种植。美豆出口检验显示，截至5月5日美豆出口检验50.3万吨，符合市场预期的40-88.5万吨。中国4月大豆进口粮为808万吨，环比增加，主要是南美大豆推迟到港。盘后发布的作物报告显示，美豆种植率为12%，低于预期的16%，之前一周为8%，去年同期39%，五年均值24%。国内方面，大豆单周压榨量约170万吨，豆粕库存攀升20万吨，反映终端需求的低迷，打压豆粕基差。外盘下跌和现货低迷令盘面跌破近期盘整区间，下方的3800元/吨一线整数关口面临挑战。操作上，短线参与。
豆粕 -1  周一，CBOT大豆下跌，因天气转暖推进美国中西部大部分地区的春季种植。美豆出口检验显示，截至5月5日美豆出口检验50.3万吨，符合市场预期的40-88.5万吨。中国4月大豆进口粮为808万吨，环比增加，主要是南美大豆推迟到港。盘后发布的作物报告显示，美豆种植率为12%，低于预期的16%，之前一周为8%，去年同期39%，五年均值24%。国内方面，大豆单周压榨量约170万吨，豆粕库存攀升20万吨，反映终端需求的低迷，打压豆粕基差。外盘下跌和现货低迷令盘面跌破近期盘整区间，下方的3800元/吨一线整数关口面临挑战。操作上，短线参与。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 1  关注美国4月NFIB中小企业乐观程度指数

股指 0  暂时观望

          铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 -1  短空持有

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 -0.3  多单离场（减多）

原油 0  欧盟搁置禁俄油计划，油价暴跌

PTA 0  区间思路

PVC 0  需求预期将改善，PVC期货震荡运行

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 1  供应略回升，关注需求是否好转

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  观望为主，逢低试多

焦炭 0.7  观望为主，逢低试多

生猪 1  多单持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 -1  空单持有

白银 -1  空单持有

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 0  天然橡胶库存下降，但需求仍偏弱，天然橡胶期货低位震荡

PP 0  供应压力不大，关注需求恢复进展，PP期货区间震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 0  中长期维持偏多看待

淀粉 0  中长期维持偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周一沪指+0.09%，创指-0.75%，科创50+0.48%，上证50-0.91%，沪深300-0.80%，证500+0.80%。两市合计成交6714亿，较上一日-884亿。宏观消息面：1.央行一季度货币政策执行报告：稳字当头，主动应对，提振信心，坚持不搞“大水漫灌”。2.国务院副总理胡春华强调，积极努力稳住外贸外资基本盘。3.中国4月出口同比增长3.9%，进口同比持平。资金面：沪深港通暂停；融资额+50.15亿；央行逆回购净投放+100亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.5bp至1.309%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.96%，十年期国债利率+0bp至2.82%，信用利差+1bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。02
铜 -1  偏弱离岸人民币延续弱势，隔夜美股大跌，铜价探低，昨日伦铜收跌1.26%至9270美元/吨，沪铜主力收至71500元/吨。产业层面，昨日LME库存减少850至169175吨，注销仓单占比提高，Cash/3M升水2.9美元/吨。国内方面，周末社会库存小幅增加，昨日上海地区现货升水下调至130元/吨，临近交割隔月价差扩大，持货商换现意愿较强。进出口方面，昨日国内现货进口盈利500元/吨左右，洋山铜溢价上涨，清关量预计增加。废铜方面，昨日国内精废价差缩至700元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，海外货币政策加速收紧和权益市场走弱对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价延续震荡偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：70800-72000元/吨。
铝 0.7  参考运行区间：19000-20500沪铝主力合约报收19775元/吨（截止昨日下午三点），下跌2.42%。SMM现货A00铝报20700-20740元/吨，均价20720元/吨。铝期货仓单157535吨，较前一日减少927吨。LME铝库存568250吨，减少3550吨。2022年5月5日，2022年5月9日，SMM统计国内电解铝社会库存103.0万吨，较上周四库存环比下降0.3万吨，而同比去年同期下降7.2万吨。短期内预计铝价震荡偏弱运行。参考运行区间：19000-20500。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周一，LME镍库存减156吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌7.8%，沪镍主力合约价格跌2.28%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周一现货价格报217000～222500元/吨，俄镍现货对06合约升水8250元/吨，金川镍现货升水111750元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求未明显恢复整体国内社会库存小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期仍将恢复，但精炼镍基本面边际走弱压力加大。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存累库，疫情仍影响供需，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0.7  偏弱运行沪锡主力合约报收311510元/吨,下跌4.72%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加283吨，现为1762吨；LME库存不变，现为3120吨。长江有色锡1#的平均价为331250元/吨。上游云南40%锡精矿报收305250元/吨，当下加工费为26000元/吨。有色普跌，进口锡锭对国内市场造成极大冲击，现货持续走弱。短期内预计锡价将偏弱运行，主力合约参考运行区间：298000-310000。04黑色系
锰硅 0  震荡06日，硅锰期货主力合约开盘价8520元/吨,最高价8572元/吨,最低价8366元/吨,收盘价8388元/吨,-184元/吨,-2.15%,持仓量150896手,+22562手,成交量171929手,+48720手。锰矿方面，天津港澳洲44块63元/吨度，环比-0.3元/吨度，加蓬45块57元/吨度，环比-0.4元/吨度，南非半碳酸39元/吨度，环比+0.4元/吨度，南非高铁33元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8500元/吨，环比-50元/吨，基差262元/吨，环比+134元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26553张，环比-507张。仓单预报3158手。主产区内蒙现货6517硅锰报8450元/吨。宁夏现货6517硅锰报8350元/吨，广西现货6517硅锰报8550元/吨，主产区内蒙利润-464元/吨，环比+48元/吨。广西6517硅锰利润-856元/吨，环比+55元/吨。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期，但库存绝对量仍然较低。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多短线商品多数下跌。但橡胶反弹。值得关注。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。但难言有机会很快反弹。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年5月6日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。厂家库存储备相对充足，代理商库存消化为主。截止2022年5月6日，上期所天然橡胶库存263566（-19）吨，254440（1450）吨。20号胶库存102937（1714）吨，仓单96646（302）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12150（-250）元。标胶现货1590（-50）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议观望为主，或偏多短线。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎周一玻璃偏弱运行。地产股集体走弱，玻璃旺季不旺，玻璃供应高位运行，产线尚未有冷修迹象。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，库存水平极高，但由于国内疫情尚未结束，后期是否可以顺利去库仍存疑问。从上海等地看，今年二季度需求仍难以启动，需等待疫情和国内房地产行业好转之后，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周一纯碱价格下跌。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。玻璃利润亏损，光伏玻璃小幅盈利，纯碱基本面优于玻璃。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，受商品整体悲观情绪影响，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作，中长期偏多操作。
原油 -1  周一下挫国际油价周一下挫4%，与股市一道下跌，因重要石油进口国中国的抗疫封锁措施引燃对石油需求的担忧。海关总署周一公布的数据显示，中国4月进口原油4,303万吨，相当于每日1,050万桶。2021年4月进口为982万桶日，3月进口量为1,006万桶日。数据显示，中国1-4月原油进口量较去年同期下滑4.8%，至1.7089亿吨，约合1,040万桶/日。美国股指下跌，美元触及20年高点，使得以美元计价的石油对其他货币持有者来说更加昂贵。根据沙特阿美周日公布的定价文件，沙特调降6月对亚洲和欧洲的阿拉伯轻质原油的价格。七国集团8日说，该集团成员承诺逐步摆脱对俄罗斯能源的依赖，包括逐步减少或禁止进口俄罗斯石油。日本首相岸田文雄9日出席了七国集团领导人视频会议，并表示日本原则上将禁止进口俄罗斯石油。据日本广播协会电视台报道，岸田文雄在会议结束后的记者会上表示，日本大多数能源资源依靠进口，做出这一决断很不容易，但G7的团结最重要"。岸田文雄表示今后将根据实际情况来讨论削减和停止进口的时期。06农产品
白糖 0  短线观望原糖端，弱现实强预期博弈。北半球印度、泰国产量、出口超预期，短期贸易流仍宽松。市场主要交易后续巴西大量开榨后糖醇比降低预期，但目前巴西醇油比高于70%，而乙醇折糖价高于原糖价格，且油价近期波幅加剧，糖醇比降低实现路径并不清晰。短期原糖预计维持高位偏弱震荡，主要关注巴西压榨数据。内盘SR2209窄幅波动，涨0.22%至5860；夜盘跟随外盘下行，收于5814。制糖集团报价持稳，南宁报5830（0），与盘面基差-30，询价较少，成交偏淡。截止4月底，全国累计产糖935.05万吨，累计销售食糖443.67万吨，累计销糖率47.45%；产量下滑，销量一般，销糖率符合预期。虽内外价差维持高位，中期郑糖估值偏低；但短期销售偏差，内生驱动不明显。短期郑糖跟随外盘底部偏弱震荡，观望为主，关注夏季备货启动时点。
苹果 0  高位宽幅震荡现货端，当前产区整体交易氛围转淡，以部分客商按需补货为主。大部分节前备货较多的客商仍在发自有货源，拿货稍显观望。从价格来看，次果及一般货源价格呈现偏弱趋势，好货价格暂时稳定，行情明显分化。盘面上看，10合约震荡下行，持仓减少8100手，05合约进交割后持续挤升水。短期05不断下行，仓单成本预计低于前期市场普遍预估；且时令水果上市增加，现货端支撑有所减弱。坐果率偏低炒作短期进入尾声，但坐果及幼果期天气影响仍大，5月中旬全国大幅降温，需密切关注天气可能带来的不利影响。短期10合约预计将转为高位宽幅波动，套利10-1反套可继续持有。
生猪 0.5  高位震荡昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.44元至15.2元/公斤，四川14.94元/公斤，晚间报价再度上涨，幅度偏大，广东猪价快速上涨，拉涨周边市场猪价，养殖端出栏积极性尚可，但终端消费疲弱依旧，或影响短时上涨空间；规模场5月出栏计划环比均有不同程度下滑，当前成本下压栏情绪不旺，整体体重略有增加但同比去年明显下滑，供应端整体压力不大且趋势上逐步缩量，需求端则以缓慢恢复为主，现货下有支撑，暂未看到有大跌可能，盘面升水较高，市场依据当期供需做谨慎调整，近月跟随现货，远月做区间估值，高估值叠加强驱动，高位震荡为主，易涨难跌或仍是近期主基调。
鸡蛋 -0.7  短空06蛋价现货稳中偏弱调整，产区鸡蛋均价为4.79元/斤，落0.04元/斤，馆陶落0.03至4.53元/斤，目前产区货源供应正常，下游市场需求尚可，贸易商采购心态较谨慎；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。07
黄金 0  comex金跌0.31%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.59%，报402.76元/克，沪银主力合约跌1.51%，报4765元/千克；comex金跌0.31%，报1853美元/盎司，comex银跌0.21%，报21.78美元/盎司；10年期美债收益率跌9.6个基点，报3.04%，美元指数涨0.06%，报103.73；市场展望：日内关注美国纽约联储主席（FOMC永久票委）、美联储“三把手”威廉姆斯在全美商业经济协会和德国央行联合主办的国际经济研讨会上发表讲话，comex金参考运行区间1850-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.3美元/盎司。消息面：1、普京阅兵式讲话：俄在乌克兰问题上面临“绝对不可接受的威胁”。莫斯科时间5月9日10时（北京时间15时）许，俄罗斯纪念卫国战争胜利。77周年红场阅兵式正式开始，俄罗斯总统普京当天出席阅兵式并发表讲话。法新社刚刚消息称，普京在讲话中谈及目前的俄乌冲突称，俄罗斯在乌克兰问题上面临“绝对不可接受的威胁”。03有色金属
白银 0  comex金跌0.31%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.59%，报402.76元/克，沪银主力合约跌1.51%，报4765元/千克；comex金跌0.31%，报1853美元/盎司，comex银跌0.21%，报21.78美元/盎司；10年期美债收益率跌9.6个基点，报3.04%，美元指数涨0.06%，报103.73；市场展望：日内关注美国纽约联储主席（FOMC永久票委）、美联储“三把手”威廉姆斯在全美商业经济协会和德国央行联合主办的国际经济研讨会上发表讲话，comex金参考运行区间1850-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21-22.3美元/盎司。消息面：1、普京阅兵式讲话：俄在乌克兰问题上面临“绝对不可接受的威胁”。莫斯科时间5月9日10时（北京时间15时）许，俄罗斯纪念卫国战争胜利。77周年红场阅兵式正式开始，俄罗斯总统普京当天出席阅兵式并发表讲话。法新社刚刚消息称，普京在讲话中谈及目前的俄乌冲突称，俄罗斯在乌克兰问题上面临“绝对不可接受的威胁”。03有色金属
铁矿 0.7  偏弱周一铁矿石价格延续下跌，最低跌破800点位。之前市场预期五一节后钢厂复产的预期落后，下游需求依旧疲软，且全国各地即将迎来雨季，对工地施工等产生较大影响，扰动需求。海外天气开始好转港口检修结束，发运量逐步回升，供应趋向宽松。目前国内宏观环境不佳，经济预期差，向下压力显现。铁矿石盘面价格由前期的强预期走向弱现实，短期铁矿石偏弱运行，中长期偏空操作。
螺纹 -1  空单持有预期5、6月间热轧可能出现供强需若的短期错配，主要是产能与需求的复苏节奏错位导致。因此在5月合约进入交割月的同时，盘面价格存在向下修复的驱动力（目前也正在发生，符合此前报告的预期）。目前认为热卷的盘面价格仍未修复到位，因此建议空单持有。风险：需求预期逐步兑现，出口需求强劲。05能源化工
热卷 -1  空单持有预期5、6月间热轧可能出现供强需若的短期错配，主要是产能与需求的复苏节奏错位导致。因此在5月合约进入交割月的同时，盘面价格存在向下修复的驱动力（目前也正在发生，符合此前报告的预期）。目前认为热卷的盘面价格仍未修复到位，因此建议空单持有。风险：需求预期逐步兑现，出口需求强劲。05能源化工
豆粕 -1  远月合约反套成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%。美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：华南豆粕基差M2209+150，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。综上，短期豆粕单边跟随美豆继续承压，菜粕整体跟随豆粕。同时，豆粕累库预期下可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 -1  远月合约反套成本端：截至5月1日当周，美玉米播种完成14%，市场预期16%，去年同期42%，五年均值33%。美豆播种完成8%，市场预期8%，去年同期22%，五年均值为13%。产区降雨偏多，导致美玉米及美豆种植缓慢，市场担心农户可能会转播更多大豆，因为大豆播种周期稍微晚于玉米。国内供需：华南豆粕基差M2209+150，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：玉米转播预期下，美豆区间偏弱整理。豆粕库存回升，基差延续回落。综上，短期豆粕单边跟随美豆继续承压，菜粕整体跟随豆粕。同时，豆粕累库预期下可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周一BMD棕油7月涨023%至6421林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11670元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―30日马来西亚棕榈油单产增加3.43%，出油率减少0.06%，产量增加3.16%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周一BMD棕油7月涨023%至6421林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11670元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―30日马来西亚棕榈油单产增加3.43%，出油率减少0.06%，产量增加3.16%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周一BMD棕油7月涨023%至6421林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15430元/吨，跌130元/吨；张家港一级豆油报价11670元/吨，跌30元/吨；江苏四级菜油报价14100元/吨，持平。截至2022年4月29日，全国棕榈油主要油厂库存27.29万吨，较前一周降9.15%；全国豆油主要油厂库存85.82万吨，较前一周增5.66%；华东菜油库存18.55万吨，较前一周降9.11%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。美国加息预期以及美豆周度出口检验量下降，美豆及美豆油高位回调。四月高频数据显示马棕产量恢复，出口偏弱。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年4月1―30日马来西亚棕榈油单产增加3.43%，出油率减少0.06%，产量增加3.16%。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚4月棕榈油出口量环比下降16%。马棕已进入传统增产季，但马棕库存仍难以出现明显累库，低库存状态至少将持续数月。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -0.7  操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段出现低开上行，空单设好止盈，注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09处于震荡上行的趋势中，但期价拉高后盘中波幅加大，昨日原油回落超7%，或对盘面造成影响，以10日均线为依托，谨慎偏多思路注意节奏。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：原油上日在高位713附近继续承压，连续两日试探高点未能突破，短期跟随外盘出现调整，日内运行区域713-660，由于市场供应仍然不足，除非新冠疫情再次出现重大扩散，否则供应短缺将继续存在，油价将在宽幅震荡形势下震荡上行，短期关注承压调整力度。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约日内运行区间在12400-12760，再次跌落到12400近期调整区域的支撑线附近关注此处能否再度企稳，交易上依托此线短线多单为主，跌破立场观望。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前需注意的是饲料原料端剧烈的价格波动以及疫情防控政策对鸡蛋流通及消费习惯的影响。整体而言，市场在疫情之中运行，整体消费弱于历史同期。同时，疫情带来的抢购也开始降温。隔夜美盘市农系继续回落，走势偏弱。鸡蛋各合约，远期合约升水正常。主力合约2209，波动区间为4650-4720。技术走势偏空，处于重心震荡下移的过程，投资者日内短线偏空参与。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片发表于四川阅读8写下你的留言
黄金 0  操作策略：AU2206下破401或反弹不过407短空试探；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：AU2206下破401或反弹不过407短空试探；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
豆粕 -0.7  操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格连续回落，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
菜粕 -0.7  操作策略：俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格连续回落，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价偏弱震荡，M2209、RM2209可轻空持有。（倍特期货程杰）
螺纹 0  操作策略：消息面，5月9日，广西启动洪涝灾害Ⅳ级应急响应。重庆发布山洪灾害、江河洪水和城市内涝黄色预警。广东省三防办、省应急管理厅决定启动防汛Ⅳ级应急响应。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于地量。供需双弱，华东、华南面临新一轮汛期。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  操作策略：消息面，5月9日，广西启动洪涝灾害Ⅳ级应急响应。重庆发布山洪灾害、江河洪水和城市内涝黄色预警。广东省三防办、省应急管理厅决定启动防汛Ⅳ级应急响应。供给端，螺纹钢上周产量回升，仍处于近几年春节后第13周低位水平。需求端，周表观消费300万吨，大大低于近几年来同期水平。库存小增，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于地量。供需双弱，华东、华南面临新一轮汛期。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短、市场担忧马棕油4月库存数据增加，利空牵制，油脂弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注明日中午MPOB报告。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短、市场担忧马棕油4月库存数据增加，利空牵制，油脂弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注明日中午MPOB报告。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：美联储加息、印尼棕榈油出口禁令维持时间或缩短、市场担忧马棕油4月库存数据增加，利空牵制，油脂弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油85.52万吨（+4.58万吨）、棕油27.29万吨（-2.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易，关注明日中午MPOB报告。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 -1  昨晚文华商品指数继续下跌，黑色系延续弱势低位震荡，铁矿需求端，国内政策扰动及疫情反复，钢厂多按需补库，且以中低品矿为主，部分疫情好转地区运输限制减弱，47港库存14775.6万吨，减少147.4万吨。供给端看，发运数据略有下滑，主要在于巴西南部降雨及港口船舶数量较少等因素影响，短期供给端好转。综合看，铁矿基本面供需双增，供需差持续缩窄，但钢厂利润低位，利润自上游转移下游，原料价格承压，但盘面跌幅较大，不建议单边追空，重点关注疫情和政策情况。【相关价格】5月9日青岛港进口铁矿全天价格下跌15-20。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉920跌20，卡粉1130跌15，超特粉710跌20。【重要资讯】1、央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告。下一阶段，要保持货币信贷和社会融资规模稳定增长。密切关注国际国内多种不确定因素变化，深入研判流动性供求形势，综合运用多种货币政策工具保持流动性合理充裕，进一步提高操作的前瞻性、灵活性和有效性，稳定好市场预期。2、5月2日-5月8日中国47港到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。3、5月9日，全国主港铁矿石成交119.00万吨，环比增133.3%；237家主流贸易商建材成交14.19万吨，环比减0.4%，连续3个工作日成交低于15万吨水平，5月1~9日平均成交量为15.69万吨，与去年同期（2021年5月1~10日平均成交量为30.45万吨）相比接近腰斩。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 -1  昨日伦铜下跌，收于9270美元/吨，跌118美元/吨，跌幅1.26%。宏观方面，FOMC2024年票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，没有必要加息超过50个基点。他的基准预测情景是2-3次加息50个基点，以历史标准来看，连续几次会议加息50个基点是激进的。美元指数维持强势，美股欧股下跌。产业方面，精铜供应预期修复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。中金等冶炼厂推迟检修，祥光也有复产的预期。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，无锡郑州等地封控管理，下游企业生产受到影响。盘面来看，美联储如期加息并且缩表，美联储进入量价紧缩状态。基本面消费旺季不旺。盘面来看，市场对未来需求预期悲观，股票和商品市场共振式下跌，伦铜下跌至前期低点9139美元/吨，在关键点位处可能有所反复，再测9100附近支撑，如果跌破了9100美元/吨，可能像8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 -1  单边：锌价近期跌幅较大、较快，情绪集中释放，但是看盘面走势来看，未释放完，但是目前锌价基本进入较强的技术支撑位置，短线支撑位在24800~25500附近，压力位下调至26500附近，从外盘来看，支撑位在3500一带(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：国内现货市场氛围好转，投机氛围较好，且陆续进入成本支撑的价格区间，起到一定程度的支撑作用，和2021年11月的基本面有点类似，但是外盘和去年11月相反，仍然还在下跌趋势中，对价格起到抑制作用，综合来看，短期估计后续沪铝大概率震荡偏弱为主，短期震荡区间在【19000，20600】（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 -1  随着成本端大幅回落，沥青盘面同步回调，现货端受供应偏紧支撑，表现预计强于期货，基差偏强运行。五月份供应端预计维持低开工状态，关注下游刚需的表现，沥青盘面预计高位震荡，在油价走弱的状态下裂解价差被动修复。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 -0.7  欧美对俄制裁朝着力度减轻的方向发展，叠加昨日俄乌战争事态相对平稳，前期因制裁带来的地缘溢价有所回落，叠加宏观美股大跌，市场风险偏好回落，油价自高位大幅回调。由于宏观原因带来的中长期需求悲观预期的阴影始终挥之不去，油价大幅冲高的驱动。而地缘溢价和供应端偏紧的现实支撑油价中枢高位。短期原油预计维持宽幅震荡状态。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 1  截至4月：申万造纸行业市净率报收1.24倍，同比下降-34.6%，连续第7个月边际下滑；国内出口集装箱运价指数报收3132点，同比上涨+65.2%，但涨幅为连续第6个月减少。主力SP09合约在手空单宜在7340点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.3  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8704点，下跌1.37%或121点，夜盘L2209收于8635点，下跌0.79%或69点。现货市场：昨日LLDPE市场价格部分回落。华北大区线性部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌50-120元/吨；华南大区线性跌50-100元/吨元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9200元/吨。重要资讯：1）昨日库存修正至85.5万吨，今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.58%，去年同期库存大致在80.5万吨。2）昨日PE检修比例10.84%，环比持平。线性生产比例33.98%，环比下降2个百分点。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 -1  供应方面，上游煤炭临近政策执行窗口期，但西北主产区坑口价并未跌至区间内，甲醇成本支撑逻辑犹存，后期还需关注政策实施情况；另一方面，煤制利润持续扩大，加上近期由于疫情等因素影响，部分装置检修计划推迟至5月份，供应端整体相对充裕。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。港口方面，随着进口货集中到港，卸港速度有所加快，浮仓转化为实际库存，华东地区港口到港量大增，库存继续累库。宏观经济预期相对悲观，商品整体情绪遭倒严重打压，工业品集体回调，受此影响，预计短期内甲醇市场将震荡走弱运行为主，但是鉴于煤价实际下跌暂未显现，预计甲醇下方空间暂时有限。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  昨日尿素期货主力合约收于2982元/吨，+1.15%%，持仓12.60万手，较上日+0.97万手，成交11.64万手，厂库基差为+138元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3110-3140元/吨，临沂接货价在3230-3240元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3030元/吨，运城小颗粒参考3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3130-3150元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3120-3140元/吨。昨日现货市场延续强势，主要地区价格继续上涨，且局部涨幅有所扩大。短期来看，复合肥高氮肥生产、夏管肥承储等内贸需求尚存，出口订单也对市场起到一定支撑，而5月计划检修、降负装置增多，日产量环比有下降预期，因此市场价格或仍将偏强运行。期货盘面维持着较高的贴水幅度，这一定程度上体现出市场对于内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧。此外，近期整体商品市场表现偏弱可能也对盘面做多情绪有所影响。关注本轮印标相关信息及后续国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口价涨跌互现。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，沿海电厂日耗小幅反弹，沿海电厂开始去库，但内陆电厂日耗依旧低迷，持续累库，终端整体采购节奏放缓，市场鲜有成交，当前，政府限价政策对港口市场的影响尚未完全显现，贸易商报价依旧维持高位运行，下游客户认为当前市场价格距政府限价标准仍有一定差距，询货问价数量减少，观望情绪浓厚，市场交投氛围一般，多数贸易商看涨后市，旺季即将来临，需求将集中释放，而港口市场货源紧缺，供需矛盾短时间内难逆，煤价支撑强劲。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于8584点，下跌1.14%或99点，夜盘V2209收于8508点，下跌0.89%或76点。现货市场：昨日华东PVC现货市场价格僵持，五型现货价格在8830-8920，市场点价基差维持在180-250区间，电石法五型挂牌价8750-8850，市场成交价格重心集中在低端。广州PVC市场价格下调，下游刚需小单采购，成交一般，市场成交主流在8830-8930元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，昨日电石市场大稳小动，部分区域跟调，市场货源紧张，乌海地区主流出厂价格在4250元/吨。交易策略：PVC下游开工已经有所回升，需求有一定好转，电石价格企稳回升，基本面有一定好转，但当前PVC上游和华东社会库存压力较大，上行驱动不足。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 0  PTA加工费回升，检修力度不及预期，供应小幅增加，下游聚酯负荷低位小幅抬升，本月TA供需相对平衡，目前市场流通货源增多下基差较前期小幅松动，价格走势受成本端的影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.3  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8682点，下跌1.44%或127点，夜盘PP2209收于8631点，下跌0.59%或51点。现货市场：昨日国内PP市场价格多有松动，幅度在30-80元/吨。生产商部分报价下调，加之下游维持谨慎接货，场内成交氛围不佳，持货方偏向小幅让利促成交。华北拉丝主流价格在8600-8650元/吨，华东拉丝主流价格在8670-8800元/吨，华南拉丝主流价格在8720-8900元/吨。重要资讯：1）昨日库存修正至85.5万吨，今日主要生产商库存水平在85万吨，较前一工作日去库0.5万吨，降幅在0.58%，去年同期库存大致在80.5万吨。2）昨日PP检修比例17.53%，环比上升1.3个百分点，拉丝生产比例25.94%，环比下降1.84个百分点。交易策略：检修逐步减少，需求端疫情影响仍在，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修依旧多，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  夜盘钢材盘面继续下跌，华南地区卷螺持续倒挂，螺纹基差较大，但盘面主力合约连续两日大幅增仓，盘面无明显反弹。关注后续基差修复方式，短期盘面已经过连续下跌后不建议继续追空。单边：观望
热卷 0  夜盘钢材盘面继续下跌，华南地区卷螺持续倒挂，螺纹基差较大，但盘面主力合约连续两日大幅增仓，盘面无明显反弹。关注后续基差修复方式，短期盘面已经过连续下跌后不建议继续追空。单边：观望
焦煤 1  昨晚煤焦大幅下跌后低位震荡，盘面下跌的原因主要在于（1）政策定调，稳价格促原料进口；（2）终端需求偏弱，疫情超预期、房地产等未明显好转叠加季节性淡季到来，成材定向黑色向下。（3）钢厂利润低位，铁水阶段见顶，原料需求承压而供给均好转，双焦基本面走弱，期现共振下跌，今日第二轮降价落地累计400元/吨。中期看，疫情好转后，成材需求释放，黑色系或企稳反弹，反弹力度和时间仍需追踪。
焦炭 1  昨晚煤焦大幅下跌后低位震荡，盘面下跌的原因主要在于（1）政策定调，稳价格促原料进口；（2）终端需求偏弱，疫情超预期、房地产等未明显好转叠加季节性淡季到来，成材定向黑色向下。（3）钢厂利润低位，铁水阶段见顶，原料需求承压而供给均好转，双焦基本面走弱，期现共振下跌，今日第二轮降价落地累计400元/吨。中期看，疫情好转后，成材需求释放，黑色系或企稳反弹，反弹力度和时间仍需追踪。
镍 1  隔夜基本有色金属全线低开，宏观情绪在流动性差的品种上反应相对明显，加之镍底层供需逻辑支撑较弱，锡、镍跌幅居前。另外，从持仓变化来看沪镍资金流出居于有色金属首位，沪镍指数持仓减少0.4万手至8.3万手，镍价的回落多来自于多头资金的避险了结，进口亏损、高基差背景下空头入场仍有一定的担忧，临近尾盘沪镍主力合约重新收复20万元关口。伦镍继续减仓消化前期事件影响，虽然库存下降156吨，但去库速度较前期已经放缓很多，上周跌破震荡区间后一举跌破3万美元/吨关口，伦镍无上涨动力，欧洲、美国市场虽然现货升水处于高位，但高价格抑制需求，成交较为冷淡。目前镍的主要逻辑是伦镍在库存拐点预期中偏弱震荡，而沪镍因持续的进口亏损有一定的沪伦比修复动力，所以伦镍锚定沪镍走势，无明显上涨动力但随宏观情绪宽幅波动，日间沪镍谨慎追空，如遇反弹可轻仓空头布局。不锈钢经过短暂的触底反弹后再度随镍价低开，但现货市场表现仍然强劲，江阴疫情严重，码头持续封锁，预计短期内难以解封，部分钢厂的资源到货存在担忧情绪，叠加钢厂挺价、限价，日间现货市场涨价氛围颇浓，冷轧报价再次站上2万元/吨。基差扩大，仓单出货情况较好，昨日上期所仓单流出5804吨至52397吨，增加市场出货压力。另外，不锈钢价格再度跌破1.9万元/吨，成本对价格的支撑逻随着钢厂的减产而走强，预计今日日间不锈钢价格走势偏强，短线可考虑多头波段操作。空镍多不锈钢策略可继续持有，价差已经接近3月中旬水平，较3月初仍有一定的空间。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  隔夜基本有色金属全线低开，宏观情绪在流动性差的品种上反应相对明显，加之镍底层供需逻辑支撑较弱，锡、镍跌幅居前。另外，从持仓变化来看沪镍资金流出居于有色金属首位，沪镍指数持仓减少0.4万手至8.3万手，镍价的回落多来自于多头资金的避险了结，进口亏损、高基差背景下空头入场仍有一定的担忧，临近尾盘沪镍主力合约重新收复20万元关口。伦镍继续减仓消化前期事件影响，虽然库存下降156吨，但去库速度较前期已经放缓很多，上周跌破震荡区间后一举跌破3万美元/吨关口，伦镍无上涨动力，欧洲、美国市场虽然现货升水处于高位，但高价格抑制需求，成交较为冷淡。目前镍的主要逻辑是伦镍在库存拐点预期中偏弱震荡，而沪镍因持续的进口亏损有一定的沪伦比修复动力，所以伦镍锚定沪镍走势，无明显上涨动力但随宏观情绪宽幅波动，日间沪镍谨慎追空，如遇反弹可轻仓空头布局。不锈钢经过短暂的触底反弹后再度随镍价低开，但现货市场表现仍然强劲，江阴疫情严重，码头持续封锁，预计短期内难以解封，部分钢厂的资源到货存在担忧情绪，叠加钢厂挺价、限价，日间现货市场涨价氛围颇浓，冷轧报价再次站上2万元/吨。基差扩大，仓单出货情况较好，昨日上期所仓单流出5804吨至52397吨，增加市场出货压力。另外，不锈钢价格再度跌破1.9万元/吨，成本对价格的支撑逻随着钢厂的减产而走强，预计今日日间不锈钢价格走势偏强，短线可考虑多头波段操作。空镍多不锈钢策略可继续持有，价差已经接近3月中旬水平，较3月初仍有一定的空间。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 -0.7  LU07内外价差47美金/吨，FU09内外价差20美金/吨，内盘估值高位。海外高硫裂解价差近3日大幅回落超10美金/桶，低硫外盘受益于柴油支撑，内盘则受到国内炼厂开工偏低供应收紧的预期，短期低硫表现预计强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 1  合成胶方面，高顺顺丁部分停车装置陆续重启，供应预期增加，而下游开工率不高，成交价稍有回落。截至4月20日，日本RSS交割库存垒库+116吨至8345吨，其中入库+839吨，出库+723吨。由于基建、物流行业不景气，轮胎替换订单缺乏利好支撑。RU09合约少量试多，13000点买入看跌期权持有保护；NR07合约少量试多，宜在10530点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  短纤流通货源偏紧基差走强，装置重启预期下短纤开工预计回升，下游经过节前备货原料库存增加，织机加弹开工提升有限，供需面驱动不强，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 -0.7  上游纯苯港口库存继续回落，由于5月到船量少，纯苯港口库存预期仍有下降可能，苯乙供需面相对平稳，成本端支撑不足，价格受成本端影响较大。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户发表于上海阅读原文阅读31写下你的留言






广州

铝 -1  短期维持偏弱调整

铜 -0.7  维持偏弱震荡整理

纯碱 0  逢低轻仓多

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 -1  短期承压

焦炭 0  第二轮提降加速提出，焦炭价格震荡向下

焦煤 0  情绪悲观下，焦煤价格预计震荡筑底

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡偏强，建议观望

棉花 -0.7  区间21000―22000弱势震荡，继续持有看跌卖权

螺纹 -1  需求迟迟无法兑现，钢材下行考验成本支撑

热卷 -1  需求迟迟无法兑现，钢材下行考验成本支撑

PP -1  成本端原油重挫聚烯烃或弱势整理为主

塑料 -1  成本端原油重挫聚烯烃或弱势整理为主




国信

股指 0  市场情绪仍淡股指观望在股市自身方面，基金抱团的赛道龙头仍处于难以接盘的境地，虽然局部板块有所反弹，但是市场对赛道的持续性已经存疑。在经济层面上，受到非经济力量冲击，4月份PMI大幅下挫，制造业PMI大跌至47.4，非制造业商务活动指数大跌至41.9，连续两个月PMI低于50，经济压力较大。稳定经济的政策仍需要加码。股指转为观望。操作建议：股指观望2
国债 0.5  流动性持续宽松国债多单轻仓目前国内经济方面局部地区不断出现中断状况，导致市场对经济运行产生巨大的不确定性。私人投资预期降低，经济相对悲观。在逆周期调节方面，市场逆周期调节需要加码，但是由于经济中断的因素导致流动性更多的停留在银行间，市场流动性较为充足。国债多单轻仓。（注：货币效果可能较弱）。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  政策维稳盘面震荡周一夜盘动力煤延续震荡，政策面再次提及稳定动力煤价格，保证电力企业煤炭采购，严格打击投机行为。市场担忧政策监管，前期盘面有修复基差冲动，但在政策压力下仍回落。供需方面，动力煤供需宽松的情形不变，操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉冲高回落郑棉小幅波动美棉盘中大幅上涨后回落，07合约下跌0.68美分/磅，跌幅为0.47%。5月8日止，2022/23年度美棉播种率为24%，持平于五年均值和去年水平。但美棉主产区延续干旱，后期棉花生长或受影响。夜盘郑棉小幅震荡。国内基本面上支撑不足，需求依旧承压。但内外价差支撑棉价，整体仍维持宽幅震荡观点，21000元/吨一线支撑较强。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0.7  原糖大跌油价重挫拖累原糖跟随油价走弱，07合约下跌0.5美分/磅，跌幅为2.6%。基本面上，巴西4月下半月压榨量预计较去年同期大幅减少49.5%，生产商更倾向于生产乙醇。不过短期美元强势以及原油价格重挫使得糖价承压。关注下方支撑。夜盘郑糖跟随外盘走低。总体来看，基本面支撑存在。5800元/吨一线或有支撑。操作上仍建议短多交易为主。15
生猪 1  现货情绪偏多期货再度上涨周一生猪期货大幅上涨，主力LH2209合约收报19155元，较上日结算价涨4.02%。现货方面，河南生猪报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，涨0.4元/公斤；山东生猪报价15.5元/公斤-16.1元/公斤，涨0.6元/公斤。往后来看，5月规模场出栏计划有所减少，使得整体供应压力继续好转，但各地公共卫生事件反复，对消费压制持续，加之近期肥标猪价差收窄，二次育肥力度或有所减少，短期猪价缺少大幅向上的动力。较长期来看，根据农业农村部的能繁母猪数据来看，2021年7月能繁母猪存栏开始环比减少，按生猪繁育生长周期估算，对应于肉猪出栏潜力会在2022年5月环比改善，后期供应压力总体向减轻的方向发展。不过，虽然产能较高点有了较大的下滑，但整体水平仍处于平衡略过剩水平，因此虽然猪价总体向好的方向成立，但年内料难达到较高的水平。从期货来看，目前各合约对未来猪价都计入了较高的预期，且从盘面利润来看也有了较大修复，预计进一步上行空间缩小。操作上，暂观望。16
玉米 0  内外盘调整震荡思路对待周一CBOT玉米收跌，因预期播种进度加快，主力7月收于7.72美元，跌12-3/4美分。国内玉米期货夜盘走弱，主力c2209收于2973元，跌0.57%。往后期来看，本市场年度国内玉米市场产需缺口仍存，在国际谷物供需难有大幅改善背景下，国内玉米预计将保持高位运行。从期货来看，盘面保持较高升水，刺激玉米仓单量上升到高位，短期限制期货表现空间。操作上，震荡思路。17
苹果 0.7  产区天气平稳运行苹果大幅下行周一，苹果期货大幅回落。主力合约AP2210震荡下行，收9213，较上一交易日跌1.87%，减仓0.8万手，持仓15万手。现货方面，截至5月5日，全国冷库苹果目前库存量在327.47万吨，周去库量约为47.6万吨，出货速度不及去年同期水平。目前产区天气平稳运行，利好果树生长，苹果前期冲高后有所回落。据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，陕西地区坐果不佳。操作建议逢低做多思路对待。18
花生 0  需求偏弱宽幅震荡周一，花生期货偏弱震荡。主力合约PK2210收9654，较上一交易日涨0.31%，增仓0.2万手，持仓7.6万手。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。但整体需求仍偏淡，成本利润倒挂现象普遍。花生油方面，受公共卫生事件影响交通不通畅，油厂开机率、压榨量基本维持稳定，部分小油厂反映压榨进度放缓。短期来看，花生或将维持震荡，操作建议区间震荡思路对待。19
沥青 0  成本端下挫明显沥青价格走弱周一夜盘，国际原油价格走弱，带动沥青成本端下挫，沥青价格大跌。近期，国内炼厂开工率持续低位，供应偏弱，炼厂开工率持续走低，五月第一周开工率仅为26%，沥青整体需求释放会在第三第四季度。近期不可控因素影响，整体施工进度略有影响，沥青真实需求较为平淡。但是物流受阻，导致炼厂出货受到影响，提升部分地区沥青价格。库存方面，近期库存水平下降明显。原油价格将影响沥青价格走势。操作建议：观望20
原油 0  沙特下调官方销售价油价大幅回调世界最大石油出口国沙特下调了销售到亚洲和欧洲的6月原油官方销售价，沙特降低原油官方销售价也反映了对全球石油需求的担忧。预计美联储将保持鹰派立场，这正在使美股前景变得黯淡，一些投资者现在正在为熊市做准备。美股下跌，美元走强，一系列因素打压国际石油市场气氛。技术面，油价SC2206短期或维持在600-720元/桶区间震荡运行。操作建议：震荡思路操作。22
橡胶 0  轮胎库存等待消化胶价维持震荡下游开工逐步恢复正常，中央政治局会议召开，全面加强基础设施建设，或将刺激橡胶未来需求，但因轮胎成品高库存以及内销缺乏亮眼表现将令恢复力度受限。4月份下游企业轮胎库存预计继续维持在高位。供应端新胶产量增长,青岛保税区港口库存小幅下降。技术面，胶价维持震荡。操作建议：震荡思路操作。23
PTA 1  盘面跟随油价高位调整周一夜盘TA2209收跌1.35%。PTA负荷有所提升，但下游需求维持低位，聚酯高库存压力下减产趋势仍未扭转，PTA供应整体偏宽松，社会库存延续小幅累积。海外消息面扰动，原油价格剧烈波动，PTA成本端仍有支撑，但向上驱动减弱。PTA短期跟随油价震荡波动，关注油价走势及疫情变化。操作上：依据油价滚动偏多操作。24
甲醇 0  港口库存累积甲醇震荡下行夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2660元/吨，较上一交易日跌幅1.5%，减仓11万手，持仓86万手。外盘方面，远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在330-350美元/吨，伊朗船货参考商谈在+5-8%，主动报盘略有增多。欧洲甲醇市场弱势整理，参考价格在350-360欧元/吨。预计5月上中旬沿海地区进口船货到港量44万吨。江苏多数库区提货量下降明显，同时前期到港的进口船货陆续卸货入库，库存逐渐累积。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看发表于上海阅读5写下你的留言
黄金 0.7  关注本周通胀数据黄金调整或已较为到位周一晚间，COMEX黄金期货下跌1.3%报1858.6美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报22.367美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.76元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报4765元/千克，下跌1.51%。周一晚间，美元指数进一步上行，一度上破104关口，金银承压回调，白银仍弱于黄金。美国4月非农就业表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，建议关注本周美国CPI数据，预计将自三月高点回落，这将阶段性缓解市场紧缩预期和通胀预期。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱。技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。4
白银 0.7  关注本周通胀数据黄金调整或已较为到位周一晚间，COMEX黄金期货下跌1.3%报1858.6美元/盎司，COMEX白银期货下跌2.4%报22.367美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报402.76元/克，下跌0.59%；沪银2206主力合约报4765元/千克，下跌1.51%。周一晚间，美元指数进一步上行，一度上破104关口，金银承压回调，白银仍弱于黄金。美国4月非农就业表现维持强劲，就业市场仍处于高度紧俏状态，薪资上行压力有所缓解，建议关注本周美国CPI数据，预计将自三月高点回落，这将阶段性缓解市场紧缩预期和通胀预期。后市来看，美联储5月会议加息缩表落地，紧缩预期驱动减弱。技术上看贵金属本轮调整已较为到位。通胀预期上方空间有限，需求降温影响将逐步体现，金银比有望继续走高，白银仍将弱于黄金。操作上建议：单边黄金短多为主，组合上逢低做多金银比，空银多金对冲。4
铜 -1  海外金融市场大跌内盘铜铝抗跌凸显近日美联储再次警告金融和经济风险，市场面对系统性危机和经济滞涨忧虑再起，全球股市及大宗商品集体承压。截至周一收盘，伦铜期货收报在9270美元/吨，下跌1.26%，伦铝期货报在2749美元/吨，下跌3.03%，当晚国内商品期货夜盘时段极为抗跌，沪铜期货主力合约Cu2206报71500元/吨，下跌0.25%，沪铝期货主力合约Al2206报19760元/吨，下跌0.08%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5锌镍需求预期坍塌工业品暴跌周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.85%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。国内库存重回累库趋势，锌价在高位有调整压力。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌4.53%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
铝 -1  海外金融市场大跌内盘铜铝抗跌凸显近日美联储再次警告金融和经济风险，市场面对系统性危机和经济滞涨忧虑再起，全球股市及大宗商品集体承压。截至周一收盘，伦铜期货收报在9270美元/吨，下跌1.26%，伦铝期货报在2749美元/吨，下跌3.03%，当晚国内商品期货夜盘时段极为抗跌，沪铜期货主力合约Cu2206报71500元/吨，下跌0.25%，沪铝期货主力合约Al2206报19760元/吨，下跌0.08%。近阶段海外金融市场整体承压回落，欧美对俄制裁升级导致全球区域经济割裂加剧，叠加美联储加息冲击引发市场对全球经济衰退忧虑，市场情绪短期极不稳定加大资产价格波动。面对国内外市场对系统性风险恐慌情绪再起，中国不断加大市场维稳政策，令市场经历跌宕后预期有所回稳，预计本周市场或低开后震荡企稳，整体市场波动不减，建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5锌镍需求预期坍塌工业品暴跌周一晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌2.85%。天然气卢布结算问题使得欧洲内部出现分裂，整体天然气供给量减少不可避免。但欧洲目前处于能源需求淡季，天然气价格波动不大。进口锌精矿加工费持续上行，显示外盘矿端供给趋向宽松，同时使欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼利润超过国产锌精矿，国内外供给端都将有所放松。国内下游需求低迷，政治局会议定调市场方向，短期需求难起。国内库存重回累库趋势，锌价在高位有调整压力。交易上建议短线逢高做空。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌4.53%。供给端，菲律宾雨季逐步结束，镍矿、镍铁供给量或有增加。电解镍方面，国内电解镍开工率低位，且进口持续亏损，纯镍整体供给偏紧。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍受物流、成本问题影响产量同比增速大幅下滑，短期难见好转趋势。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。不过需要注意的是今年决定镍供需平衡的关键变量在于不锈钢产量的变化，近期国内工业品需求预期坍塌，国外有宏观压制，镍或重回大涨大跌的波动风格，交易难度加大。短线建议逢高做空，注意控制仓位。6
螺纹 -1  供需偏弱逢高沽空为主周一晚间期螺价格继续下跌。宏观面来看，全球商品价格下跌。国内政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。7
热卷 -1  供需偏弱逢高沽空为主周一晚间期螺价格继续下跌。宏观面来看，全球商品价格下跌。国内政策面刺激频出。中共中央政治局会议、中央财经委员会十一次会议表示要加强基础设施建设。房地产政策松动。Shibor持续回落，但幅度小于2020年初。供需面来看，需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为16.2万吨，同比下降38.0%，环比亦降。但供给继续回升，全国247家钢厂日均铁矿产量236.7万吨，环比上升1.3%，同比下降2.2%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升9.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。政策刺激措施等待落地，但钢材供给增加需求回落，建议逢高沽空为主。7
锰硅 -1  过剩叠加海外回落硅铁仍有下跌空间锰硅：周一夜盘黑色系商品价格回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周一夜盘黑色系商品价格回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
硅铁 -1  过剩叠加海外回落硅铁仍有下跌空间锰硅：周一夜盘黑色系商品价格回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。与此同时，锰硅产量达到高位。（5.5）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国67.57%，较上周增3.31%；日均产量29710吨，增880吨。需求面来看，钢厂产量环比回升。市场虽然偏向过剩，但供需双增预计成本支撑有效。建议观望为主。硅铁：周一夜盘黑色系商品价格回落。硅铁利润较好，市场生产意愿较强。Mysteel：2022年4月调研统计全国硅铁主产区企业约136家，4月全国硅铁产量为54.79万吨，较3月增0.12万吨，较去年同期增4.51万吨。产量迅速上升导致硅铁国内供需偏向过剩。硅铁期货下跌后仍有高利润，逢高沽空为主。8
铁矿 -1  悲观情绪蔓延负反馈延续周一夜盘铁矿石弱势下跌，截至收盘，铁矿石09合约跌37.5至775，跌幅4.62%。情绪方面，大宗商品集体进入回调模式，投机资金大幅抛售，悲观情绪蔓延。产业方面，市场开始交易负反馈预期，面对终端需求弱势，即使复工复产预期临近，也面临六七月份淡季，钢厂高库存面临减产压力。操作上，建议短期偏空操作。9
焦煤 0  供应回升双焦低位震荡周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3351，下跌57.5，跌幅1.69%。焦企利润尚可，开工积极性充足，综合开工率回升，产量环比增加。物流恢复，焦炭库存向下游转移，钢厂利润微薄，部分出现亏损，仍有压价意愿。贸易商囤货积极性不足，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2624.5，下跌40.5，跌幅1.52%。保供效应持续，山西、内蒙古煤矿开工均有回升，国内焦煤产量回升。蒙煤进口量稳中有增。下游利润下滑，按需采购为主，现货价格回调，市场情绪偏弱。期货盘面在低位震荡运行，建议短线操作。11
焦炭 0  供应回升双焦低位震荡周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3351，下跌57.5，跌幅1.69%。焦企利润尚可，开工积极性充足，综合开工率回升，产量环比增加。物流恢复，焦炭库存向下游转移，钢厂利润微薄，部分出现亏损，仍有压价意愿。贸易商囤货积极性不足，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡下行，报收2624.5，下跌40.5，跌幅1.52%。保供效应持续，山西、内蒙古煤矿开工均有回升，国内焦煤产量回升。蒙煤进口量稳中有增。下游利润下滑，按需采购为主，现货价格回调，市场情绪偏弱。期货盘面在低位震荡运行，建议短线操作。11
豆粕 0  天气利于春播美豆大幅下挫周一CBOT大豆期货收盘下跌，基准期约收低2.3%，创下五周来的最低水平，近来美国中西部地区天气晴朗干燥，有利于春播工作，导致玉米和大豆价格下跌。农产品市场面临的诸多压力与股市及大宗商品市场类似。恐惧已经在投资界占据主导地位，投资者在商品市场及股市纷纷平仓出局，转为观望态势。7月期约收低36.75美分，报收1585.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘继续下行，美豆持续下挫以及本周的USDA报告出台，多头避险情绪增加，纷纷减仓离场。M2209合约或下探前期低点3800。操作上短线操作。12
豆油 0  国际原油高台跳水国际油脂纷纷下挫周一CBOT豆油期货继续下跌，国际原油期货大幅下跌超过六个百分点，对豆油市场构成压力。7月期约收低1.16美分，报收79.74美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续下挫。周一BMD毛棕榈油期货涨跌互现，市场人士预期马来西亚棕榈油库存可能增长，加上外部市场下跌，限制了棕榈油反弹空间。7月毛棕榈油期约收高21令吉或0.33%，报6,421令吉/吨。夜盘马棕油跟随国际原油大幅走低。受此影响，连棕油震荡下行。周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随CBOT大豆及制成品市场的跌势。7月期约收低0.70加元，报收1156.90加元/吨。夜盘菜油低位震荡收低。今日MPOB报告将出台，市场偏空预期浓重，叠加国际原油大幅下挫以及周边金融市场跳水，国际油脂或出现异动，由于内盘进口倒挂严重，调整幅度可能不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。13
菜油 0  国际原油高台跳水国际油脂纷纷下挫周一CBOT豆油期货继续下跌，国际原油期货大幅下跌超过六个百分点，对豆油市场构成压力。7月期约收低1.16美分，报收79.74美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续下挫。周一BMD毛棕榈油期货涨跌互现，市场人士预期马来西亚棕榈油库存可能增长，加上外部市场下跌，限制了棕榈油反弹空间。7月毛棕榈油期约收高21令吉或0.33%，报6,421令吉/吨。夜盘马棕油跟随国际原油大幅走低。受此影响，连棕油震荡下行。周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随CBOT大豆及制成品市场的跌势。7月期约收低0.70加元，报收1156.90加元/吨。夜盘菜油低位震荡收低。今日MPOB报告将出台，市场偏空预期浓重，叠加国际原油大幅下挫以及周边金融市场跳水，国际油脂或出现异动，由于内盘进口倒挂严重，调整幅度可能不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。13
棕榈油 0  国际原油高台跳水国际油脂纷纷下挫周一CBOT豆油期货继续下跌，国际原油期货大幅下跌超过六个百分点，对豆油市场构成压力。7月期约收低1.16美分，报收79.74美分/磅。受此影响，夜盘连豆油继续下挫。周一BMD毛棕榈油期货涨跌互现，市场人士预期马来西亚棕榈油库存可能增长，加上外部市场下跌，限制了棕榈油反弹空间。7月毛棕榈油期约收高21令吉或0.33%，报6,421令吉/吨。夜盘马棕油跟随国际原油大幅走低。受此影响，连棕油震荡下行。周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，追随CBOT大豆及制成品市场的跌势。7月期约收低0.70加元，报收1156.90加元/吨。夜盘菜油低位震荡收低。今日MPOB报告将出台，市场偏空预期浓重，叠加国际原油大幅下挫以及周边金融市场跳水，国际油脂或出现异动，由于内盘进口倒挂严重，调整幅度可能不及外盘，但整体市场高位调整或加剧。短线操作。13
燃油 0  原油大跌需求受到抑制周一夜盘，国际原油夜间走弱，燃料油跟随下挫。国内受动态清零政策影响，成品油供应受到影响，物流受阻，成品油需求受到冲击。受不可控因素影响，近期金融市场表现不佳。华东地区交通管制，导致成品油运输受阻，虽然需求较弱，上海货运港口滞留情况明显，导致价格受挫。国际方面，低库存，高油价、天然气价格支撑基本面。近期原油价格波动较大，成本端风险较高，建议暂时观望。操作建议：观望21
PP 0  短期延续低位震荡运行周一夜盘塑料2209收跌1.29%、PP2209收跌1.08%。石化装置停车减少，开工提升但仍处低位，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求恢复正常尚需等待。当前市场供需维持双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25
塑料 0  短期延续低位震荡运行周一夜盘塑料2209收跌1.29%、PP2209收跌1.08%。石化装置停车减少，开工提升但仍处低位，进口窗口继续关闭，供应压力暂时不大，下游外部扰动仍未解除，需求恢复正常尚需等待。当前市场供需维持双弱，但未来存在改善预期，且成本托底制约下方空间，聚烯烃短期延续低位震荡，关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水65泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶49.95泰铢/千克（+2.9）；云南胶水11700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1580美元/吨（-40）；美金泰混1590美元/吨（-40）；人民币混合12170元/吨（-190）；全乳胶12450元/吨（-100）。期货价格：RU主力12435元/吨（-310）；NR主力10535元/吨（-230）。基差：泰混-RU基差-265元/吨（+120）；全乳-RU基差15元/吨（+210）；泰标-NR基差80元/吨（-39）。利润：泰混现货加工利润-98美元/吨（-94）；泰混内外价差-25元/吨（+45）。【行业资讯】2022年4月，我国重卡市场销售约4.6万辆，环比3月下滑40%，同比2021年减少近15万辆，下降76%。2022年1-4月份累计销量在27.8万辆，同比2021年的72.5万辆减少44.7万辆，有62%的降幅。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。上周中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因是企业缓解库存压力，“五一”期间短期停产（已于5月5日左右陆续复工）。【总结】沪胶日内继续下跌，宏观因素对盘面影响较大，现货市场交投平平。供应端全球产出趋势性增多。泰国东北部已经陆续试割，泰国南部将在五月上旬开割，节后两周降雨与预计有所增多；云南产区进入快速提量阶段；海南产区，目前胶水产量较低，部分区域白粉病情况好转；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。库存方面，上周青岛持续小幅去库，船期和单据延迟影响依旧存在。需求端，节后返市下游开工逐步恢复正常，但成品高库存叠加内需表现不佳导致恢复力度受限，市场对于后期疫情好转或者疫情防控政策放松预期落空。UREA
白糖 1  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5830(0),昆明5740(0)。加工糖上涨。辽宁6010(10),河北6030(0)，山东6200(0),福建5990(0),广东5890(0)。期货:国内上涨。01合约6042(2),05合约5785(15)，09合约5860(13)。夜盘下跌。05合约5741(-44),09合约5814(-46),01合约5998(-44)。外盘下跌。纽约7月18.62(-0.48),伦敦8月520.5(-9.5)。价差:基差下跌。01基差-212(-2),05基差45(-15)，09基差-30(-13)。月间差涨跌互现。1-5价差257(-13),5-9价差-75(2)，9-1价差-182(11)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-652.7(244.1),泰国配额外现货-673(-7.8)，巴西配额外盘面-575.7(246.1),泰国配额外盘面-596(-5.8)。日度持仓增加。持买仓量277785(6831)。中粮期货43203(1185)。中州期货8850(1512)。持卖仓量331327(5407)。中粮期货70783(-2107),中信期货49708(4520)。中投天琪20644(1082)。华泰期货20397(1331)。东证期货14877(-1637)。日度成交量增加。成交量（手）340126(7992)。【行业资讯】普氏预计巴西中南部4月下半月糖产量预计76.94万吨，同比下滑49.5%。10家受访机构中，有2家大型贸易公司预计甘蔗压榨量在2000-2500万吨之间，机构平均预计甘蔗压榨总量为2126万吨，同比减少28.3%。预计制糖比为33.6%，低于上年同期的44.5%。ATR为112.8公斤，同比下降6.9%。【总结】原糖周一下跌，受到美元走强拖累。整体来看，外盘上涨主要看能源走势以及巴西压榨情况，需关注unica将发布的4月下半月压榨报告。国内利空出尽后，仍旧低位整理，未来或有蓄力待发之势。操作上可逢低布局多单。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一走势震荡，盘中一度反弹超3%，因过去几日重搓引发低位买盘。交投活跃的7月合约跌0.68美分或0.47%，结算价至142.93美分。郑棉周一继续偏弱，夜盘窄幅运行：主力09合约跌145点至21155元/吨，持仓减8千余手，前二十主力持仓上，主多减3千余手，主空减6千余手。其中变化较大的是多头方中信、银河、海通各增约1千手，国泰君安等6个席位各减1千余手。空头方国泰君安增2千余手，首创、永安各增1千手左右，而东证减3千余手，中粮、华融融达各减2千余手。夜盘反弹75点至21230，持仓减2千余手。近月05合约跌85点至21500，持仓减2千余手。夜盘跌100点，持仓减50手，余8千余手。远月01合约跌120点至20705元/吨，夜盘反弹50点。【行业资讯】美国每周作物生长报告显示，截至5月8日当周，美国棉花种植率24%，此前一周16%，去年同期24%，五年均值24%。国内现货：5月9日，中国棉花价格指数22344元/吨，跌45元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格下跌，多数企业报价较昨日下跌200元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在1200-1500元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差750-1100元/吨。当日国内棉花期货市场全线下跌,点价交易批量成交,低基差皮棉货源出货较好，点价位21300附近买单增多,部分气流纺企业采购中的等级略显积极。另外,当前山东等地疫情略有好转，物流运输逐渐向好，部分地区开机略有回升，但仍偏低；当地纺企订单疲软持续，原料采购谨慎，随买随用降库存为主。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21910-22500元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。前几日美棉连续大涨，核心还是7月合约上的轧空行情。之后的下跌甚至跌停则表明了价格涨到150美分之后，在逾10余年高价位置开始出现脆弱性，此外美元走强带来压力。预计未来一段时期，美棉波动会大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计美棉转势前，跟涨（美棉）性反弹和方向性承压共存。PIGS
股指 -0.7  STOCKINDEX【市场要闻】央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段，稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，搞好跨周期调节，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。用好各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。结构性货币政策工具积极做好“加法”，引导金融机构合理投放贷款，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的企业、行业倾斜。密切关注物价走势变化，支持粮食、能源生产保供，保持物价总体稳定。密切关注主要发达经济体货币政策调整，以我为主兼顾内外平衡。着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间。据海关统计，今年前4个月，我国进出口总值12.58万亿元，同比增长7.9%。其中，出口6.97万亿元，增长10.3%；进口5.61万亿元，增长5%；贸易顺差1.36万亿元，增加39.2%。4月当月，我国进出口总值3.16万亿元，同比增长0.1%；其中出口1.74万亿元，同比增长1.9%，进口1.42万亿元，同比下降2%。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，4月官方及财新制造业PMI双双继续回落，疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期受外围市场走弱影响，期指短线有回落风险。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山4680（-30），华东4730（-30）；螺纹，杭州4920（-60），北京5000（-30），广州5210（-50）；热卷，上海4810（-70），天津4950（-100），广州4900（-60）；冷轧，上海5520（-80），天津5500（-50），广州5400（-100）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利263（16），螺纹毛利192（-14），热卷毛利-86（-23），电炉毛利-238（-35）；20日生产：普方坯盈利30（-30），螺纹毛利-51（-62），热卷毛利-328（-70）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-191（-109），10合约266（0）；上海热卷05合约9（9），10合约62（-8）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：14.2（-0.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山4680（-30），华东4730（-30）；螺纹，杭州4920（-60），北京5000（-30），广州5210（-50）；热卷，上海4810（-70），天津4950（-100），广州4900（-60）；冷轧，上海5520（-80），天津5500（-50），广州5400（-100）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利263（16），螺纹毛利192（-14），热卷毛利-86（-23），电炉毛利-238（-35）；20日生产：普方坯盈利30（-30），螺纹毛利-51（-62），热卷毛利-328（-70）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）05合约-191（-109），10合约266（0）；上海热卷05合约9（9），10合约62（-8）。供给：增加。05.05螺纹308（7），热卷324（1），五大品种1004（11）。需求：回落。05.05螺纹302（-25），热卷316（-16），五大品种975（-59）。库存：累库。05.05螺纹1239（6），热卷348（8），五大品种2289（28）。建材成交量：14.2（-0.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周供应增加，表需回落，库存累库，为近五年第一次五一假期累库，基本面依旧疲软。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，目前多地钢厂生产逼近或已落入盈亏平衡线，加上疫情物流影响现货出货，局部钢厂开始主动检修来缓解厂库压力，而下游库存普遍偏低，补库驱动下现货价格具备支撑。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1205（-53），日照超特粉710（-18），日照金布巴809（-25），日照PB粉920（-23），普氏现价131（-8）。利润上涨。PB20日进口利润-79（29）。基差走弱。金布巴09基差101（-9）；超特09基差111（-1）。供应下滑。5.6，澳巴19港发货量2464（-128）；45港到货量2125（5）。需求上升。5.6，45港日均疏港量316（+18）；247家钢厂日耗290（+3）。库存下跌。5.6，45港库存14325（-193）；247家钢厂库存10847（-349）。【总结】铁矿石价格中位偏高，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润边际转好，但基差大幅走强，铁矿石的复产逻辑基本上已经反映在价格中。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，关注三四季度矿山是否有发运计划调整，短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，后续继续关注实际钢材需求表现与矿山发运变化。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3200左右；焦炭港口仓单4020。焦煤期货：JM209贴水575，持仓3.9万手（夜盘-423手）；9-1价差132（-26）。焦炭期货：J209贴水669，持仓3万手（夜盘-286手）；9-1价差146.5（-13.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.277（-0.009）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】终端需求在疫情压制下持续偏弱，市场预期较为悲观，钢焦企业原料补库积极性不高，炼焦煤现货价格表现持续弱势，焦炭第二轮提降开启，整体双焦驱动向下，但盘面贴水幅度较大，注意波动风险。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3200左右；焦炭港口仓单4020。焦煤期货：JM209贴水575，持仓3.9万手（夜盘-423手）；9-1价差132（-26）。焦炭期货：J209贴水669，持仓3万手（夜盘-286手）；9-1价差146.5（-13.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.277（-0.009）。库存（钢联数据）：5.5当周炼焦煤总库存2875（周+83.5）；焦炭总库存1042.7（周-14.8）；焦炭产量114.7（周+1.2），铁水236.74（+3.17）。【总结】终端需求在疫情压制下持续偏弱，市场预期较为悲观，钢焦企业原料补库积极性不高，炼焦煤现货价格表现持续弱势，焦炭第二轮提降开启，整体双焦驱动向下，但盘面贴水幅度较大，注意波动风险。
原油 0.7  全球风险资产集体大跌，国际油价亚盘强势，但欧盘跟随其他风险资产同步大跌，BrentC7.04%至105.25美元/桶，WTIC6.76%至102.73美元/桶，SC+0.72%至702.7元/桶，SC夜盘收于667.1元/桶。随着对俄制裁临近，现货市场保持活跃，Dubai贴水延续走强，Brent和WTI月差延续走强，重回深度Back结构，Urals贴水延续弱势（约-35美元/桶）。美元与油价同步上涨，美元对油价估值的压力逐步增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。短期视角，俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱；OPEC+6月维持现有增产计划，但俄罗斯基本无法完成增产目标；美国抛储大幅缓解近端供应压力，已充分定价于此前近端结构的走弱。中期视角，供给矛盾取决于对俄制裁的力度，目前欧盟仍在商讨制裁方案，其内部仍存在分歧，匈牙利、奥利地等国家都反对对俄禁运；另外美国也可能对印度等俄油买方实行二次制裁。伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性，伊朗产量年内或难以回归市场。中国疫情持续时间或超预期，中国需求回归时点或将延后。库存方面，上周EIA累库幅度不及预期，成品油延续去库，原油及成品油库存处于极低位。观点：如果对俄制裁正式执行，则中期供应依然偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求未来回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与做多行情。
沥青 1  沥青盘面跟随油价回调，而现货依然保持强势，中石化继续推涨现货价格，贸易商跟进推涨价格。BU6月为4332元/吨(+53)，BU6月夜盘收于4211元/吨，山东现货为4200元/吨(+150)，华东现货为4550元/吨(+100)，山东6月基差为-132元/吨(+67)，华东6月基差为218元/吨(C23)，BU9月-SC9月为-623元/吨(C25)。相对估值中性：盘面升水适中，利润大幅修复后，仍处于中低位水平。短期驱动向上：现货方面，随着部分地区疫情管控放松，炼厂出货好转，但终端对于高价存抵触心理，下游以刚需为主，投机需求减少；南方即将进入梅雨季节，或抑制终端需求。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，上周厂库延续大幅去化，社库延续小幅去化，整体库存处于中低位水平。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点：在供应低位的背景下，需求出现回暖，引发短期供需错配，叠加原油持续高位，成本最终需要向下游传导。中期上行驱动为基建发力下的需求持续改善，目前对该预期交易较为充分，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，建议以定投方式建仓，避免在盘面升水过大时介入。
LPG 0  PG22066112（C70），夜盘收于6049（C63）；华南民用6470（+20），华东民用6100（+0），山东民用6300（C100），山东醚后6250（C350）；价差：华南基差358（+90），华东基差88（+70），山东基差388（C30），醚后基差488（C280）；06C07月差26（C7），06C08月差73（C14）。现货方面，昨日醚后价格大跌，终端汽油市场再度走弱。不过跌后成功吸引下游入市补货，低价货源出货已有好转，交投氛围有回升。燃料气方面华东及华南气持稳为主。节后补货结束后，市场回归平淡。目前港口货源充裕加之需求疲软，下游对后市看空。整体交投氛围平平。估值方面，昨日盘面继续小跌，夜盘下行。基差回归平水附近，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。驱动方面，成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货市场节后补货基本结束，力度一般，购销氛围回归清淡。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季共同作用下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素及液氨上涨。尿素：河南3230（日+80，周+140），东北3180（日-20，周+60），江苏3300（日+100，周+160）；液氨：安徽4760（日+35，周+185），山东4925（日+175，周+185），河南4725（日+125，周+250）。【期货市场】盘面上涨；9/1月间价差在100元/吨附近；基差偏低。期货：1月2876（日+22，周+36），5月3103（日+42，周+73）,9月2982（日+26，周+38）；基差：1月354（日+78，周+164），5月127（日+58，周+127）,9月248（日+74，周+162）；月差：1/5价差-227（日-20，周-37）,5/9价差121（日+16，周+35）,9/1价差106（日+4，周+2）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费504（日+8，周-4）；河北-东北0（日+50，周+10），山东-江苏-70（日+120，周-20）。利润，尿素、三聚氰胺及复合肥毛利回暖。华东水煤浆毛利1555（日+80，周+140），华东航天炉毛利1675（日+80，周+140），华东固定床毛利780（日+80，周+140）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1699（日+60，周+110）；硫基复合肥毛利-111（日+6，周-84），氯基复合肥毛利41（日+64，周-26），三聚氰胺毛利-882（日+260，周+79）。供给，开工产量增加，同比偏高；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/5，尿素企业开工率76.94%(环比+1.0%，同比+2.9%)，其中气头企业开工率69.81%(环比+0.7%，同比-3.4%)；日产量16.70万吨(环比+0.2万吨，同比+0.6万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工高位回落。尿素工厂：截至2022/5/5，预收天数8.20天(环比-0.2天，同比+1.6天)。复合肥：截至2022/5/5，开工率45%（环比-0.4%，同比-2.3%），库存54.4万吨（环比+0.2万吨，同比-22.0万吨）。人造板：1-3月地产数据：开发投资、施工面积同比正增长，而销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/5，开工率75%（环比-3.7%，同比+8.2%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/5，工厂库存29万吨，（环比-4.0万吨，同比+13.1万吨）；港口库存15万吨，（环比+0.0万吨，同比-31.8万吨）。【总结】周一现货及盘面上涨落；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏低。5月第1周尿素供需格局好于预期，供应及销售增加，库存持续去化，表需及国内表需高位，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂利润较差开工高位回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售良好、库存去化、表需高位、港口库存增加、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于外需扰动较大、库存绝对水平高、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】经济下行及货币收紧预期令大宗持续承压5月9日，CBOT大豆主力7月合约收于1587.00美分/蒲，-37.75美分，-2.32%。美豆油主力7月合约收于79.75美分/磅，-1.29美分，-1.59%。美豆粕主力7月合约收于403.7美元/短吨，-10.1美元，-2.44%。NYMEX原油6月收盘至102.35美元/桶，-8.26美元，-7.47%。BMD棕榈油7月合约收至6421吉/吨，+15令吉，+0.23%，夜盘-116令吉，-1.81%。5月9日，DCE豆粕2209收于3900元/吨，-79元，-1.99%，夜盘-24元，-0.62%。DCE豆油2209收于11088元/吨，-24元，-0.22%，夜盘-204元，-1.84%。DCE棕榈油2209收于11568元/吨，+6元，+0.05%，夜盘-166元，-1.43%。【行业资讯】上周三，美联储宣布一次加息50个基点、符合市场预期，并公布6月启动缩表，最初每月最多缩减475亿美元、三个月后上限翻倍。鲍威尔会后在发布会上表示，接下来两次会议都各加息50个基点是普遍共识。美股连续三交易日重挫，齐创52周新低。截至今日凌晨收盘，标普500指数下跌3.2%，报3991.24点，至13个月低点。纳斯达克综合指数下跌4.3%，报11623.25点，至2020年12月以来新低。4月海关数据：国内大豆进口量为807.9万吨，环比增173万吨，同比增63万吨；1-4月累计进口2837万吨同比去年减少23万吨，807.9万吨为历史同期4月的最高进口量。食用植物油进口量为26.1万，环比减少4.9万吨，同比减少71.9万吨；1-4月累计进口131.1万吨，累计同比减少248.9万吨降幅为65.5%。截至2022年5月8日当周，美国大豆种植率为12%，分析师平均预估为16%，上一周为8%，去年同期39%，五年均值为24%。大豆出苗率为3%，去年同期为9%，五年均值为4%；美国玉米播种进度为22%，之前一周为14%，去年同期为64%，五年均值为50%【总结】近期由于对经济下行和货币紧缩的担忧，市场宏观情绪持续悲观，但无论是股市还是商品均表现出承压回落态势。就国内商品期货市场而言，工业品板块承压较农产品显著，植物油及粕类在农产品板块中承压较其它品种明显。接下来即将公布5月USDA月度供需报告，同时即将公布4月MPOB报告，关注两大重要基本面报告对油脂油料市场的进一步指引。SUGAR
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】经济下行及货币收紧预期令大宗持续承压5月9日，CBOT大豆主力7月合约收于1587.00美分/蒲，-37.75美分，-2.32%。美豆油主力7月合约收于79.75美分/磅，-1.29美分，-1.59%。美豆粕主力7月合约收于403.7美元/短吨，-10.1美元，-2.44%。NYMEX原油6月收盘至102.35美元/桶，-8.26美元，-7.47%。BMD棕榈油7月合约收至6421吉/吨，+15令吉，+0.23%，夜盘-116令吉，-1.81%。5月9日，DCE豆粕2209收于3900元/吨，-79元，-1.99%，夜盘-24元，-0.62%。DCE豆油2209收于11088元/吨，-24元，-0.22%，夜盘-204元，-1.84%。DCE棕榈油2209收于11568元/吨，+6元，+0.05%，夜盘-166元，-1.43%。【行业资讯】上周三，美联储宣布一次加息50个基点、符合市场预期，并公布6月启动缩表，最初每月最多缩减475亿美元、三个月后上限翻倍。鲍威尔会后在发布会上表示，接下来两次会议都各加息50个基点是普遍共识。美股连续三交易日重挫，齐创52周新低。截至今日凌晨收盘，标普500指数下跌3.2%，报3991.24点，至13个月低点。纳斯达克综合指数下跌4.3%，报11623.25点，至2020年12月以来新低。4月海关数据：国内大豆进口量为807.9万吨，环比增173万吨，同比增63万吨；1-4月累计进口2837万吨同比去年减少23万吨，807.9万吨为历史同期4月的最高进口量。食用植物油进口量为26.1万，环比减少4.9万吨，同比减少71.9万吨；1-4月累计进口131.1万吨，累计同比减少248.9万吨降幅为65.5%。截至2022年5月8日当周，美国大豆种植率为12%，分析师平均预估为16%，上一周为8%，去年同期39%，五年均值为24%。大豆出苗率为3%，去年同期为9%，五年均值为4%；美国玉米播种进度为22%，之前一周为14%，去年同期为64%，五年均值为50%【总结】近期由于对经济下行和货币紧缩的担忧，市场宏观情绪持续悲观，但无论是股市还是商品均表现出承压回落态势。就国内商品期货市场而言，工业品板块承压较农产品显著，植物油及粕类在农产品板块中承压较其它品种明显。接下来即将公布5月USDA月度供需报告，同时即将公布4月MPOB报告，关注两大重要基本面报告对油脂油料市场的进一步指引。SUGAR
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】经济下行及货币收紧预期令大宗持续承压5月9日，CBOT大豆主力7月合约收于1587.00美分/蒲，-37.75美分，-2.32%。美豆油主力7月合约收于79.75美分/磅，-1.29美分，-1.59%。美豆粕主力7月合约收于403.7美元/短吨，-10.1美元，-2.44%。NYMEX原油6月收盘至102.35美元/桶，-8.26美元，-7.47%。BMD棕榈油7月合约收至6421吉/吨，+15令吉，+0.23%，夜盘-116令吉，-1.81%。5月9日，DCE豆粕2209收于3900元/吨，-79元，-1.99%，夜盘-24元，-0.62%。DCE豆油2209收于11088元/吨，-24元，-0.22%，夜盘-204元，-1.84%。DCE棕榈油2209收于11568元/吨，+6元，+0.05%，夜盘-166元，-1.43%。【行业资讯】上周三，美联储宣布一次加息50个基点、符合市场预期，并公布6月启动缩表，最初每月最多缩减475亿美元、三个月后上限翻倍。鲍威尔会后在发布会上表示，接下来两次会议都各加息50个基点是普遍共识。美股连续三交易日重挫，齐创52周新低。截至今日凌晨收盘，标普500指数下跌3.2%，报3991.24点，至13个月低点。纳斯达克综合指数下跌4.3%，报11623.25点，至2020年12月以来新低。4月海关数据：国内大豆进口量为807.9万吨，环比增173万吨，同比增63万吨；1-4月累计进口2837万吨同比去年减少23万吨，807.9万吨为历史同期4月的最高进口量。食用植物油进口量为26.1万，环比减少4.9万吨，同比减少71.9万吨；1-4月累计进口131.1万吨，累计同比减少248.9万吨降幅为65.5%。截至2022年5月8日当周，美国大豆种植率为12%，分析师平均预估为16%，上一周为8%，去年同期39%，五年均值为24%。大豆出苗率为3%，去年同期为9%，五年均值为4%；美国玉米播种进度为22%，之前一周为14%，去年同期为64%，五年均值为50%【总结】近期由于对经济下行和货币紧缩的担忧，市场宏观情绪持续悲观，但无论是股市还是商品均表现出承压回落态势。就国内商品期货市场而言，工业品板块承压较农产品显著，植物油及粕类在农产品板块中承压较其它品种明显。接下来即将公布5月USDA月度供需报告，同时即将公布4月MPOB报告，关注两大重要基本面报告对油脂油料市场的进一步指引。SUGAR
生猪 0.3  PIGS现货市场，涌益跟踪5月9日河南外三元生猪均价为15.2元/公斤（+0.44元/公斤），全国均价14.96（+0.32）。期货市场，5月9日总持仓98409(+8350)，成交量49121(+29368)。LH2207收于16995元/吨（+625）。LH2209收于19155元/吨（+670）,LH2301收于19405元/吨（+300）。【总结】现货市场，广东调运政策加严令南方价格大面积上涨，受南方涨价带动，北方散户出栏积极性下降，惜售情绪升温，加之部分市场标猪供应收紧现货市场再度表现强势。目前终端需求仍显疲软，但短期供应以及情绪占主导因素。现货价格强势上行带动期货市场情绪。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。期货市场跟随现货市场波动，资金情绪占主导。关注价格反弹后消费端接受能力，现货价格上涨持续性仍待观察，远月合约关注产能去化预期兑现情况。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”发表于浙江阅读原文阅读129写下你的留言



海通

铝 -1  沪铝延续震荡下跌，主力合约2206收盘跌490元至19775元/吨，跌幅为2.42%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2810.00美元/吨。现货方面，铝价大跌后下游入场积极性提高，交投有所好转，华东现货成交集中在19760-19800元/吨，对当月贴水小幅收窄10元至30元/吨。中原（巩义）地区现货成交集中在19850-19890元/吨，升水继续回落至平水附近。产业方面，截至2022年5月9日国内电解铝社会库存103.0万吨，较上周四库存环比下降0.3万吨，而同比去年同期下降7.2万吨。其中巩义地区库存周度环比增加1万吨，且后期预计仍有铝锭陆续到货，无锡地区出货正常但到货量环比放缓，库存周度下降。海外流动性收紧和国内外经济走弱预期压制有色板块，铝价持续走弱。基本面上国内产能继续回升，5月初运行产能达4047万吨附近，而下游因假期铝型材部分企业停产导致加工企业开工率大幅下跌，预计本周开工会有所回升，但需关注河南地区管控措施对铝板带箔企业开工影响。铝价下跌后终端采购补库增多，社会库存小幅去化。当前电解铝供应稳步上升的确定性强，市场正在交易严格的抗疫政策带来的需求悲观情绪，铝价或维持偏弱走势。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.5  豆粕主力收盘报3900元，跌128元，跌幅3.18%，菜粕主力报收3551元，跌170元，跌幅4.57%。沿海区域油厂主流报价在4060-4140元/吨，广东4060跌70元/吨，江苏4090跌90元/吨，山东4090跌90元/吨，天津4140跌110元/吨。美豆承压走弱，国内豆粕跟随回落。美联储加息对美豆出口不利，气象预报显示中西部地区天气变得干燥，播种进度或加快。本月的USDA供需报告将于周四晚间发布，市场预计新作物年度美豆数据与3月种植意向报告数据一致。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，油厂开机压榨回升，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。国内价格数据追踪图片
铁矿 -1  铁矿：今日主力合约走势较弱，连铁09合约，永安期货买单持仓增加1957手，卖单持仓增加2902手；前二十名期货公司买单持仓增加11865手，卖单持仓增加9706手。Mysteel数据显示，5月7日铁矿石现货港口成交量为51万吨、环比降低，低于上周的成交量均值71万吨，上期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比大幅增加291.1万吨至2591.9万吨，45港到港量为2120.5万吨，周环比小幅降低152.8万吨、同期中等水平。从基本面来看，5月外矿发运将持续增加，叠加国产矿产量预计将稳步上行，因此铁矿供应将进一步宽松，但需求方面仍受疫情扰动的制约，叠加成材低利润对黑色系商品的负反馈作用、美元加息等宏观因素的影响，导致近日盘面走势较弱。当前铁矿主要焦点回归至需求，预计短期盘面呈震荡偏弱走势，关注后市疫情动向以及钢厂具体开工情况。当日市场图片现货市场图片图片图片图片发表于上海阅读41写下你的留言
焦煤 0.7  焦炭主要逻辑随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调200元/吨，焦炭首轮提降全面落地执行。供应方面，焦企生产积极性较高，开工率维持高稳，焦炭销售情况较好，部分焦企厂内焦炭库存几无，但近期部分煤种价格有所回落，原料端对焦炭现货价格的支撑转弱。需求方面，钢厂保持正常生产，高炉开工小幅上升，对焦炭仍有需求，但当前钢厂利润微薄，且焦炭库存多处合理区间，对焦炭采购相对稳定，在买涨不买跌心理影响下，部分钢厂开始控制焦炭到货情况，采购节奏放缓。9日，焦炭09合约震荡偏弱，截至收盘价格为3395元/吨，跌幅为3.87%。持仓方面，9日09合约多单增加700手，空单增加400手，最终十大主力机构净多仓约3500手。钢厂焦炭库存有明显修复，多有控制到货节奏，焦企多积极出货，考虑到近期原料端价格转弱，焦炭成本端支撑降低，焦企心态偏弱，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑煤矿多维持正常生产，而下游市场采购积极性较低，煤矿新增订单较少，且近期线上竞拍情况不及预期，流拍现象增多，市场悲观情绪显现，报价多有所调整，另外部分煤矿因价格下调至低位，暂停对市场户销售，主要以保长协户为主。下游方面，受焦价首轮提降影响，焦企利润有所收紧，市场情绪多偏悲观，对原料煤采购相对谨慎，个别有控制到货情况。进口煤方面，随着运输的逐步恢复，港口交投气氛好转，蒙煤进口车次维持在300-350之间。9日，焦煤09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2651.5元/吨，跌幅为4.48%。持仓方面，9日09合约多单减少约50手，永安期货有240余手多单增仓；空单减少220手，一德期货有240手空单减仓，最终十大主力机构净多持仓约4400手。下游对高价焦煤观望情绪较浓，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0.7  焦炭主要逻辑随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调200元/吨，焦炭首轮提降全面落地执行。供应方面，焦企生产积极性较高，开工率维持高稳，焦炭销售情况较好，部分焦企厂内焦炭库存几无，但近期部分煤种价格有所回落，原料端对焦炭现货价格的支撑转弱。需求方面，钢厂保持正常生产，高炉开工小幅上升，对焦炭仍有需求，但当前钢厂利润微薄，且焦炭库存多处合理区间，对焦炭采购相对稳定，在买涨不买跌心理影响下，部分钢厂开始控制焦炭到货情况，采购节奏放缓。9日，焦炭09合约震荡偏弱，截至收盘价格为3395元/吨，跌幅为3.87%。持仓方面，9日09合约多单增加700手，空单增加400手，最终十大主力机构净多仓约3500手。钢厂焦炭库存有明显修复，多有控制到货节奏，焦企多积极出货，考虑到近期原料端价格转弱，焦炭成本端支撑降低，焦企心态偏弱，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑煤矿多维持正常生产，而下游市场采购积极性较低，煤矿新增订单较少，且近期线上竞拍情况不及预期，流拍现象增多，市场悲观情绪显现，报价多有所调整，另外部分煤矿因价格下调至低位，暂停对市场户销售，主要以保长协户为主。下游方面，受焦价首轮提降影响，焦企利润有所收紧，市场情绪多偏悲观，对原料煤采购相对谨慎，个别有控制到货情况。进口煤方面，随着运输的逐步恢复，港口交投气氛好转，蒙煤进口车次维持在300-350之间。9日，焦煤09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2651.5元/吨，跌幅为4.48%。持仓方面，9日09合约多单减少约50手，永安期货有240余手多单增仓；空单减少220手，一德期货有240手空单减仓，最终十大主力机构净多持仓约4400手。下游对高价焦煤观望情绪较浓，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 -1  钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌60元/吨至4950元/吨，上海热卷下跌70元/吨至4820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少4719手，卖单持仓增加20564手；前二十名期货公司买单持仓增加35927手，卖单持仓增加41000手。钢联数据显示，5月7全国建材成交量合计14.2万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值16.2万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.51万吨，环比小幅增加6.68万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加3.67万吨至898.96万吨，钢厂库存环比小幅增加1.83万吨至340.39万吨，表观需求环比小幅降低25.09万吨至327.1万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，疫情对唐山等地的影响逐步降低、原料运输恢复，致使上期铁水日均产量以及高炉开工数据周环比走强，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。短期来看，中央政治局常务委员会强调要毫不动摇坚持动态清零方针，市场对后市成材需求预期转弱，叠加疲软的地产数据、美联储加息打击资本市场信心，导致近期黑色系商品整体走势较弱。预计短期盘面在成本支撑力度减弱的影响下呈震荡偏弱走势，关注后市成材需求的具体恢复情况。
热卷 -1  钢材：今日主力合约走势较弱，上海螺纹下跌60元/吨至4950元/吨，上海热卷下跌70元/吨至4820元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓减少4719手，卖单持仓增加20564手；前二十名期货公司买单持仓增加35927手，卖单持仓增加41000手。钢联数据显示，5月7全国建材成交量合计14.2万吨、环比基本持平，低于上周的成交量均值16.2万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为307.51万吨，环比小幅增加6.68万吨，螺纹社会库存周环比小幅增加3.67万吨至898.96万吨，钢厂库存环比小幅增加1.83万吨至340.39万吨，表观需求环比小幅降低25.09万吨至327.1万吨，疫情扰动仍在持续，叠加“五一”假期，成材库存均有小幅累库，表需环比走弱、同期最低水平。供给方面，疫情对唐山等地的影响逐步降低、原料运输恢复，致使上期铁水日均产量以及高炉开工数据周环比走强，但当前成材即期利润偏低、叠加粗钢产量压减政策的执行，需持续关注后市钢厂具体开工情况。短期来看，中央政治局常务委员会强调要毫不动摇坚持动态清零方针，市场对后市成材需求预期转弱，叠加疲软的地产数据、美联储加息打击资本市场信心，导致近期黑色系商品整体走势较弱。预计短期盘面在成本支撑力度减弱的影响下呈震荡偏弱走势，关注后市成材需求的具体恢复情况。



国都

PTA -1  5月9日，PTA主力2209合约收盘价6388（-54,-0.84%），夜盘报收6280。现货端，PXCFR中国主港报价1199（-3，-0.25%），PTA内盘6450（-10，-0.15%）。下游涤纶长丝DTY报价9400（0，0.00%），涤纶短纤8288（140，1.72%）。国际油价大幅下挫，PTA跟随油价走势下行。基本面来看，PTA部分装置提升负荷，且PTA主力供应商出售现货，PTA流通现货增多。下游需求不佳，聚酯维持偏低开工负荷，预估未来两周聚酯开工负荷在77%-78%，PTA现货买卖气氛一般。整体来看，沙特下调6月对亚洲出口原油官价暗示需求预期偏弱，叠加欧盟或放松对俄制裁以换取成员国支持，国际油价重挫，PTA成本支撑支持减弱，预计将跟随油价下行调整。
橡胶 0  5月9日，沪胶主力2209报收12435（-10，-2.43%）元/吨，夜盘报收12595元/吨。INE20号胶主力2206报收10875（-80，-0.73%）元/吨，夜盘报收10640。泰国合艾胶价60.40（-0.60）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1600（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1590（-30）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1650（-30）。云南全乳胶SCR5上海报价12450（-100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15050（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12500（-100）元/吨。宏观市场偏空施压，国际油价重挫，沪胶日内下行探底，夜盘小幅反弹。基本面来看，全国疫情仍呈多点散发趋势，物流不畅，影响轮胎消费。节日期间，轮胎厂延长放假，5月5日当周，全钢胎开工率40.18%，较前一周下降14.81个百分点，半钢胎开工率40.64%，较前一周下降25.13个百分点。终端销售数据来看，3月份，重卡销售同比降幅达66.62%，创年度新低，轮胎企业出口数据同环比大幅下降，销售前景不容乐观。目前，全球割胶逐渐进入旺产季，我国云南、海南产区物候表现正常，预计产量同比提高，市场供应压力较大。整体来看，橡胶供应增加，消费低迷，或延续底部震荡走势。图片
棉花 -1  5月9日，郑棉主力2209合约报收于21155（-145，-0.39%）元/吨，夜盘报收21230。棉纱主力2209报收27430（-285，-1.03%）元/吨，夜盘报收27590。ICE美棉报收142.82（-0.56,-0.39%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22344（-45）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25108（-798）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28800（20）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。昨日内外棉价走势大体持稳，但外围市场偏空仍施压棉价，预计偏弱震荡为主。周一公布的每周作物生长报告显示，截至5月8日当周，美棉种植率为24%，此前一周为16%，去年同期为24%，五年均值为24%。美国主产区德克萨斯州干旱持续，但美元走强削弱美棉出口优势，内外棉价长时间倒挂，且从美棉出口销售报告来看，近期美棉出口疲软，而我国疫情严峻，进一步打击美棉出口信心。国内市场来看，当前国内种植基本结束，种植面积预期增加，棉花进入生长关键期，关注后续天气对棉花产量的影响。国内棉花消费疲软，节后订单不足，纺企延长放假时间，开工率偏低。成品库存呈累库趋势，对原料购买积极性不高。截至4月28日，我国棉花销售进度48.9%，同比下降44.3个百分点，国内棉价将继续经受产业的负反馈，上行承压。整体来看，国内市场消费低迷，行业内部压力重重，高棉价难以持续，长期走势料将下行。
生猪 0  5月9日生猪期货大幅上涨，主力LH2209合约报收19155元/吨，收涨3.62%。昨日现货亦表现强势，主产区河南生猪平均价15.4元/公斤，环比变动0.7元/公斤。昨日期现均强势上涨，因养殖户对近期猪价回调出现抵触情绪，出栏积极性下降，导致供应阶段性减少。从期现走势看，假期前市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，盘面价格重心有望上移，但目前产能处于正常水平，利润调节阶段性养殖出栏节奏，存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计上方20元/公斤附近套保压力仍较大。图片
短纤 -1  5月9日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8208（-12,-0.15%），夜盘报收8200。现货涤纶短纤8288（140，1.72%）。涤纶短纤跟随成本端下行。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡，但涤短库存仍处低位，提供底部支撑。整体来看，国际油价重挫，成本端或跟随走弱，涤短供需支撑偏弱，价格或下行调整。
豆粕 0.7  5月9日豆粕大幅回落，2209合约报收3,900元/吨，收涨-1.99%。昨日外盘美豆跌破1600支撑，主力07合约报收1587美分/蒲，收涨-2.32%。USDA作物生长周报显示，截至5月8日当周，美国大豆种植率12%，低于预期16%，去年同期为39%，五年均值为24%。未来两周天气好转，有利于种植推进。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加本周五国储政策性大豆继续拍卖31.4万吨，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差向下压力仍较大。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，全球旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势。综合分析，预计连粕单边短期仍随外盘宽幅震荡偏弱运行，前期低点3800为重要支撑点位，重点关注本周五USDA5月供需报告指引。
菜粕 0.7  5月9日豆粕大幅回落，2209合约报收3,900元/吨，收涨-1.99%。昨日外盘美豆跌破1600支撑，主力07合约报收1587美分/蒲，收涨-2.32%。USDA作物生长周报显示，截至5月8日当周，美国大豆种植率12%，低于预期16%，去年同期为39%，五年均值为24%。未来两周天气好转，有利于种植推进。目前基本面看，二季度进口大豆集中到港，叠加本周五国储政策性大豆继续拍卖31.4万吨，供给维持宽松，而需求端仍受亏损限制，表现一般，进口大豆及豆粕均已进入累库阶段，因此国内现货基差向下压力仍较大。而连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，全球旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势。综合分析，预计连粕单边短期仍随外盘宽幅震荡偏弱运行，前期低点3800为重要支撑点位，重点关注本周五USDA5月供需报告指引。
玉米 0.7  5月9日玉米小幅收涨，主力合约报收2,988元/吨，收涨0.07%，淀粉主合约报收3,513元/吨，收涨-0.02%，主力合约淀粉玉米价差525元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,895.1元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-92.9元/吨。昨日玉米盘面止跌，夜盘再次转弱，现货继续偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，不建议追多，等待回调企稳逢低做多。
淀粉 0.7  5月9日玉米小幅收涨，主力合约报收2,988元/吨，收涨0.07%，淀粉主合约报收3,513元/吨，收涨-0.02%，主力合约淀粉玉米价差525元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,895.1元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-92.9元/吨。昨日玉米盘面止跌，夜盘再次转弱，现货继续偏强。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，本年度乌克兰减产或难以避免，美玉米种植进度大幅落后于去年同期及五年均值，料面积大概率下降，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，不建议追多，等待回调企稳逢低做多。



鲁证

棉花 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉反弹遇阻回落，07合约收于142.82美分/磅，跌0.56美分/磅，跌幅0.39%。承压于原油重挫和美元走强的拖累。基本面来看，最近一周美棉签约数据好转，装运进度加快，美棉出口情况改善，同时美棉产区偏于干旱引发供应忧虑仍在，但本周得州降雨将有所增加，或能缓解美棉产区干旱。截至5月8日当周，美棉种植率为24%，持平于最近五年均值。截至5月6日ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1101包。昨日日盘和夜盘，国内棉价跟随美棉下跌，但内外棉价差倒挂幅度仍在加大，棉花进口动力仍旧不足，但需求忧虑同样较大，一是国内纺纱利润持续亏损，二是纺织企业纱线库存累积在高位，部分企业降价出售，中小纺织企业订单较少，成单难度大。国内棉价走势震荡中跟随美棉波动。逻辑与观点：棉花供给端受高成本及内外倒挂局面与下游需求端持续疲软的多空共同作用，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉回落运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖跟随原油下跌，收盘主力合约报收18.62美分，日跌幅2.51%。因忧虑疫情对需求的影响，原油重挫令巴西甘蔗生产转向食糖，增加食糖供应，不过巴西当前生产进度慢限制原糖跌幅。机构预计4月下半月巴西可能压榨量在20000-2500万吨，预估均值在2126万吨，同比减少28.3%，糖产量预估为76.9万吨，同比下降49%。当前雷亚尔贬值压力下令巴西触及积极性增强，同时拖累原糖价格下跌，外加印度和泰国积极出口的态势，国际糖市供应相对充裕，原糖走势偏弱，关注巴西生产进度。国内市场昨日现货价格稳定，郑糖夜盘跟随原糖下跌，主力合约低探5800一线。基本面来看，当前仅剩云南仍在压榨，收榨进度偏慢，但国内新增供应开始下降，4月产销双降之下产销率同比略高。内外糖价差持续表现倒挂局面，且人民币贬值压力下，进口成本继续抬升限制内糖价格下行调整的空间。但疫情的影响令消费堪忧，糖价调整依旧。逻辑观点：疫情影响，需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日蛋价小幅回落，截止5月9日粉蛋均价4.6元/斤，红蛋均价4.7元/斤，暂时或维持弱势。供给方面，开产对应12月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，淘鸡价格高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。鸡蛋运输逐步通畅。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季节性难以体现。综上，现货或继续震荡偏弱运行。逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货或继续震荡偏弱运行。期货主力09趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋09合约，鸡蛋09合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋09合约空单暂时持有。
苹果 1  期货：主力合约高开低走，10合约收9213元/吨，价跌202点，成交缩量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在4.00元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.9-4.0元/斤。当前苹果销区市场价格走高，走货量变缓，五一节后，根据农业部观测7种重点监测水果批发平均价得知，本周其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，而且市场时令水果即将大量上市，需重点关注时令水果、梨等对苹果的替代效应。5月1日甘肃省平凉市、天水市等产区川道苹果遭受不同程度的冻害，山东栖霞部分产区洼地遭受霜打影响，冻害及霜的程度需持续重点关注。本月新季苹果生长期经历了花芽―花期―幼果期，截止到5月10日电话及实地调研得知，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期：其中运城市、三门峡市，渭南部分产区进入幼果期，据了解运城产区坐果偏差；延安市、咸阳市、渭南市、临汾市、庆阳市、天水市、平凉市等产区进入坐果后期，有产区坐果情况偏差；山东产区进入坐果期，开花较早的区域坐果较好，开花较晚的区域坐果偏差。根据坐果情况调研得知，西部产区花芽量偏少，开花情况好于花芽情况，但是坐果调研得知，较多产区出现坐果不佳的情况.山东产区进入幼果期，部分区域也有坐果不佳的情况。最终情况需关注5月下旬开启的套袋情况。截止到2022年5月5日全国冷库目前存储量约为327.47万吨，本周全国冷库出库量约为47.61万吨，冷库去库存率约为64.06%。五一后产区差货降价，好货稳定，销区情况整体偏慢。新季苹果进入幼果期，坐果情况最终需动态关注套袋量，但影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周一，红枣盘面涨跌不一。主力合约开盘后价格一路走高，随后保持高位震荡，进入午盘价格上升无力，一路下行，收于12370元/吨，持仓量增加229至31328手；仓单方面，仓单数量减少5张至18999张，有效预报数量维持909张不变，合计19908张，折合现货99540吨。产区方面，疆内剩余高质量货源陆续入库，成交偏弱，价格根据红枣质量有所调整，相对稳定；近期疆内温度变化较大，枣树生长受影响不大，水分供应相对缺乏。产区枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，大部分红枣逐渐入库，枣市随行随销；下游消费关注点移至端午备货，近期枣市成交或有所好转，部分市场走货量较前有所增加；部分市场受疫情影响，仍处于关停休整中。河北市场参考一级均价上涨0.10元至11.25元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.15元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产区高质量红枣陆续入库，价格相对稳定，贸易商看好后市，惜售情绪较浓；销区方面，近期红枣下游消费多以端午节日备货为主，部分市场成交量较前有所提高，市场走货有所改变；仓单方面，仓单数量有所减少，但仍然居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，红枣消费或受端午备货影响，成交氛围有所缓和，红枣陆续入库后，成本将有所增加，贸易商惜售情绪下，枣价或有进一步上涨可能，观点上依旧维持偏多看待。
花生 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分部分主力油厂收购报价在上周末有所下调，市场看涨心态略受影响，山东、河南产区报价在有所回落，而东北产区报价依旧坚挺。受此影响，花生主力合约在开盘后有所回落，最低报价跌至9524，不过盘面在开盘下跌后迅速回升，最高报价涨至9712，收盘报价9654。目前油厂收购依旧积极，基层余货量不大，中间商持货挺价意愿较强，短期现货价格或维持高位震荡。截至5月9日，辽宁地区白沙统货米报价约8800-9000元/吨，山东地区白沙统货米报价约8000-8200元/吨，河南地区白沙统货米报价8200-8500元/吨。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 -0.7  上周现货价格大幅回调，本周再启上涨之路。2022年5月9日标准体重生猪平均价格为15.15元/公斤，较前日生猪价格上涨0.35元/公斤，涨幅为2.36%。从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋势看，2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在4月中旬后开始边际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏的养殖主体在4、5月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨助推作用明显。n从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现货价格或将走弱。策略上，主力合约大涨后不建议继续追多；短期若有回调建议配置9-3或11-3正套策略。
原油 -0.7  沙特大幅下调了6月面向亚洲客户的原油官价，这是沙特4个月来首次下调。沙特阿美将运往亚洲的沙轻原油的官方售价从较阿曼迪拜均价升水9.35美元/桶下调至升水4.4美元/桶。5月9日，俄罗斯举行二战胜利日阅兵，此前西方舆论盛传普京将借此机会“正式对乌宣战”或发起“全民动员”。但普京在约10分钟的讲话中没有做出任何关于乌克兰战事的重大宣布，甚至没有直接提及乌克兰，而是再次批评美国和北约的咄咄逼人使俄罗斯不得不采取“先发制人的打击”。5月9日，俄罗斯副总理诺瓦克表示，预计5月份石油产量将环比增加。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：隔夜原油大跌，普京昨日胜利日阅兵式上对俄乌冲突的表述相对克制，此前市场的担忧解除，同时沙特大幅下调官价、隔夜全球金融市场普遍大跌等都对原油走势带来拖累。原油大跌后再次回到此前震荡区间，向上突破宣告失败，近期料继续偏弱运行，操作上建议仍以逢高试空为主。
塑料 -1  聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8580元/吨，较前日价格降120元/吨；聚乙烯线型价格8680元/吨左右，较前日价格降120元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8680元/吨，较前日价格降70元/吨；聚乙烯线型市场价格8750元/吨，较前日价格降100元/吨。华北丙烯单体8650元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格8480元/吨，较前日价格降140元/吨。华北LL基差09-20，基差报价稳定，华东PP基差09-60左右，基差报价稳定。聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。我们建议短期震荡偏弱对待。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片62.4，烟片68.4，胶水65，杯胶49.95，泰国原料价格上涨。日盘沪胶大跌，国内市场现货价格回落，华东全乳胶在12100元/吨左右，泰标混合报盘12200元/吨左右。周一，沪胶日盘大跌，晚盘收回部分跌幅，主力盘中放量，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，同时疫情对下游需求影响明显，但对供应影响有限，同时疫情拖累国内经济也带动国内工业整体下行，沪胶短期维持偏空思路。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 -1  甲醇今日现货市场价格较前日继续走弱，市场成交气氛略微转淡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2695/吨，较前日价格降55吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2700元/吨，较前日价格降50元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2560元/吨，较前日价格降60元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2620元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2380元/吨，较前日价格涨80元/吨；陕北地区甲醇2400元/吨，较前日价格稳定，本周未出新价格。甲醇目前自身基本面由供需两弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些走弱，主要是华东MTO装置开工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢复。我们认为近期市场的主要矛盾点可能要看供需定价之间，成本端近期没有太大的变动，从供需的角度来看，我们认为甲醇会小幅走弱但是空间应该不大，建议震荡偏弱思路对待。
纯碱 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一，纯碱开盘走低，随后冲高回落，重心下移，夜盘低开走弱，现货市场维持偏强走势，西北地区轻质碱上调50元/吨，其他地区继月初上调报价后暂时企稳。目前，行业有多个装置在检修或减量生产，整体开工率下滑至84.71%，供给小幅下降，但装置检修的时间不长，对整体供给影响有限。需求端，5月8日，光伏点火一条1200吨产线，浮法一条900吨产线复产，纯碱需求稳中有增。碱厂订单充裕，待发量较多，预计库存继续呈下降趋势，碱厂挺价意愿强烈。玻璃主力合约走弱，重心继续下移，现货市场成交氛围一般，价格偏弱运行，华北沙河地区累库严重，加上降雨影响，下游采购意愿一般，价格继续下调，已低至1714元/吨；下游需求不佳，华北、华中、华东地区价格均有不同幅度的下调，西南地区玻璃厂产销好转，价格小幅上调。继4月29日，湖北亿钧900吨三线、重庆凯源300吨产线点火后，5月8日，广东英德市鸿泰玻璃有限公司二线900吨复产点火，浮法玻璃供给继续增加。但需求端，玻璃市场成交氛围仍然不佳，下游加工厂订单未见起色，采购积极性不高，玻璃市场或将继续偏弱运行。总的来看，纯碱基本面偏强的预期不变，但玻璃价格持续下跌，部分企业已处于亏损状态下，市场对超龄产线放水冷修的预期再次升温，或对纯碱价格有一定的压制。虽然地产政策不断放松，但传导到终端的周期略长，短期对玻璃纯碱的刺激效果不大，玻璃偏弱对纯碱造成负反馈影响。短期纯碱上行存压，或在地产及玻璃弱势的影响下继续下行，但纯碱走势仍会受宏观情绪波动的影响，注意市场情绪的转变。
沥青 1  沙特下调6月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分对俄制裁以换取成员国支持，国际油价大幅下挫。NYMEX原油期货06合约103.09跌6.68美元/桶或6.09%；ICE布油期货07合约105.94跌6.45美元/桶或5.74%。中国INE原油期货主力合约2206涨7.6至704.8元/桶，夜盘跌37.7至667.1元/桶。受原油价格影响，昨夜沥青价格下行，BU06跌121点，跌幅2.79%，收于4211元/吨。国内沥青均价为4375元/吨，较上一工作日价格上调88元/吨。中石化主营价格上调100-150元/吨，带动国内沥青价格上行明显。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，终端回暖，投机需求的增加，将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，沥青理论加工利润有望持续增加，沥青可做对冲盘的多头配置。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1190-1240，西北电石4250-4350，乙烯价格平稳，电石价格上涨。现货市场：PVC现货价格基本持稳，华北地区电石法5型报价8900-9000，华东地区电石法5型报价8900-9000。华南地区电石法5型报价9100-9200。周一，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中放量，电石价格上涨给PVC期货带来一定支撑，但国内工业品整体走弱带动期货下行。近期PVC装置开工上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石价格上涨给PVC期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分9日纯苯华东现货价格为9000元/吨，较上周六9015元/吨相比小幅下滑15元/吨，较上周五价格相比上涨80元/吨。山东地区纯苯现货价格下跌至8690元/吨，较上周五相比下滑65元/吨。数据上，据隆众资讯5月9日统计，华东港口纯苯商业库存9.7万吨，较上期库存10.3万吨减少0.6万吨，环比下降5.8%；较去年同期库存12.9万吨下降3.2万吨，同比下降24.8%。9日EB2206合约盘面多单减仓，价格自高位小幅回落，于9日下午收于10005元/吨，日下跌102元/吨。苯乙烯现货价格受期货盘面影响，日间亦有所跟跌，华东地区苯乙烯现货价格为10065元/吨，较上周五价格相比下滑30元/吨。数据上，据隆众资讯5月9日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：10.902万吨，较上期(20220505)涨0.292万吨。商品量库存在8.452万吨，环比涨0.442万吨。主因：虽出口船保持较好，然疫情抑制运输，汽运提货减量明显，而五一节后抵港量依旧充裕。短周期内提货低于到货，库存小增。逻辑和观点：9日夜间原油价格明显走弱，对于苯乙烯价格带来一定拖累作用，且五一节后苯乙烯非一体化装置的理论利润的部分修复，也为苯乙烯价格回调带来一定的空间。从技术的角度来说，当前日线级别K线在9日夜间受到5日均线的压制，K线下方距离布林通道中轨亦是10-40日均线9700元/吨附近仍存少量距离，短周期06合约存在触及该价格的可能。不过从中期来说，若原油价格未持续大幅走跌，则不宜过分看空苯乙烯价格，主要在于5月纯苯对于苯乙烯价格的成本支撑作用仍存、苯乙烯出口情况尚可、华东港口库存水平偏低，因此中期或可考虑以高位宽幅震荡思路对待，高抛低吸为主。（热点品种推荐。逻辑和观点：原油价格明显回落、苯乙烯行业利润修复为价格下跌提供一定空间；策略：短线可考虑逢高试空，中期高位宽幅震荡高抛低吸思路对待。）
纸浆 0  现货市场：针叶浆期货盘面高位震荡，现货市场成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：银星7350-7400元/吨，月亮/马牌7400-7450元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6250-6300元/吨；其他硬杂6100-6200元/吨。观点看法：宏观情绪持续承压，整体至下而上的负反馈情绪拖累，市场谨慎做多参与。但当前行业供给压力依旧，海外浆厂生产短期内恢复预期较小，主要浆生产国库存维持偏低水平，而全球高通胀格局下能源价格居高不下，物流成本高企叠加从业人员罢工增加，持续扰动供给。据外盘消息，智利卡车司机发起罢工，5月6日因道路封锁，Arauco暂停7个生产单位；同时，CMPC公司宣布逐步停止生产工厂的运营；5月9日，laja纸浆厂、Pacifico纸浆厂开始停产。供给端的故事持续为浆价提供支撑。当前国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持地位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂逐步开始以销定产式采购生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。此外，伴随着海外通胀压力持续，且中国商品“洼地”优势，以及4月下旬以来，人民币持续贬值，加剧对外出口订单释放情绪，导致国内纸厂出口订单增长明显，支撑部分纸厂生产开工。谨慎后续出现纸厂被动继续提涨成品，而上游浆价调整让利给纸厂情况，成品的涨价对浆价支撑减弱情况。观点逻辑：宏观负反馈情绪有一定释放，而行业供需双弱格局下，外需助阵纸厂订单，提振纸厂供需结构，但纸厂利润低位难以持续放量，谨慎后续出现成品涨原料跌情况。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7150位支撑，上方关注7330价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日国内尿素行情持续上涨，主流市场涨幅多在30-80元/吨，山东、河南工厂报价在3090-3150。供应面来看，检修与恢复装置交替，日产仍高于去年同期水平。需求面来看，复合肥需求仍是主要流向，虽然小部分地区复合肥开工随春耕收尾而降低，但是国内多数地区需求尚可；农需直撒方面因高价影响备肥积极性；下游工业需求多刚需为主。周内，印标即将开标，虽然出口受限，但场内对此消息面仍有期待，对国内尿素市场尚存指引。短时供需博弈，上游多无压力，下游需求尚可，情绪面推动下，行情多继续上行为主。逻辑及观点：目前尿素现货依然坚挺偏强，这对尿素期货带来明显提振，但整个商品市场氛围偏弱又拖累尿素期货走势。短期看，现货价格难回落，若日内由于商品整体氛围不佳拖累尿素期货回调，可考虑短线逢低试多，但短线交易不宜长期持有。
铜 0  上海电解铜现货对当月合约报于(升)100-(升)160元/吨，平水铜成交价格72400-72500元/吨，上期所铜减少603吨至17349吨，LME铜库存增14325吨至168800吨。4月SMM中国电解铜产量为82.73万吨，环比下滑2.5%，同比下滑5.7%，国内冶炼厂产量基本和市场预期相符，但部分冶炼厂由于检修设备受到一定阻碍，将检修计划后移到5月。智利：智利3月份的铜产量为46.2万吨，同比下降7.2%，因为主要铜矿的矿石加工量降低，以及某些矿场遇到运营和供水问题。海关总署：中国4月未锻轧铜及铜材进口量为46.5万吨，低于2021年4月的48.5万吨，同比下降4.03%；1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,93.8万吨，较去年同期的1,92.0万吨小幅增加0.9%；中国4月铜矿砂及其精矿进口量为188.4万吨。1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，较2021年同期的787.8万吨增加4.5%。CFTC：截至5月3日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸削减10951手转为净空头8813手。全国多地仍然处于严厉的疫情防控政策之下，短期需求受到极大影响；美联储加快紧缩步伐打压大宗商品价格。全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在7万一线支撑较强，不宜过分看空。
铝 0  9日SMM铝19780跌520贴水30，南储19840跌500；隔夜沪铝主力2206合约收盘报19765跌20，LME三月铝收盘报2749跌86。宏观方面：4月出口按美元计价较上月大幅回落，中国4月份出口总值2736.2亿美元，同比增长3.9%，进口总值2225.0亿美元，与上月持平。欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划。基本面方面，新疆集中到货，巩义库存大增，升水暴跌，9日SMM库存报103万吨，较上周四下降0.3万吨；同期钢联统计铝棒库存15.6万吨，较上周四增加0.2万吨；2022年4月，中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月出口维持高增值；3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，高于去年同期。9日铝价回落，现货成交转好，升水企稳。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及策略建议：宏观市场情绪较差，避险情绪较强，但基本面表现尚可，库存仍将继续去化，预计价格底部震荡，关注库存去化情况。
镍 1  沪镍主力今日开盘212580元/吨，最高214560元/吨，最低205300元/吨，收于209210元/吨，跌2.96%，持仓量增加2369手至59399手。今日有色普跌，情绪低迷，美元指数高位运行触及20年高位，有色金属继续承压，人民币对美元创18个月来新低。预计近期镍价或将偏弱震荡，下一交易时段沪镍主力价格波动区间暂看200000-215000元/吨。今日现货价格随期货价格下跌，但是升水进一步提高。金川镍升水上涨2250元/吨至9000-12000元/吨，金川镍现价219200-222200元/吨。金川镍出厂价维持223050元/吨。俄镍升水上涨1500元/吨至8500-9000元/吨，俄镍现货218700-219200元/吨。镍豆升水8500-9500元/吨，镍豆现货218700-219700元/吨。安泰科镍现货均价218700-222200元/吨。镍豆溶解制取硫酸镍持续不经济，印尼回流湿法中间品与高冰镍增加，硫酸镍价格松动，下调1500元/吨至51000-54000元/吨。基本面方面，供应端，随着伦镍价格的逐渐稳定且有连续回调走势，部分原料依赖进口的电解镍厂家在4月末已恢复正常生产，四月份产量小幅增加基本符合预期，但进口尚未盈利，纯镍供给依旧维持偏紧。镍铁方面，国内多地疫情出现反弹，4月份镍铁产量较三月相比恢复程度有限，甚至下滑。盐厂方面，受原料成本影响利润下降叠加需求疲软，盐厂主动减产保值，同时一体化厂家镍盐产量也跟随前驱产量同步下滑。需求方面，部分钢厂由于进口镍原料价格太高，转需求至废不锈钢，而废不锈钢的供应量较为有限也限制了一些南方废钢使用比例高的钢厂的生产。因此，4月份产量较3月有较为明显的减量。合金方面，上海地区疫情已出现明显好转，合金厂家已提交复工申请。综上所述，当前国内疫情出现反弹对制造业的冲击较大，虽国内纯镍刚需仍存但已明显抑制了供需，待疫情进一步好转需求或能得到改善。
不锈钢 -0.7  上海不锈钢价格上涨。主力合约2206，以19320元/吨收盘，上涨225元,涨幅为1.18%。全部合约成交120472手,持仓量减少4753手至96755手。主力合约成交100535手,持仓量减少5864手至60565手。5月9日，镍生铁均价1610元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下跌20元/镍点，日内镍价下行，叠加近日市场主流成交价格走弱，市场需求减少，镍铁价格回调。近日市场有多笔成交，华南某钢厂1630元/镍点（到厂含税）成交大量镍铁，同时也有少量高价成交1660元/镍点（到厂含税）。下游受疫情局限，消费较弱，钢厂利润空间较窄，对原料价格产生较大压力，可接受价格下调，镍铁价格下行。供应端仍有利润空间，接受小幅松动，但供应偏紧及成本问题仍待转变，短期大幅回调可能性较弱。
股指 0  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月9日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，净投放100亿元。货币市场方面，SHIBORO/N上行1.50bp报1.3090%，SHIBOR1W上行11.50bp报1.8140%，SHIBOR3M下行0.90bp，报2.1860%。银行间主要利率债收益率普遍小幅下行，中短券表现更好。10年期国开活跃券220205收益率下行0.5bp报3.05%，10年期国债活跃券220003收益率下行1.25bp报2.8125%；5年期国开活跃券220203收益率下行2bp报2.7550%，5年期国债活跃券210011收益率下行1.49bp报2.5750%。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.02%。宏观数据方面，昨日海关总署公布4月份货物进出口数据，整体情况比较差，4月出口（以美元计）同比增3.9%，前值增14.7%；进口同比持平，前值降0.1%；贸易顺差511.2亿美元，前值473.8亿美元。目前上海地方疫情明显好转，全国其他地区仍有散发疫情，北京方面出现聚集性疫情风险，当前疫情形势仍然比较严峻。当前疫情下经济压力加大，稳增长通过基建加码债市情绪上可能有所承压，综合来看内外部、短中期债市多空因素交织，观望为主。
豆油 -0.3  周一内盘油脂延续弱势，印尼棕榈油出口限制政策的不确定性依然影响油脂市场交易心态，市场关注周二午间发布的MPOB月度供需报告。前期美中部及北部产区寒冷潮湿的天气条件令玉米播种出现延迟，市场担心部分播种面积会向大豆转移；天气预报显示未来两周天气有利于播种推进，美豆和美玉米延续弱势，国内豆粕跟随偏弱；另外，国内大豆和豆粕库存近期均有所回升，4月国内进口大豆高达800余万吨，大豆到港持续外加国储大豆抛售，施压国内豆粕，关注豆粕下游需求、累库情况及美豆播种进展。受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及MPOB和USDA月度供需报告。
菜油 -0.3  周一内盘油脂延续弱势，印尼棕榈油出口限制政策的不确定性依然影响油脂市场交易心态，市场关注周二午间发布的MPOB月度供需报告。前期美中部及北部产区寒冷潮湿的天气条件令玉米播种出现延迟，市场担心部分播种面积会向大豆转移；天气预报显示未来两周天气有利于播种推进，美豆和美玉米延续弱势，国内豆粕跟随偏弱；另外，国内大豆和豆粕库存近期均有所回升，4月国内进口大豆高达800余万吨，大豆到港持续外加国储大豆抛售，施压国内豆粕，关注豆粕下游需求、累库情况及美豆播种进展。受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及MPOB和USDA月度供需报告。
棕榈油 -0.3  周一内盘油脂延续弱势，印尼棕榈油出口限制政策的不确定性依然影响油脂市场交易心态，市场关注周二午间发布的MPOB月度供需报告。前期美中部及北部产区寒冷潮湿的天气条件令玉米播种出现延迟，市场担心部分播种面积会向大豆转移；天气预报显示未来两周天气有利于播种推进，美豆和美玉米延续弱势，国内豆粕跟随偏弱；另外，国内大豆和豆粕库存近期均有所回升，4月国内进口大豆高达800余万吨，大豆到港持续外加国储大豆抛售，施压国内豆粕，关注豆粕下游需求、累库情况及美豆播种进展。受印尼出口限制政策松动预期影响，内盘油脂在冲高后或出现阶段性回调，关注印尼出口政策动向及MPOB和USDA月度供需报告。
玉米 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至20元/吨，主流收购价在2800-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至20元/吨，主流报价在2620-2725元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2850元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2940元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3350至3440元/吨。东北地区个别工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。美国玉米主产区气温快速回升有利于春播，市场预期播种率将得以提速，CBOT玉米价格延续调整行情。市场传闻称近期将重启稻谷定向拍卖，每两周一拍，一次200万吨投放量。本周湖北地区冬小麦将迎来收获，新麦上市将增加短期市场供应，各地小麦收购价因此出现回落。以上因素均制约近期玉米期价，走势呈现高位回落态势。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
淀粉 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至20元/吨，主流收购价在2800-3020元/吨；东北部分深加工收购价上涨10至20元/吨，主流报价在2620-2725元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2850元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2940元/吨。国内玉米淀粉价格上涨，山东地区工厂报价稳定，主流出厂报价为3350至3440元/吨。东北地区个别工厂报价上调50元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。美国玉米主产区气温快速回升有利于春播，市场预期播种率将得以提速，CBOT玉米价格延续调整行情。市场传闻称近期将重启稻谷定向拍卖，每两周一拍，一次200万吨投放量。本周湖北地区冬小麦将迎来收获，新麦上市将增加短期市场供应，各地小麦收购价因此出现回落。以上因素均制约近期玉米期价，走势呈现高位回落态势。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
PTA -1  昨日PTA现货受终端拖累，聚酯恢复缓慢，市场人士心态谨慎，观望居多，贸易商及工厂双双出货，交投相对清淡，基差走弱，主港主流货源，5月中下交割09升水85附近成交，本周仓单05贴水0-5附近商谈。昨日乙二醇现货冲高回落，早盘现货价格开盘在4880附近，盘中多空僵持，午后气氛再度回落，收盘时商谈以基差为主，现货基差09-150附近。截止周一华东港口库存总量115.32万吨，较上周四涨1.19万吨。昨日短纤价格有所下跌；但当前江阴部分货源发货困难，所以日内跌幅不大。江苏市场价格下调50至8250自提；福建市场下调50至8225送到；山东市场稳于8450送到；河北市场稳于8450送到；浙江市场稳于8350送到。逻辑及观点：从昨日走势上看，聚酯各品种表现比较抗跌，特别是昨日夜盘原油及商品整体表现不佳，但PTA和短纤仍较强，江阴地区供应和运输紧张一定程度上对价格带来支撑，特别是对短纤支撑比较明显。不过，隔夜原油大幅走低，成本支撑已经明显下降。同时，对远月合约来说受短期现货偏紧的影响有限。所以仍可考虑逢高布局远月09合约中长线空单，短纤6-9价差多单仍可适当持有。
短纤 -1  昨日PTA现货受终端拖累，聚酯恢复缓慢，市场人士心态谨慎，观望居多，贸易商及工厂双双出货，交投相对清淡，基差走弱，主港主流货源，5月中下交割09升水85附近成交，本周仓单05贴水0-5附近商谈。昨日乙二醇现货冲高回落，早盘现货价格开盘在4880附近，盘中多空僵持，午后气氛再度回落，收盘时商谈以基差为主，现货基差09-150附近。截止周一华东港口库存总量115.32万吨，较上周四涨1.19万吨。昨日短纤价格有所下跌；但当前江阴部分货源发货困难，所以日内跌幅不大。江苏市场价格下调50至8250自提；福建市场下调50至8225送到；山东市场稳于8450送到；河北市场稳于8450送到；浙江市场稳于8350送到。逻辑及观点：从昨日走势上看，聚酯各品种表现比较抗跌，特别是昨日夜盘原油及商品整体表现不佳，但PTA和短纤仍较强，江阴地区供应和运输紧张一定程度上对价格带来支撑，特别是对短纤支撑比较明显。不过，隔夜原油大幅走低，成本支撑已经明显下降。同时，对远月合约来说受短期现货偏紧的影响有限。所以仍可考虑逢高布局远月09合约中长线空单，短纤6-9价差多单仍可适当持有。
MEG -1  昨日PTA现货受终端拖累，聚酯恢复缓慢，市场人士心态谨慎，观望居多，贸易商及工厂双双出货，交投相对清淡，基差走弱，主港主流货源，5月中下交割09升水85附近成交，本周仓单05贴水0-5附近商谈。昨日乙二醇现货冲高回落，早盘现货价格开盘在4880附近，盘中多空僵持，午后气氛再度回落，收盘时商谈以基差为主，现货基差09-150附近。截止周一华东港口库存总量115.32万吨，较上周四涨1.19万吨。昨日短纤价格有所下跌；但当前江阴部分货源发货困难，所以日内跌幅不大。江苏市场价格下调50至8250自提；福建市场下调50至8225送到；山东市场稳于8450送到；河北市场稳于8450送到；浙江市场稳于8350送到。逻辑及观点：从昨日走势上看，聚酯各品种表现比较抗跌，特别是昨日夜盘原油及商品整体表现不佳，但PTA和短纤仍较强，江阴地区供应和运输紧张一定程度上对价格带来支撑，特别是对短纤支撑比较明显。不过，隔夜原油大幅走低，成本支撑已经明显下降。同时，对远月合约来说受短期现货偏紧的影响有限。所以仍可考虑逢高布局远月09合约中长线空单，短纤6-9价差多单仍可适当持有。
LPG -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分沙特下调6月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分对俄制裁以换取成员国支持，国际油价大幅下挫。NYMEX原油期货06合约103.09跌6.68美元/桶或6.09%；ICE布油期货07合约105.94跌6.45美元/桶或5.74%。中国INE原油期货主力合约2206涨7.6至704.8元/桶，夜盘跌37.7至667.1元/桶。PG06昨夜表现相对强势，跌63点，跌幅1%，收于6049元/吨。国内现货方面，国内市场走势差异较大，南方市场表现明显好于北方，主要是南方炼厂供给量较低，对价格形成支撑，山东地区周末开始民用气与碳四价格均有走跌，主要原因是疫情过后终端需求表现疲软。成本支撑减弱，俄乌战争对供给的影响市场预期已经较为充分，在战争不发生大规模升级的前提下，油价难以继续向上；需求端，尽管疫情逐渐好转，但疫情后需求短期难以快速恢复，前段时间LPG的上涨，已经将疫情好转的预期兑现。在成本预计下降，LPG终端需求暂时难有起色的情况下，期价预计持续走弱。
黄金 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储在其最新的半年度金融稳定报告中表示，高通胀、股市和大宗商品市场的波动以及乌克兰战争已成为美国金融体系面临的主要风险。美联储还警告称，美国金融体系正面临潜在的“突然”干扰。美国4月非农就业人口增加42.8万人，好于市场预期的38万人，但创2021年9月以来最小增幅；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。CFTC：截至5月3日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减16508手至8.3万手；白银期货投机性净多头头寸减少11273手至1.5万手。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
白银 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分美联储在其最新的半年度金融稳定报告中表示，高通胀、股市和大宗商品市场的波动以及乌克兰战争已成为美国金融体系面临的主要风险。美联储还警告称，美国金融体系正面临潜在的“突然”干扰。美国4月非农就业人口增加42.8万人，好于市场预期的38万人，但创2021年9月以来最小增幅；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点，排除了在即将到来的会议上加息75个基点的可能性；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表，以进一步推动通胀回落。CFTC：截至5月3日当周COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减16508手至8.3万手；白银期货投机性净多头头寸减少11273手至1.5万手。从历史规律和市场博弈的角度来看，加息落地后一般短暂出现利空兑现走势，不过本次加息和缩表幅度较大，且才刚刚开始，市场反应悲观。虽然美联储货币正常化的决心很强，但当前全球经济面临诸多风险，且通货膨胀存在诸多非货币因素特征，后续紧缩力度是否像市场预期一般鹰派有待继续观察，金银将走出震荡筑底特征。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400螺纹北京4980，-70；上海4770，-50；杭州4870，-50；广州5070，-50；热卷天津4950，-130；上海4810，-90；乐从4900，-90。铁矿石PB粉61.5%920，-23；超特粉56.5%710，-14；卡拉加斯粉65%1133，-23（单位：元/吨）。5月9日铁矿石62%普氏指数跌7.65至131.35美元，月均139.76美元。钢联建材成交14.19,+0.02；找钢网热卷成交4.06,+0.89；铁矿石港口现货日成交量119，+50.5；远期现货日成交量148，+76（单位：万吨）。钢材现货价格大幅回落，成交低迷；进口铁矿石现货市场价格继续下跌，市场交投情绪一般，整体成交尚可。消息方面：（1）发改委：关于印发加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施的通知：做好大宗原材料保供稳价，运用储备等多种手段，加强供需调节，促进价格平稳运行。（2）央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告：结构性货币政策工具积极做好“加法”（3）乘联会日前发布我国车市最新数据，4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。（4）5月2日-5月8日中国47港铁矿石到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。对铁矿石来看，从价格和估值来看，铁矿石绝对价格已经出现了较大幅度的回落，目前美金价格接近了130美金，基本符合预期。但从发改委的表态看，再次强调保供稳价，仍面临政策压制预期。粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量，推动原材料价格尽快回归理性。基差角度看，（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，相对利多盘面价格及近月价格，但对趋势而言非主要矛盾。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限。且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧，目前盘面已经在交易负反馈，预计仍将持续。趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400螺纹北京4980，-70；上海4770，-50；杭州4870，-50；广州5070，-50；热卷天津4950，-130；上海4810，-90；乐从4900，-90。铁矿石PB粉61.5%920，-23；超特粉56.5%710，-14；卡拉加斯粉65%1133，-23（单位：元/吨）。5月9日铁矿石62%普氏指数跌7.65至131.35美元，月均139.76美元。钢联建材成交14.19,+0.02；找钢网热卷成交4.06,+0.89；铁矿石港口现货日成交量119，+50.5；远期现货日成交量148，+76（单位：万吨）。钢材现货价格大幅回落，成交低迷；进口铁矿石现货市场价格继续下跌，市场交投情绪一般，整体成交尚可。消息方面：（1）发改委：关于印发加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施的通知：做好大宗原材料保供稳价，运用储备等多种手段，加强供需调节，促进价格平稳运行。（2）央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告：结构性货币政策工具积极做好“加法”（3）乘联会日前发布我国车市最新数据，4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。（4）5月2日-5月8日中国47港铁矿石到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。对铁矿石来看，从价格和估值来看，铁矿石绝对价格已经出现了较大幅度的回落，目前美金价格接近了130美金，基本符合预期。但从发改委的表态看，再次强调保供稳价，仍面临政策压制预期。粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量，推动原材料价格尽快回归理性。基差角度看，（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，相对利多盘面价格及近月价格，但对趋势而言非主要矛盾。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限。且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧，目前盘面已经在交易负反馈，预计仍将持续。趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400螺纹北京4980，-70；上海4770，-50；杭州4870，-50；广州5070，-50；热卷天津4950，-130；上海4810，-90；乐从4900，-90。铁矿石PB粉61.5%920，-23；超特粉56.5%710，-14；卡拉加斯粉65%1133，-23（单位：元/吨）。5月9日铁矿石62%普氏指数跌7.65至131.35美元，月均139.76美元。钢联建材成交14.19,+0.02；找钢网热卷成交4.06,+0.89；铁矿石港口现货日成交量119，+50.5；远期现货日成交量148，+76（单位：万吨）。钢材现货价格大幅回落，成交低迷；进口铁矿石现货市场价格继续下跌，市场交投情绪一般，整体成交尚可。消息方面：（1）发改委：关于印发加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施的通知：做好大宗原材料保供稳价，运用储备等多种手段，加强供需调节，促进价格平稳运行。（2）央行发布2022年第一季度中国货币政策执行报告：结构性货币政策工具积极做好“加法”（3）乘联会日前发布我国车市最新数据，4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。（4）5月2日-5月8日中国47港铁矿石到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分对于后市走势，钢材产量增加，需求明显偏弱，旺季累库，基本面驱动偏弱；而宏观上，面对当前疲弱的经济形势，党中央、国务院多次强调“稳增长”的目标不变，各部委和各省市，频繁出台刺激经济增长的政策，并且进一步的刺激经济发展的政策预期仍然较强；但时间已经进入5月份，旺季过半，疫情影响还在，需求还没有兑现旺季预期，库存的增加，更是压制了钢材价格，钢厂推涨钢价要利润的难度越来越大，只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。弱现实的压力逐渐增加的情况下，降价去库的情绪渐强，只有有效去库，才能给强预期带来支撑，找到新的上涨动力。黑色大概率短期反弹后继续震荡回落，先得交易弱现实，再逐渐去兑现强预期，判断将继续延续弱势。对铁矿石来看，从价格和估值来看，铁矿石绝对价格已经出现了较大幅度的回落，目前美金价格接近了130美金，基本符合预期。但从发改委的表态看，再次强调保供稳价，仍面临政策压制预期。粗钢压减政策，意图应该是在需求乏力的情况下，主动控制产量，推动原材料价格尽快回归理性。基差角度看，（超特粉）09贴水较大，因为钢厂利润回落，低品超特折扣大幅降低，相对利多盘面价格及近月价格，但对趋势而言非主要矛盾。供需和驱动来看，从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限。且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧，目前盘面已经在交易负反馈，预计仍将持续。趋势：钢材铁矿空单继续持有或逢高做空。套利头寸，可以继续做多钢厂利润，铁矿石9-1价差正套逐步止盈，螺纹10-1正套可以继续持有，高波动率下卖出价差跨市期权继续操作。
焦煤 -1  9日由于钢材现货行情持续低迷，钢厂成本压力不断加大。山西多个钢厂决定对焦炭采购含税承兑出厂价下调200元/吨，准一水熄焦采购价3300元/吨，要求上游焦化供户于5月10日执行。随着疫情缓解，山西等地基本解封，运输通畅，运费下调，焦企出货正常，库存整体处于下降趋势。焦化企业库存高位，仍然存在一定的库存压力，普遍反应受近期焦炭价格下跌情绪影响，钢厂开始控制到货，贸易商采购节奏也明显放缓。炼焦煤市场偏弱运行。旗舰煤种低硫主焦精煤成交价格出现回调，安泽低硫主焦精煤（A9S0.45G88）报价3300元/吨降150元/吨，沁源低硫主焦精煤（A8.5S0.5G83）报价3200元/吨降100元/吨，且后期仍有进一步回调的空间。高价煤种的价格下跌，成交量下滑，库存累积对进一步冲击市场信心。动力煤，截至5月9日，除秦皇岛港下水煤外，已有7省区（内蒙古分蒙东、蒙西两个区域）明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看：在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，预计双焦价格将继续承压回落。目前已经5月份，钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。焦炭连续两轮提降，预计焦炭价格回落空间可能超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。趋势：做空焦炭和焦煤2209合约，期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
焦炭 -1  9日由于钢材现货行情持续低迷，钢厂成本压力不断加大。山西多个钢厂决定对焦炭采购含税承兑出厂价下调200元/吨，准一水熄焦采购价3300元/吨，要求上游焦化供户于5月10日执行。随着疫情缓解，山西等地基本解封，运输通畅，运费下调，焦企出货正常，库存整体处于下降趋势。焦化企业库存高位，仍然存在一定的库存压力，普遍反应受近期焦炭价格下跌情绪影响，钢厂开始控制到货，贸易商采购节奏也明显放缓。炼焦煤市场偏弱运行。旗舰煤种低硫主焦精煤成交价格出现回调，安泽低硫主焦精煤（A9S0.45G88）报价3300元/吨降150元/吨，沁源低硫主焦精煤（A8.5S0.5G83）报价3200元/吨降100元/吨，且后期仍有进一步回调的空间。高价煤种的价格下跌，成交量下滑，库存累积对进一步冲击市场信心。动力煤，截至5月9日，除秦皇岛港下水煤外，已有7省区（内蒙古分蒙东、蒙西两个区域）明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看：在宏观及产业整体悲观预期发酵的形势下，预计双焦价格将继续承压回落。目前已经5月份，钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈的迹象初现。焦炭连续两轮提降，预计焦炭价格回落空间可能超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。趋势：做空焦炭和焦煤2209合约，期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
锰硅 -1  ①9日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8400，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8400-8450，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②9日72#硅铁：安阳8800-8900（跌75）（现金不含税），陕西9000-9100（跌175），宁夏9000-9200（跌100），青海9000-9000（跌300），甘肃9000-9100（跌300），内蒙9200-9400（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③9日75#硅铁：陕西9800-9900（跌400），宁夏9900-10000（跌300），青海9800-9900（跌400），甘肃9900-10000（跌300），内蒙9800-9900（跌400）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1920-1970，75#2100-2150（美元/吨）。周初归来，双硅继续震荡走弱，盘面跌幅在100点上下，现货跟跌。从锰硅成本端来看，港口高品锰矿稳中有跌，天津港澳块下调0.2元/吨度至62.5元/吨度，天津港加蓬块下调0.6元/吨度至56元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.4元/吨度至39.8元/吨度；化工焦方面，宁夏银川地区化工焦较上周五下调100元/吨，内蒙古鄂尔多斯化工焦较上周五下调80元/吨；硅锰成本支撑下行，内蒙古地区成本线跌至8150-8200元/吨之间。从硅铁成本端来看，榆林市神木地区兰炭大、中、小料均较上周五下调100元/吨，硅石维持稳定，硅铁出厂成本下跌。当前双硅产量高位运行，厂家库存虽都在低位，但受下游钢厂需求弱势，硅铁出口又较3月大幅转弱影响，整体看双硅均处于供应过剩的阶段。5月硅锰钢招价较4月大体持平，硅铁钢招价整体看环比4月有所回落，且随着盘面下行，硅铁钢招价呈现前高后低的趋势。当前双硅盘面缺乏利多驱动，锰硅已跌破盘面成本支撑，且贴水现货报价；硅铁距离盘面成本支撑尚有空间，但盘面同样贴水现货报价。黑色整体下行，钢材端受弱现实影响对原料形成负反馈，硅铁下方仍具空间；锰硅成本线也随着化工焦下行持续走弱，盘面仍具继续下行可能性，但下方空间有限。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 -1  ①9日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8400，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8400-8450，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②9日72#硅铁：安阳8800-8900（跌75）（现金不含税），陕西9000-9100（跌175），宁夏9000-9200（跌100），青海9000-9000（跌300），甘肃9000-9100（跌300），内蒙9200-9400（跌150）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③9日75#硅铁：陕西9800-9900（跌400），宁夏9900-10000（跌300），青海9800-9900（跌400），甘肃9900-10000（跌300），内蒙9800-9900（跌400）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1920-1970，75#2100-2150（美元/吨）。周初归来，双硅继续震荡走弱，盘面跌幅在100点上下，现货跟跌。从锰硅成本端来看，港口高品锰矿稳中有跌，天津港澳块下调0.2元/吨度至62.5元/吨度，天津港加蓬块下调0.6元/吨度至56元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.4元/吨度至39.8元/吨度；化工焦方面，宁夏银川地区化工焦较上周五下调100元/吨，内蒙古鄂尔多斯化工焦较上周五下调80元/吨；硅锰成本支撑下行，内蒙古地区成本线跌至8150-8200元/吨之间。从硅铁成本端来看，榆林市神木地区兰炭大、中、小料均较上周五下调100元/吨，硅石维持稳定，硅铁出厂成本下跌。当前双硅产量高位运行，厂家库存虽都在低位，但受下游钢厂需求弱势，硅铁出口又较3月大幅转弱影响，整体看双硅均处于供应过剩的阶段。5月硅锰钢招价较4月大体持平，硅铁钢招价整体看环比4月有所回落，且随着盘面下行，硅铁钢招价呈现前高后低的趋势。当前双硅盘面缺乏利多驱动，锰硅已跌破盘面成本支撑，且贴水现货报价；硅铁距离盘面成本支撑尚有空间，但盘面同样贴水现货报价。黑色整体下行，钢材端受弱现实影响对原料形成负反馈，硅铁下方仍具空间；锰硅成本线也随着化工焦下行持续走弱，盘面仍具继续下行可能性，但下方空间有限。逻辑与建议：趋势上，短期内双硅日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  股指缩量震荡昨天A股三大股指低开后继续震荡。收盘沪指涨0.09%，深证成指跌0.41%，创业板指跌0.75%，万得全A指数中上涨家数3700家，下跌家数941家，跌停数目31家，涨停家数163家，市场情绪好。汽车、消费者服务和家电板块领跌，军工和轻工制造板块领涨。没有北向数据。沪深两市成交金额大幅缩小至6714亿元。期指方面，IF主力跌0.93%，IH跌1.13%，IC涨0.49%，期指成交量缩小，IF贴水小幅收窄，IH、IC贴水继续加深。银保监会：鼓励商业养老资金投资符合国家战略和产业政策的领域。有望吸引长期资金进入股权市场，对期指的影响中性偏多。中国央行一季度货币政策执行报告：下一阶段将采取稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，坚持不搞“大水漫灌”。基调更积极，对期指影偏多。但隔夜美股再度大跌，可能影响A股市场情绪。国债：基本面压力逐渐释放周一国债期货全天震荡上行，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，开盘后短端资金成交价格持续回落，截至收盘，隔夜与7天质押回购加权利率分别在1.3%以及1.65%附近，明显低于政策利率。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。日内4月外贸数据出炉，进口以及出口同比增速较前值都出现了较大程度的回落，在上海疫情已经明显影响到了国内的生产状况的前提下，数据上的回落并不出人意料，在数据公布后债市在日内也保持了相对强势的走势。后续东南亚地区在劳动密集产业出口上或对国内形成一定替代作用，但出口替代目前也仅局限于劳动密集型产业，并且随着国内复工复产的不断推进，出口依旧会对国内经济形成形成一定贡献。海外方面，英国央行宣布加息，随着全球各大经济体陆续进入加息周期，全球的总需求回落，通过内循环拉动经济增长更加显得迫在眉睫，关注后续基建方面的政策。短期内，4月疫情带来的经济压力近期或随着数据的公布逐渐释放，在流动性以及弱基本面的加持下，多头存在波段操作的机会。外汇：人民币汇率短期内仍易贬难升昨日（5月9日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7202，较上一交易日跌357个基点；夜盘收报6.7323，较上一交易日夜盘跌672个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6899，调贬567个基点。消息面上，1）央行发布一季度货币政策执行报告表示，下一阶段，稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，稳字当头，主动应对，提振信心，搞好跨周期调节，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。用好各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。2）据海关统计，今年前4个月，我国进出口总值12.58万亿元，同比增长7.9%。其中，出口6.97万亿元，增长10.3%；进口5.61万亿元，增长5%；贸易顺差1.36万亿元，增加39.2%。4月当月，我国进出口总值3.16万亿元，同比增长0.1%；其中出口1.74万亿元，同比增长1.9%，进口1.42万亿元，同比下降2%。昨日，人民币对美元中间价调贬567点，报6.6899，创2020年11月3日以来新低，当日人民币即期汇率走势整体呈贬值态势，在岸人民币汇率贬破6.70，离岸人民币汇率贬破6.75。目前来看，美元短期内仍将受相对优势支撑，上行动力仍存。人民币方面，美元指数给予的压力仍存。央行目前更多的减少人民币出现非理性的贬值行为。虽然上海疫情已有所好转，5月中下旬复工有望，同时随着中央政治局会议相关内容不断落地，国内经济或将企稳，但考虑到目前我国基本面依旧偏弱，国内疫情防控仍处于关键时期，且国内疫情对进出口的影响在4月开始加重，而中美两国货币政策又呈现背离的现状。综上，我们预计人民币汇率短期内仍易贬难升。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
热卷 -1  出口利润下滑，震荡走弱多数地区钢价均呈现下滑的状态。其中，由于俄乌冲突的刺激，3月初起欧洲钢价迅猛上冲至历史高点，导致其钢材终端承接能力逐渐疲弱，即出现了下游的负反馈现象。加之进口配额再分配后对于当地钢材供应紧张的局面稍有缓解，因此3月底以来欧洲地区钢价开始进入下行通道，本周的价格降幅也最为突出――热卷价、中厚板以及镀锌卷的价格分别下滑60-70美元/吨。除欧盟外，其他多数国家及地区钢价同样也出现了10-50美元/吨不等的降幅。这也导致我国钢材出口利润环比上周出现了小幅下滑。本周海关总署公布了4月份钢材的进出口数据。从数据上来看，4月钢材出口量环比3月增加了3.2万吨（+0.6%），进口量环比下滑5.5万吨（-5.4%），净出口量增加了8.7万吨（+2.21%）。本月主要体现的是3月份国内的出口订单，不过由于国内疫情以及4月中下旬部分海域实施了军事禁航，导致出口船期延迟，因此环比增量并不明显。国内消费端，据乘联会消息，中国2022年4月乘用车零售105.2万辆，日均零售3.5万辆，同比下降35%，环比下降33%。基本面上，热卷产量微增，厂库和社库继续累积，表需因五一假期大降。出口端，欧洲热卷需求下降，报价下降。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，热卷价格震荡偏弱，卷螺差维持在低位。
硅铁 1  悲观情绪延续，偏弱震荡成材成交偏低，近期黑色系整体氛围偏空，钢厂低利润对高利润的硅铁形成压制，预计今日跟随炉料低开。估值来看，09基差456，05基差662，各产区利润区间在1200-1800元/吨，利润压缩较快。供给上，高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间很有限需求上，预期疫情影响逐渐减小后，钢厂铁水产量会有所增加，但是在高库存低利润下，产能进一步抬高可能性不大，目前很有可能产量处在峰值附近。金属镁节后价格有所上涨，金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。硅铁厂库近期出现了环比增加，但是真正的累库可能需要等到钢厂以及金属镁进入减产周期后才会真正开始，短期疫情的缓解后硅铁可能继续去库。综上，随着宏观悲观预期的宣泄到一定程度，硅铁在现实需求较强的支撑下可能有所反弹，但是中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，中期偏空，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩。硅锰：短期相对硅铁偏强，中期关注成本估值来看，09基差324，05基差384。各产区利润在72到-800之间成本来看，锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。供给来看，当前焦炭价格有所下跌带动硅锰利润转好，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行。需求来看，长短流程的产能进一步提升的空间有限，但是预期五月粗钢和铁水产量会高位运行，短期需求有支撑。受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，硅锰高开工下，库存进一步下降难度较大，近期国内疫情情况转好，利好短期炼钢需求预期。但是对于中期来说，钢厂会进入季节性减产，会压制硅锰中期需求，综上，对于硅锰的判断是短期由于成本支撑强于硅铁，中长期依然面临库存和需求的压制，需要关注成本能否下降来打开下跌的空间。
焦煤 -1  依然在下行通道昨日焦煤继续下跌，黑色板块继续处于下行通道，高估值的原料端跌幅居前。现货市场方面，受盘面影响，现货观望情绪增加，焦企多观望为主。现货市场方面，山西主流煤矿降价100~150不等，市场较为冷清。需求端，铁水产量进一步回升，但是终端需求依然十分悲观，当前本应是一年旺季，由于疫情+房地产下行，旺季不旺，建材成交量昨日依然只有14万左右；如果需求依然没有转向，那么240万吨的铁水产量或是二季度顶。整体来看，焦煤供给偏强，需求偏弱，基本面转势，短期偏空看待；中长期需要关注成材的表现，如果旺季彻底被证伪，双焦下方依然有空间。
焦炭 0.7  第一轮提降落地，偏空看待昨日焦炭继续下跌。第一轮提降已经落地，第二轮或即将开启，目前预计可能会有三轮。五一节后市场信心有所崩塌，黑色大幅回调。从供需来看，目前焦化厂的利润依然相对客观，产量预计将进一步增加；而需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季可能会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续，因此焦炭偏空看待；不过当前盘面走较快，建议短期遇反弹做空。
动力煤 -1  政策调控下继续偏弱运行上周煤炭价格政策开始实行，对港口价格有压制。基本面方面，5月1日至20日，大秦线开启检修，另外由于疫情原因，公路运输还没有完全恢复，因此运力依然有一定压力。供给端，产量依然处于高位，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，不过由于假期影响，销量偏低，产销差高位。需求方面，电厂日耗相对平稳，库存可用天数偏高。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 -1  继续下调洲际交易所(ICE)原糖期货周一跌逾2%，因乌克兰战事以及中国防疫措施损及风险胃纳，促使投资者继续减持多头头寸，同时强势美元也施压于商品价格。市场预估巴西4月下半月糖产量为76.94万吨，同比下降49.5%，甘蔗压榨量为2126万吨，同比减少28.3%，制糖比33.6%，低于上年同期的44.5%，但国际糖市仍然下跌。郑糖昨日继续下跌逼近5800，未来价格将继续往5700逼近。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5830元/吨，昆明报价5690-5790元/吨。操作上短期反弹沽空为主。
红枣 1  01合约关注120日均线压力近期新疆主产区天气忽冷忽热，整体积温高于同期，现阶段长势正常，喀什、阿拉尔、阿克苏主产区枣园可见零星枣花，预计未来十余天进入初花期，关注天气变化。河北崔尔庄市场仍处于封闭中，大货入库基本完成，价格持稳，受天气影响，市场出摊商户有限，价格以稳为主。昨日红枣09合约冲高回落，仍然无法进一步上行，而01价格继续上涨，09-01价差进一步扩大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为18999张。09-01反套持有，01多单持有。苹果：回调接多为主目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎。销区市场到货量不及之前，成交速度平稳。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。操作上以多单持有为主，10-01价差收缩后未来仍有走扩可能。
棉花 0  持续关注消费洲际交易所（ICE）期棉震荡上涨后继续下跌超0.5%。受多头获利了结影响，美棉之前连续两日大幅收跌，但基本面仍对棉价有一定的支撑。目前得州虽然旱情并无好转，未来灌溉用水很可能面临短缺的问题，加之本年度燃料和化肥成本仍在不断上涨，可因为目前棉花价格仍处高位，当地棉农热情高涨，仍在等待合适时机种下棉花，但预计新年度美棉产量仍可能面临减产。昨日夜盘，郑棉区间震荡，整体变化不大。海关总署最新数据显示，4月我国出口纺织品服装235.91亿美元，同比增长1.35%，环比上升6.99%，其中纺织纱线、织物及制品出口同比增长1.63%，服装及衣着附件出口同比增长2.39%。5月2日-8日，公路出疆棉运输量总计3.55万吨，环比减少20.2%，同比减少41.9%，其中山东省运输量最大，为8.85万吨，公路方面，与3月份相比，2022年4月份出疆棉公路运价小幅调涨。五一节后棉花价格下跌，棉纱价格稳中略涨，纺纱利润亏损幅度略有好转，由于之前关停的纺企比较多，部分纺企有重开的打算，因而总开机率在节后略有好转。山东菏泽等地之前关停的最多可达七到八成，而目前疫情略有好转，物流运输逐渐向好，大部分已经重开，只有二到三成依然关停状态。河南、江苏等地也均有纱厂重新开工，一方面是因为原料价格下跌，纺纱利润亏损幅度减少，另一方面是担心长期不开工导致工人流失。但目前纺企订单疲软持续，原料采购谨慎，依旧以随买随用降库存为主。目前部分纺企逢低补库，下游走货总体略有好转，但纱价总体基本维持，没有明显上涨迹象。短期棉价预计将随美棉暂时持稳，回归震荡走势。
生猪 1  高开高走生猪期货周一跳空高开，随后一路走高，截至收盘LH2209涨4.02%，报19155元/吨（+740；较昨日结算价）；LH2301收涨1.78%，报19405元/吨（+340）。现货方面，根据涌益咨询数据，全国均价14.96元/公斤（+0.32；较昨日），河南外三元生猪均价为15.20元/公斤（+0.44），全国其他各省份均不同幅度上涨。从供给端来看，生猪供应整体充裕局面未改变，但从去年7月份开始的生猪去化产能进入兑现期，供给边际逐渐缩紧，对后市猪价产生良好预期。此外，广东省新的生猪调运政策从5月份开始实施，暂停调运省外屠宰用生猪入粤，造成区域生猪供给相对偏紧，广东省生猪价格率先上行，进而带动华南地区、以及从南方到北方地域猪价的走强。从需求端来看，下半年猪肉消费将逐渐走出淡季，需求回暖对猪价形成一定支撑。技术面来看，LH2209期价突破上周整理平台，创出自该合约上市以来的最高价，且日K为长阳形态，KDJ、MACD等多重技术指标指示为多头趋势。策略上以回调做多为主，LH2209合约支撑位置在18500元/吨左右。
原油 -1  欧盟禁止进口俄罗斯原油的计划被搁置，油价大跌欧盟禁止进口俄罗斯原油的计划被搁置，油价大跌，WTI6月原油期货跌6.68美元，跌幅6.1%，报103.09美元/桶，布伦特7月原油期货跌6.45美元，跌幅5.7%，报105.94美元/桶，夜盘SC06下跌37.7元/桶，报667.1元/桶。据英国金融时报，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划，欧盟委员会主席冯德莱恩周一前往布达佩斯就分阶段禁止俄罗斯原油的问题进行讨论，据消息人士透露，在马耳他和希腊的大力游说下，禁止进口原油的想法现已被搁置。本轮油价上涨，其欧盟制裁俄罗斯原油是主要推动因素，如今该计划出现松动，也导致前期的溢价回落，除此之外，美联储加息，美元升值，全球股市大跌，全球经济下行，国内对疫情的严格管制也打压油价，不过长期以来原油市场的低投资、低库存、低产能以及俄乌冲突等事件带来的地缘政治风险溢价仍是支撑油价的核心因素变量并没有变，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，短期有继续下滑的风险，重点关注布油在97美金附近的支撑位。
PVC 0  保持观望昨夜原油大跌，化工品整体跟随弱势下行，电石出厂价略微提升，但似乎支撑有限。地产政策托底，上海疫情虽然控制，但其余地区疫情仍在扩散和蔓延，市场对需求回补的逻辑并不不怎么买账，整体商品仍然很悲观，五一归来后PVC成交一般，无明显放量，基差小幅走弱。截止上周四华东库存去库约1.2万吨，华南持平。PVC生产企业在库库存环比增加3%左右，预售订单受节日影响环比减少8%左右，预售下滑，反馈较差。PVC整体开工负荷78.56%，环比下降1.90%，其中电石法PVC开工负荷79.08%，环比下降1.55%，乙烯法PVC开工负荷76.62%，环比下降3.23%。检修损失量5.56万吨，环比增加0.89万吨。受疫情影响，部分PVC企业检修推迟，同时近段出口开始走弱，天津fob下滑至1215美金，但是听闻周五受欧洲INOVYN宣布所有PVC设施均不可抗力的支撑，出口成交有明显放量，因此夜盘整体相对于其他工业品显得比较坚挺，近端电石和液氯价格上涨后，目前V离成本已经不远了，同时出口形成一定支撑，而地产与国内需求仍然很弱，上无驱动，整体可操作性很差，建议观望。
甲醇 -1  估值回落后仍是优质多配昨夜原油大跌，化工品整体跟随弱势下行，甲醇西北转单价格下行至2300-2320附近，但动力煤周末限价的风险略有释放，今日坑口还略有上调，夜盘甲醇还算偏强。当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如周五夜盘这般弱势。我们询问了一圈没有听到特别逻辑清晰的做空逻辑，主流就是被黑色所影响或者宏观，个人理解似乎目前资金想压制一切化工品的利润，甲醇相对利润仍然略高（至少无亏损）被资金重点打压，而非基于什么基本面逻辑。本周两套甲醇制芳烃的开车也应是与油相比甲醇估值较低的很好印证，且周末西南限气落地，中浩计划外停车，浙江两套mto负荷恢复，5月平衡进一步修正。短期我们认为下跌为宏观与能源端主导，长周期看仍是优质的多配。
沥青 1  月差如期修复，原油调整下注意单边风险昨日夜间原油在俄油制裁搁浅及经济悲观预期之下大幅调整，沥青今日继续面临较大的回调压力。但回到其自身供需结构依然尚可，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲，昨日沥青现货价格大涨100元/吨以上不等，带动月差结构如我们在周报中所提及的大幅修复，正套兑现利润。估值端，炼厂利润端当前也继续回暖，主营炼厂利润大幅修复至盈利区间，地炼的综合利润依然处于亏损区间。但当前成品油端消费亦不佳，库存较高，导致主营炼厂较佳的利润并不能有效传导到炼厂沥青产量的增加上（成品油憋库，倒逼整个常减压装置可能降负）。库存方面，如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。成本端原油昨日调整压力较大，单边注意减仓止盈，6-9正套亦暂考虑止盈离场。短线裂解方面关注bu2209-fu2209做阔机会，但预计空间有限。
LPG -1  下行压力增大原油方面，5月9日是欧盟宣布对俄石油禁运的期限，目前来看欧盟内部未达成妥协，欧盟暂时搁置了对俄石油禁运的计划。考虑到禁运需要得到27个成员国一致同意，后期达成妥协的概率下滑，对油价形成利空。LPG方面，炼厂高库存下，五一节后补库存力度不及预期，对价格带动有限。美国丙烷加速累库，国内供应有增加预期，又逢燃烧需求淡季，PDH低利润对开工率继续压制，LPG基本面转弱，下行压力增大。当前PG2206合约处于收敛三角形区间，在油价利空和LPG基本面转弱的情形下，向下突破的概率大。策略上，做空PG2206，止损6300。
纸浆 -1  偏弱整理针叶浆期货盘面高位震荡，主流山东市场含税报盘参考：银星7350-7400元/吨，月亮/马牌7400-7450元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交一般。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6250-6300元/吨。近期纸浆市场在国际木片紧张带来的纸浆供应收紧预期等消息面影响之下，市场心态受到支撑，昨日日盘纸浆期现货价格继续拉涨。下游纸厂成本压力下，部分发布涨价函。下游纸品中生活用纸市场局部重心继续上移。北方局部价格续涨的主要驱动力仍来自于上游浆价的持续坚挺，同时叠加近期不稳定因素影响下运费有所上升，整体成本压力继续加大。原纸价格逐渐跟涨，但终端需求跟进不畅，中小型纸厂采浆清淡，大型纸厂按需采购。昨日夜盘浆价走弱，工信部发出通知，做好大宗原材料保供稳价，促进价格平稳运行。预计短期浆价偏弱整理，盘面价格支撑位6900元/吨附近。
橡胶 0  无大矛盾，谨慎观望昨日夜盘胶价小幅走高。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，，越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12100元/吨（持稳），进干胶厂价格11250（-100），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，本周期（20220429-0505）中国半钢胎样本企业开工率为45.13%，环比-20.83%，同比-9.23%；中国全钢胎样本企业开工率为41.54%，环比-16.90%，同比-15.05%。环比下滑主因企业出货缓慢，库存压力逐渐显现，为缓解库存压力，“五一”期间短期停产，后续，随着安排检修的轮胎企业陆续复工，预计开工率会有提升。库存方面，青岛地区库存仍旧较低，出库维持良好，库存继续小幅去化。进口方面，2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%。综上，国内公共卫生事件的影响仍在，整体国内经济大环境不好的前提下，需求向终端传导受阻，主基调是胶价难以大涨。但近期，随着市场情绪过度悲观，供应端趋势性增产受阻，节前检修企业逐渐复工复产，库存在持续消库，基本面上有小幅利多，但是大的矛盾驱动仍然不足，谨慎观望为主。
苯乙烯 0.5  上下两难苯乙烯昨天日盘震荡走势，在10000元到10100附近徘徊，夜盘低开后震荡下行，最后收于9833点。苯乙烯目前自身基本面情况较为一般，主要矛盾还是在成本端。首先看苯乙烯自身情况，装置整体开工率在74%左右，5月计划检修装置较少，近期可能有茂名石化一套检修装置回归，新投产装置有天津大沽与茂名石化，苯乙烯供应端呈现偏松格局。需求情况依旧疲软，虽然在上海疫情得到控制后有需求恢复的预期，但在目前全国多地又受到疫情影响的情况下，需求恢复的预期并没有走出来，从下游三大S的情况来看，整体成品库存都处于累库格局，且生产利润都不佳，PS又处于亏损线附近，ABS利润也大幅下行，处于历史低点。虽然苯乙烯港口库存绝对量目前来看并不高，但下游多只有刚性提货需求，对价格影响幅度并不太大。之前一直在说的出口利好依然存在，但已经在逐步减弱了，原因在于欧美苯乙烯装置预计6月有部分将会重启，目前中美价差缩窄到500美元附近，中欧价差缩窄到700美元附近。苯乙烯目前还是成本支撑的逻辑较强，纯苯的高价挺着苯乙烯价格重心向上，纯苯目前中石化挂牌价8950，华东主流价8900左右，纯苯价格的高涨来自于供应的紧张，但价格在8800上方现货买盘氛围还是较弱，依然是下游需求不足导致。综合来看，苯乙烯目前走势震荡，价格重心在9700附近，建议回调轻仓试多。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -1  宏观利空，铜价继续回落沪铜主力期货合约在周一下跌近1%至7.15万元每吨下方，夜盘开盘后继续下跌。宏观方面依旧延续了近期的三大利空因素：美国ISM制造业PMI不及预期、IMF下调全球经济预期、美联储5月加息。这三大因素为整个市场定下了利空的基调，同时也在持续影响着投资者的情绪。基本面上，中国4月未锻轧铜及铜材进口量为465,330.3吨，低于2021年4月的484,890吨，同比减少4%。环比也减少，3月份进口量为504,009吨。中国1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,938,649.1吨，较去年同期的1,920,486.2吨小幅增加0.9%。中国4月铜矿砂及其精矿进口量为188.4万吨，低于2021年4月的192万吨。1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，较2021年同期的787.8万吨增加4.5%。整体铜元素进口量有所回落，主要和矿端的扰动有一定关系。整体上看，宏观偏紧的预期正在兑现，使得价格提前出现了较大幅度的下跌。策略上建议空单继续持有。
铝 -1  需求受抑，承压运行周一沪铝主力收于19775元/吨，较上一交易日下跌1.17%。当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期。一方面，全球经济增速预期放缓，而以美国为首的主要经济体大多采取紧缩的货币政策，宏观方面难以提供宽松的经济增长环境；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针的背景下，国内经济短期承压。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，节前去库昙花一现，节后再度累库，虽然当前库存水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，且行业仍具备一定利润空间，低库存支撑有限，建议关注1.9万附近成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。
锌 -1  逻辑聚焦需求，短期转为弱势沪锌主力周一收于26205元/吨，较上一交易日下跌2.44%。近期市场交易逻辑从供给端转向需求端。全球宏观承压，经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭积压港口等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压下跌。
锡 -0.5  沪伦比高位，提防下跌风险昨日沪锡价格跌幅较大。主力合约2206，以311510元/吨收盘，下跌15440元,跌幅为4.72%。当日15：00伦敦三月锡报价38400.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为8.11。现货市场中，进口锡货源仍然较多，且在盘面价格回落过程中有下调价格出货的情况出现，这导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，成交情况并不理想。一季度锡精矿与精炼锡进口都有较大的增幅，同时国内疫情对冶炼端扰动较小，主要围绕于终端消费信心方面。上海的集成电路产量21年占到了全国10%，本次受影响较大。沪伦比处于较高位置，进口盈利窗口持续打开将进一步缩小内外盘价差。市面较多进口精炼锡与当下较高沪伦比预计会逐渐拉近内外盘价差，预计短期沪锡呈震荡重心下移趋势，建议做内外盘价差套利策略。
螺纹 1  房企盈利不佳，反弹可空钢价继续下跌。房企2021年报基本披露完毕，从重点上市房企盈利水平来看，近年市场下行叠加前期部分高地价项目进入结算，房企利润空间持续受到挤压。2021年行业整体盈利表现不佳，营收增速放缓、利润规模负增长。企业利润率持续下行探底，各项利润率指标均已降至历史较低水平。近九成企业毛利率、归母净利率双降，部分头部房企毛利率低于20%。政策端上，虽然多部门释放利好消息或放开对房企的融资，但进入五月疫情反复，防疫政策并未松动，现实需求迟迟没有启动，市场预期渐渐松动。现实情况是，银行对开发贷的审批仍十分严格，4月50强房企销售金额同比增速下降59.9%，跌幅进一步加深。地产的销售底还没有到来。看房、买房是一个非常依赖线下的场景，国内主要城市疫情反复并管控趋严，对地产销售的转好十分不利。同时，美国加息，人民币汇率迅速贬值，美股闪崩也带落了经济增长的信心。虽然政策利好很多，但是现实依然糟糕。各地土拍过半，虽流拍率有所改善，但溢价率仍低。市场的高预期的耐心日渐丧失。基本面上，螺纹钢产量回升，厂库继续堆积，社库增加，表需因假期原因大降。疫情拖的太久，螺纹钢厂库爆满，去库压力增大。疫情常态化后，作为螺纹钢主要产销地的华东地区物流不畅，需求也没起色。期价相对现货价更弱，基差走强。总的来看，螺纹钢的基本面变差，宏观的预期也很难提振。预计螺纹钢走势震荡走弱，反弹可空。
铁矿 0.7  破位暴跌，反弹加空昨日铁矿石价格破位下跌。供给端，5月2日-5月8日中国47港到港总量2225.4万吨，环比减少32.9万吨；中国45港到港总量2125.0万吨，环比增加4.5万吨；北方六港到港总量为977.5万吨，环比增加38.9万吨。总的来看供应端，供给量季节性有所回升。非主流矿新增供给较多。需求端，高炉开工率上升，铁水产量回升。库存端，钢厂可用天数减少，钢厂库存减少，港口库存继续下降。铁矿石的基本面环比上周有所改善，但是盘面在四月底已经交易过这个钢厂复产补库的需求了，目前钢厂补库逐渐进入尾声，目前属于利好出尽。钢厂即期现货利润走低，下游终端需求差，对炉料端形成负反馈的压力。同时在宏观上，美国处于加息周期，利空以美元计价的大宗商品的价格。铁矿石补库驱动在减弱，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。总的来看，铁矿石价格短期内或超跌反弹，操作上以反弹做空为主。关注在100美元的非主流矿和国产矿成本线附近的支撑。
豆粕 -1  在未来两个月大豆集中大量到港的背景下，豆粕价格将会因为供给的预期增加而承压，但受油厂压榨利润亏损的影响，豆粕价格下方有支撑。在格局上可能是宽幅震荡为主。作为豆粕价格重要影响因素，CBOT美豆最近在基金持仓以及基本面利多影响方面均表现不佳，CFTC最新一期基金持仓显示多头减持较明显，而目前产区天气及播种面积方面并未出现利多影响，限制CBOT大豆价格，相应国内未来进口成本也开始下移动。前期战争影响逐渐消退，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，总体来看利空逐渐堆积且缺乏利多题材，在美豆可能会出现回调的情况下国内豆粕价格也会受到压制，短期来看豆粕走势震荡偏空，但考虑油厂低榨利，可能回调幅度会比较有限。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，前期支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，前期预期09作为投料的主要月份，菜粕消费景气，导致09前期走高。但考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽丰产；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
菜粕 -1  在未来两个月大豆集中大量到港的背景下，豆粕价格将会因为供给的预期增加而承压，但受油厂压榨利润亏损的影响，豆粕价格下方有支撑。在格局上可能是宽幅震荡为主。作为豆粕价格重要影响因素，CBOT美豆最近在基金持仓以及基本面利多影响方面均表现不佳，CFTC最新一期基金持仓显示多头减持较明显，而目前产区天气及播种面积方面并未出现利多影响，限制CBOT大豆价格，相应国内未来进口成本也开始下移动。前期战争影响逐渐消退，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，总体来看利空逐渐堆积且缺乏利多题材，在美豆可能会出现回调的情况下国内豆粕价格也会受到压制，短期来看豆粕走势震荡偏空，但考虑油厂低榨利，可能回调幅度会比较有限。而对于菜粕，由于本年度的菜粕交割品制度缘故，盘面可交割菜粕量偏紧，前期支撑菜粕盘面价格，且即将进入水产养殖的旺季，前期预期09作为投料的主要月份，菜粕消费景气，导致09前期走高。但考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽丰产；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
豆油 1  短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，今日中午将出具MPOB4月供需报告公布上月马来库存产量出口等重要数据，当前市场平均预估库存可能在155万吨以上，产量在148万吨左右，出口下降到120万吨。受报告偏空影响，棕榈油近两日带动油脂整体表现弱势。此外由于俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此始终维持偏弱震荡。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多，或交易油粕比为主。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 1  短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，今日中午将出具MPOB4月供需报告公布上月马来库存产量出口等重要数据，当前市场平均预估库存可能在155万吨以上，产量在148万吨左右，出口下降到120万吨。受报告偏空影响，棕榈油近两日带动油脂整体表现弱势。此外由于俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此始终维持偏弱震荡。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多，或交易油粕比为主。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 1  短期的油脂价格走势，依旧被棕榈油全面主导，今日中午将出具MPOB4月供需报告公布上月马来库存产量出口等重要数据，当前市场平均预估库存可能在155万吨以上，产量在148万吨左右，出口下降到120万吨。受报告偏空影响，棕榈油近两日带动油脂整体表现弱势。此外由于俄乌局势逐渐缓和，乌克兰出口开始恢复植物油脂短期供给有望恢复，而国内的疫情影响让市场对消费表示担忧，国内油脂价格表现因此始终维持偏弱震荡。展望后市，在库存方面当前三大油脂国内库存总体处在低位，在利润方面当前油厂进口利润与压榨利润不同程度的倒挂。因此在消费有较强刚性的支撑下，利润不佳导致供给无法良好恢复，库存低位运行导致后续持续存在供给紧张担忧。整体油脂的基本面依旧表现偏强势。目前主要的风险点其一在于主导油脂棕榈油的主产国库存压力，其二在于全球经济形势转差或国际政治博弈导致的能源价格大幅回落等宏观影响带来的系统性风险。总体来看，油脂不宜过分看空，等待将出具的MPOB4月报告和USDA5月供需预测报告及主产国新出口政策的指引。当前考虑观望或轻仓短线试多，或交易油粕比为主。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 0  大幅下跌截止到夜盘，LU07下跌102元/吨，报5617元/吨，升水新加坡61.7美元/吨，FU09下跌179元/吨，报4134元/吨，升水新加坡25.2美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，需求端提振有限，上周新加坡燃料油库存增加21.81万吨，至323.29万吨，ARA燃料油库存增加11.6万吨，至108.3万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫明显走弱，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期建议观望为主。
PP 1  原油回撤叠加氛围悲观，价格回撤昨日，聚烯烃价格跟随大盘回落，PP09合约收于8631，塑料09合约收于8635。聚烯烃库存85万吨，去库0.5万吨。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，周一成交一般。当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500，L09关注8600。
塑料 1  原油回撤叠加氛围悲观，价格回撤昨日，聚烯烃价格跟随大盘回落，PP09合约收于8631，塑料09合约收于8635。聚烯烃库存85万吨，去库0.5万吨。周度库存，上游、社会、港口均显示累库，周一成交一般。当前“供需竞速”和“宏观预期”为驱动聚烯烃价格的两个主要因素。供给端，聚烯烃近两周开工率均有不同程度的回升，PE的回升速度明显高于PP，5月中旬依旧有多套装置开车，前期开工低谷已经形成后续开工预计小幅修复，但仍处低位。结合5月中石化和中石油产销，PP的检修水平预计大体维持4月水平，PE检修预计较4月下降。利润亏损严重，当前上游依旧处开工低位，上游去库趋势预计可维持。需求端，当前需求端的争议为聚烯烃价格的主要矛盾。首先，现实方面，疫情对国内影响向好，需求或有恢复预期，但一方面开工未见提振，节后补库未及预期，另一方面，宏观对经济的预期较为悲观，政策托底力度略有分歧，需求端未见实质性复苏。当前盘面对需求的预期分歧较大，但供给端尚有支撑，后市待原油出现明显回落后布局多单，PP09关注8500，L09关注8600。
镍 0  宏观利空影响致使镍价回调沪镍主力期货合约在周一下跌近3%，在夜盘开盘后进一步下跌，不锈钢在周一收涨，但是夜盘开盘后受镍价影响也出现回落。镍价的回落和宏观利空因素有关，同时叠加此前青山事件的余震，整体波动率较大。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
不锈钢 0  宏观利空影响致使镍价回调沪镍主力期货合约在周一下跌近3%，在夜盘开盘后进一步下跌，不锈钢在周一收涨，但是夜盘开盘后受镍价影响也出现回落。镍价的回落和宏观利空因素有关，同时叠加此前青山事件的余震，整体波动率较大。基本面上，根据Mysteel调研，4月300系不锈钢粗钢产量为147.7万吨，同比减少1.75%，环比减少3.58%。虽然300系不锈钢产量有所回落，但是整个体量依然保持在了130万吨以上，对镍元素的需求并没有发生太大的变化，支撑依然存在。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
白银 -1  通胀交易降温以及流动性担忧促贵金属弱势受需求前景黯淡以及经济增速放缓担忧影响，而美联储缩紧货币政策进一步加剧流动性担忧，昨日大宗商品、欧美股市以及数字货币等资产亦全线下跌，贵金属同步下跌。另据英国金融时报，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划，原油暴跌，加剧了贵金属的弱势，贵金属市场通胀交易明显降温。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF继续减持6.1吨至1075.9吨，自4月19日后尚未出现增持现象；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚无重要数据公布，晚间关注美联储永久票委威廉姆斯讲话，周三清晨还将有2022票委梅斯特讲话。周三则将公布美重磅CPI数据。操作上，短线贵金属仍偏弱，但不建议追空，美黄金在200日均线1838附近仍有强支撑，美白银支撑在前低21.4附近。中长线维持看多，依然可逢低布局多单，左侧交易建议设置好止损。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读原文阅读63写下你的留言
黄金 -1  通胀交易降温以及流动性担忧促贵金属弱势受需求前景黯淡以及经济增速放缓担忧影响，而美联储缩紧货币政策进一步加剧流动性担忧，昨日大宗商品、欧美股市以及数字货币等资产亦全线下跌，贵金属同步下跌。另据英国金融时报，由于未能与主要合作伙伴就实施制裁达成协议，欧盟搁置了禁止进口俄罗斯原油的计划，原油暴跌，加剧了贵金属的弱势，贵金属市场通胀交易明显降温。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF继续减持6.1吨至1075.9吨，自4月19日后尚未出现增持现象；iShares白银ETF持仓则维持不变。今晚无重要数据公布，晚间关注美联储永久票委威廉姆斯讲话，周三清晨还将有2022票委梅斯特讲话。周三则将公布美重磅CPI数据。操作上，短线贵金属仍偏弱，但不建议追空，美黄金在200日均线1838附近仍有强支撑，美白银支撑在前低21.4附近。中长线维持看多，依然可逢低布局多单，左侧交易建议设置好止损。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读原文阅读63写下你的留言



东兴

动力煤 -1  夜盘动力煤主力合约减仓4手，成交19手，收盘821（-0.61%）。5500大卡市场报价1250元/吨，5000大卡市场报价1080元/吨。部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差，采购多长协煤，市场煤供应紧张，鄂尔多斯地区节后销量回升，部分矿价格探涨。大秦线检修期间发运量100万左右，调入量出现下滑，北港因天气封航，运力受到影响，北方三港库存1341万吨，日降11万，库存小幅波动。节后随着疫情好转，沿海电厂日耗有所增加，同比降幅收窄。4月份，进口煤炭2355万吨，较3月份增加713万吨，增长43.4%。1-4月份，进口煤炭7541万吨，同比下降16.2%。发改委指出除秦皇岛港下水煤外，已有7省区明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间，其中秦港现货交易限价1155元，关注政策落地。季节性上，5月后电厂日耗将逐步抬升，补库需求也将有所释放，近日广东能源局要求电厂5月提升一定库存。另外，今年以来水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，水电或有较好表现。驱动煤价走势的因素尚不明显，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化及复产推进情况。
铜 -1  昨日沪铜06合约收于71440元/吨，跌1.01%，夜盘收于71500元/吨，跌0.25%。伦铜收于9270美元/吨，跌1.53%。现货方面，上海电解铜现货报升水100~升水160，平水铜成交价格72440元/吨，升水铜成交价格72460元/吨。4月中国电解铜产量为82.73万吨，环比下滑2.5%，同比下滑5.7%。4月份国内部分冶炼将检修计划后移到5月。山东两家冶炼厂在5月份也暂未复产。5月份，国内冶炼厂进入集中检修期，铜产量仍有下滑的预期。据海关总署，中国4月铜矿砂及其精矿进口188.4万吨，3月为218.4万吨。进口开始恢复，疫情封控下消费仍疲弱。短期铜价延续弱势运行。
PVC 1  原油与动力煤均回落，疫情对于房地产影响较大，江浙虽尽力复产，但建筑工地等或暂时无法正常。PVC现货昨日跌10~100元，华南报8940元，华北与华东报8800元，现货较白天盘面依然是偏高。今日关注现货下跌幅度，盘面超跌，关注8500元支撑是否有效突破，下方支撑位8200~8300元。前期配置上，化工中或偏强配置油化工，空配煤化工。今日若配置减仓，则PVC下方或有支撑。前期9500元附近套保盘集中，依然推荐8500元附近寻机出货双平。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。沥青：原油大跌，沥青仍以逢低做多为主沙特下调6月对亚洲出口原油官价，暗示需求预期偏弱，且欧盟或放松部分对俄制裁以换取成员国支持，国际油价大幅下挫。NYMEX原油期货06合约103.09跌6.09%；ICE布油期货07合约105.94跌5.74%。国内沥青均价为4378元/吨，主力炼厂大幅推涨。供应端产量增幅有限，市场需求相对疲软。上周厂库去化幅度下降至3%、社库连续2周下降，整体库存创2月16日以来新低。在未来需求改善预期下预计沥青维持高位震荡，偏多思路对待。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价3003，最低价2980，最终收至2988，较前日跌3，持仓1,270,337手，减13,198手。海关总署公布的数据显示，我国1-4月粮食进口量5062万吨，去年同期进口5079万吨，同比减0.03%。其中4月粮食进口总量1360万吨，较3月份增加160万吨，月环比增幅13.3%。较2021年4月份增加41万吨，同比增幅3.1%。5月9日晨间山东深加工企业厂门到车428辆，较前日减少90辆。山东华北部分企业涨10-20，东北基本保持稳定，吉林部分涨20-30。鲅鱼圈保持稳定，锦州港上涨15，今日早间玉米汽运集港230多车，约10500吨，预计全天到货13000吨。火运到港58车3500左右。港口作业船只3艘10.2万吨。港口提价收购玉米之后，到货量有所恢复。东北地区玉米播种进入高峰期，整个播种进程良好，部分地区进度较往年快。可以看到疫情对播种影响甚微，主要还是天气情况，未来天气较为适宜，对播种有利，黑龙江低洼地块需更多关注。预计玉米将保持当前高位，长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，以及春耕生长期间天气变化。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.1元/公斤，上涨3.5%。东北地区14.5元/公斤，上涨2.8%，两广地区16.2元/公斤，上涨4.2%。南方市场提涨，东北养殖端心态较好跟随挺价。目前猪肉看涨部分订货增多，屠宰场收猪积极性也有好转。规模场出栏节奏较好，供应端挺价信心较足，近期市场稳中偏强运行。广东因禁调政策趋严，外省猪源调入困难，而本地规模场主动大幅抬价但出栏量未明显增加，屠企到货量骤减，不过终端需求仍一般，短期调运严查仍在持续，市场看涨声一片，预计价格仍将偏强运行。期货方面，LH2209昨日上涨4.13%，5月规模场出栏量环比减少，养殖端挺价情绪浓厚，整体价格重心抬升，关注压栏惜售，二次育肥对价格运行边际的影响。
股指 0  一季度货币政策执行报告指出，下一阶段，稳健的货币政策加大对实体经济的支持力度，坚持不搞“大水漫灌”，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能。美国三大股指持续大幅收跌，道指跌1.99%，标普500指数跌3.2%，纳指跌4.29%。A股缩量整理涨跌不一，上证指数涨0.09%，深证成指跌0.41%，创业板指跌0.75%；两市成交0.67万亿元，港股休市沪深港通暂停交易。操作方面，指数短期或维持震荡，期指多单暂避。
国债 0  央行9日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日无逆回购到期，因此当日净投放100亿元。银行间市场资金供给仍宽松无虞，周一主要回购利率整体仍属平稳，隔夜利率仍低位徘徊在1.30%。疫情扰动下流动性宽松格局料将延续，资金平稳偏宽局面暂难改。周一，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.02%。政策面真空，基本面偏松，期债突破阻力位，T06关注100.5支撑是否有效。
PTA 1  周一夜盘布伦特原油主力合约跌7%至105.25美金，全球经济预期走弱与货币紧缩预期，美股大跌，自2022年1月搞点持续回落约15%，金融风险偏好回落。昨日TA现货基差高位走弱至09+86元，TA加工费回落至300元附近，昨日仓单持平前日为33338张。昨日后半夜原油继续大跌，TA或面临补跌。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，昨日提醒激进者可逢高做空，今日继续推荐逢高做空，产业户推荐近期基差高位走货为主，套保逢低落袋，观察白日原油下方支撑情况，风险是原油反弹。



