 0.0
0 ！！广发跟风！！ 图片

金融
金融 0.09

股指 -0.1545
0.3 广州 市场波动较大，谨慎参与小盘指数，待企稳后关注IF低多机会昨日A股放量走低，小微盘股普跌，题材股多数回调，市场逾4800股下跌，低价股、ST板块上演批量跌停。市场成交额8472.2亿元。北
       向资金净买入67.73亿元。近期市场针对ST退市及限制量化高频的传言导致微盘股大幅杀跌，市场赚钱效应极差，大盘股指跟随强势补跌。昨日盘后证监会安抚市场或带来一定技术性反弹，但小盘波动或仍较大，需谨慎参
       与。目前看，基本面暂无明显利空，指数层面风险可控，待指数企稳后，关注IF低吸机会。1）证监会回应近期上市公司股票被实施ST、退市情况表示，退市新规设置了一定过渡期，预计短期内退市公司不会明显增加。此外
       ，监管正在制定程序化交易细化政策，但目前尚未定稿。2）近期，加拿大打响了降息第一枪，欧盟紧随其后。欧洲央行宣布降息25个基点为2019年以来首次，符合市场预期，是自2019年以来欧洲央行首次降息。欧洲
       央行表示，决心让通胀率及时回到2%，不对任何特定的利率路径做预先承诺。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084
       112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z
       0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源
       化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自
       于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观
       点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险 入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期
       货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货
       经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货 I 您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读 63广州
       期货?人划线
-1 华联 【股指】大盘继续弱势，中期调整观点维持不变。周四大盘继续弱势下跌，我们继续维持中期调整观点不变。四大指数方面，四大指数分化更加明显，中小盘股指数跌幅更多，其中上证50、沪深300、中证50
       0和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.53%、-0.47%、-1.09%和-0.92%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住
       房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300
       、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期走势仍然比较弱。预计指数仍在调整周期中
       。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
0 五矿 前一交易日沪指-0.54%，创指-0.71%，科创50-1.17%，北证50-2.66%，上证50-0.01%，沪深300-0.07%，中证500-0.93%，中证1000-2.16%，中证
       2000-3.92%，万得微盘-6.51%。两市合计成交8459亿，较上一日+1573亿。宏观消息面：1、证监会：退市新规设置了一定过渡期 预计短期内退市公司不会明显增加。今日晚间监管函或者问询函显著
       减少。2、美国6月1日当周首申升至22.9万人，创四周最高。3、欧洲央行宣布降息25个基点 为2019年以来首次。资金面：沪深港通+67.73亿；融资额-10.93亿；隔夜Shibor利率-0.80b
       p至1.6560%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-0.73bp至3.8668%，十年期国债利率+0.02bp至2.2833%，信用利差-0.75bp至158bp；美国10年期利率-4.00b
       p至4.29%，中美利差+4.02bp至-201bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.07，中证500:22.78，中证1000:36.17，上证50:10.50。市净率：沪深300:1
       .25，中证500:1.60，中证1000:1.78，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.96%，中证500:1.97%，中证1000:1.48%，上证50:3.77%。期指基差比例：IF当月
       /下月/当季/隔季：-0.22%/-1.11%/-1.18%/-1.14%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.39%/-0.86%/-1.50%/-2.08%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.57%
       /-1.46%/-2.96%/-4.36%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.26%/-1.58%/-1.72%/-1.55%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国
       内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产
       政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利多IH空IM头寸平仓转为观望。
0 广发 广发早知道 | 股指期货：避险板块逆势上扬，股指高开低走 20240607广发期货 2024-06-07 10:11 广东2024年06月07日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指
       期货股指期货：避险板块逆势上扬，股指高开低走【市场情况】周四，A股市场主要指数高开低走，微盘股明显受挫。截止收盘，上证指数跌0.54%，报3048.79。深成指跌0.57%，创业板指跌0.71%，沪深
       300跌0.07%、上证50跌0.01%，中证500跌0.93%、中证1000跌2.16%。个股跌多涨少，当日仅509只上涨（24涨停），4808只下跌（149跌停），29持平。其中，*ST巴安、海能
       实业、金百泽涨幅居前，分别上涨20.69%、20.04%、20.02%；而*ST中期、*ST新纺、*先河环保跌幅居前，各跌75.17%、60.87%、20.0%。北向资金传音控股获买入25.43亿元，
       公牛集团被卖出6.84亿元。分行业板块看，仅少部分避险属性行业上涨，贵金属、煤炭、海运分别上涨2.89%、1.76%、1.56%，煤炭主题逆势上扬；下跌板块中，林木、商业服务、休闲用品分别下跌5.49
       %、4.24%、3.96%，在线平台主题回调。期指方面，四大期指06合约全部随指数下挫：IF2406、IH2406分别收跌0.08%、0.03%；IC2406、IM2406分别收跌1.03%、2.32
       %。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水7.85点，IH2406贴水6.49点，IC2406贴水20.60点，IM2406贴水29.07点。【消息面】国内要闻方面，证监会昨日回应被实施ST股
       票的上市公司退市相关问题，统计今年被挂上ST或*ST的上市公司并未上升至近3年显著高位，今年由于面值退市的公司22家，有33家触及退市标准，退市后相关上市公司负责人对于退市前可能存在的额违法违规行为仍
       需承担相应法律责任。海外方面，欧洲央行成为继加拿大央行之后第二个开启降息的货币当局，在6月降息25bp，再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%。欧洲央行同时把GDP增长预期上调到0.
       9%，其行长指出不能说正在进入降息阶段，通胀仍高，可能在明年下半年才将理论降低到目标水平，【资金面】6月6日，A股市场交易放量，全天合计成交额8459亿元。北向资金全天净买入67.73亿元，其中沪股通
       净流入40.79亿元，深股通净流入26.94亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日2600亿元逆回购到期，因此单日净回笼2580亿元。【操作建议】当前IF、I
       H、IC与IM的06合约基差率分别为-0.22%、-0.26%、-0.39%与-0.57%。股指格局震荡，市场成交萎缩，当前市场情绪谨慎建议观望为主，适时运用股指对冲标的风险。
-1 国投 昨日A股延续盘整，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美主要股指多数收涨，能源、黄金股普遍上涨，美债收益率集体反弹，美元指数小
       幅回落。欧洲央行如期降息25个基点，为2019年以来首次降息，是G7中第二个降息的央行。消息面上证监会回应近期上市公司股票被实施ST、退市情况表示，与过去三年相比到目前为止变化不大。国内股指流动性进入
       到5月下旬后整体偏弱，关注人民币走势相对弱于美元的表现何时出现边际变化。国内市场较为关注后续经济政策尤其是宽信用层面的进一步信号。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
0 光大 周四，A股市场继续回调，Wind全A下跌1.18%，成交额8500亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌2.16%，中证500下跌0.93%，沪深300下跌0.07%，上证50下跌0.0
       1%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周
       引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。
       基差方面，IM2405基差-29.07，IC2405基差-20.6，IF2405基差-7.85，IH2405基差-6.49。
-1 中期 昨日四组期指偏弱震荡，IH、IF、IC、IM分别收跌0.03%、0.08%、1.03%、2.32%。现货　A股三大指数集体回调，沪指跌0.54%，收报3048.79点；深证成指跌0.57%
       ，收报9340.01点；创业板指跌0.71%，收报1820.45点。沪深两市成交额接达到8459亿元，较上个交易日放量1573亿。行业板块几乎全线下跌，汽车服务、工程咨询服务、教育、软件开发、互联网服
       务、计算机设备、装修装饰、通信服务板块跌幅居前，仅贵金属板块逆市上涨。行业资金方面，截至收盘，消费电子、石油行业、电子元件等净流入排名靠前，其中消费电子净流入10.32亿。国内基本面上，中国5月财新服
       务业PMI为54，创2023年8月以来新高，新订单指数连续第四个月上升，新业务指数为去年5月来最高，5月综合PMI升至54.1。海外方面，美国5月ISM服务业53.8，摆脱萎缩，创九个月新高，商业活动
       大涨。美国5月ADP新增就业15.2万人，为三个月最低，4月数据明显下修。综合看，短期由于A股市场加速出清预期导致情绪面有所波动，随着多个宏观面积极因素的出现，指数短期反弹需求增加，或迎来阶段的回升，
       其中IH、IF预计表现较强，IC、IM或将相对弱势。图片
0 国信 退市博弈 股指延续分化近期股票市场个股出现普跌行情，盘后证监会上市公司监管司司长，就近期上市公司ST，退市情况答记者问。退市数量并未出现显著增多，自身影响较弱。市场预期方面，在于二级市场中小
       投资者更在意的是“退市补偿”的不确定性，中小投资者直接承担了经济成本。“倾家荡产”的案例尚未出现。二级市场方面，高频量化成为二级市场价差的收割机，自我循环带来的虚假成交量并不有助于企业价值发现，伤害中
       小投资者投资者信心。部分上市公司大股东、董监高在“重补偿”的案例出现之前抢跑也成为的压力。中证1000受到的影响较大，IM空单轻仓。操作建议：IM空单轻仓。2
0 一德 期指：周三市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.83%，两市成交额较前一交易日缩小至6886亿元。市场结构方面，上证50下跌0.61%，创业板指下跌0.54%。期指方面，IF2406下跌0.47
       %（基差-10.79点，较前一交易日缩小7.28点），IH2406下跌0.53%（基差-7.99点，较前一交易日缩小4.13点），IC2406下跌1.09%（基差-30.34点，较前一交易日缩小4.4
       1点），IM2406下跌0.92%（基差-34.49点，较前一交易日缩小10.62点）。申万一级行业方面，仅军工板块收涨，地产、有色、传媒板块领跌。消息面：美国总统拜登本月4日接受《时代》杂志专访时说
       ，他不排除美国动用武力保护台湾的可能性。对此，中国外交部发言人毛宁5日在回应相关问询时表示，中方敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报，恪守不支持“台独”的承诺，停止武装台湾，停止以任何方式向
       “台独”分裂势力发出任何错误信号。从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。在新“国九条”、减持新规等监管文件出台的背景下，A股市场严监管导向愈发清晰。本周年报问
       询函的增多，提升了严监管背景下投资者对于减持、退市的关注度，并引发投资者对于中小盘股、特别是微盘股的担忧，由此导致市场波动加大。就短期而言，笔者认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政
       策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限。操作上，在成交额没有明显放量、板块轮动加快的背景下，建议投资者暂时空仓观望。◆◆
1 南华 上行乏力【市场回顾】昨日股指整体下降，两市成交额有所回升，至八千亿元上方。期指层面，各期指基差贴水整体收窄，反映市场悲观情绪有所好转。【核心观点】昨日股市先涨后跌，市场走势比我们预期的要弱，
       反映反弹力量较为疲软，期权隐波仍在继续下行，资金层面活跃度仍不高。不过，昨日北向资金净流入，两市成交额大幅上行，同时宽幅基金交易量也有所上涨，下方空间预计有限。昨日欧央行降息，一方面因为欧元的走弱会支
       撑美元指数走强，另一方面，G7连续两个国家降息，或使得市场对于美联储降息预期回暖，观测其对于美联储降息预期的影响，短期观望为主。【策略推荐】逢低布局做多期权波动率
0 弘业 股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社
       会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨
       0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房
       地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发
       行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设
       实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信
       息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，
       未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright 2008 Holly Futures Co. Co
       rp.Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by Holly Futures Co. No furth
       erredistribution is permitted without written permission from Holly Futures Co.Holly Daily Informati
       on is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be guaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，ge
       t更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源 | 金融研究院编辑 | 毛菡晨审核 | 顾昕阅读 479弘业期货?人划线

国债 0.3889
0 东兴 期债：流动性宽裕，期债偏强整理央行6日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日2600亿元逆回购到期，因此单日净回笼2580亿元。银行间市场资金面早盘宽松，临近
       午盘边际收敛。国债期货窄幅震荡收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.07%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约持平。央行在公开市场继续净回笼，月初资金面宽松。权益市
       场避险情绪抬升，期债震荡偏强，T09关注104.4附近支撑。铁矿：铁水延续下滑趋势6月6日黑色系多数品种止跌，出现小幅反弹，铁矿主力合约日内涨幅0.96%，收于839.5元/吨。港口现货价格涨跌互现，
       青岛港PB粉（Fe61.5%）报价827元/湿吨，主力合约基差-60元/吨，处于近五年偏低水平。铁水日均产量环比微降0.08万吨，当前235.75万吨。共增4座高炉检修，3座高炉复产，复产高炉尚未达到
       满产状态，导致铁水延续下滑趋势。后期铁水产量向上空间有限，矿石需求端支撑不足，而供给端仍维持宽松，基本面缺乏向上驱动，预计盘面跟随钢材，反弹震荡为主。螺纹热卷：反弹思路对待6月6日螺纹钢主力合约日内涨
       幅0.63%，收于3665元/吨，主力合约基差84元/吨。热轧卷板主力合约日内涨幅1.06%，收于3828元/吨，主力合约基差82元/吨，卷螺差-163元/吨。据Mysteel，五大材最新一期产量环比
       下降6.79万吨，降至896.13万吨。其中螺纹周度产量环比下降6.4万吨，降至233.07万吨，热卷是五大材中唯一一个产量环比增加的，较上周增加2.86万吨，增至325.52万吨。库存方面，螺纹、热
       卷厂库均有不同程度累积，螺纹社库与上期基本持平，而热卷社库则去化6.49万吨，降至324.95万吨。表需方面，螺纹环比明显下降，当前231.14万吨（-18.76），热卷表需则表现较好，为329.91
       万吨（+13.32）。整体来看，钢材供应环比下降，螺纹供需双弱，而热卷基本面表现较好，供需均呈现增加态势。结合盘面短期跌幅较深，而宏观面加拿大、欧洲央行陆续降息带来利好情绪，钢材盘面反弹震荡思路对待。
       
0.7 五矿 行情方面：周四，TL主力合约上涨0.07%，收于107.06；T主力合约上涨0.01%，收于104.675；TF主力合约上涨0.01%，收于103.655；TS主力合约下跌0.00%，收
       于101.830。消息方面：1、证监会：退市新规设置了一定过渡期 预计短期内退市公司不会明显增加，高度重视涉及退市的投资者保护工作 支持投资者依法通过诉讼等途径维护自身合法权益；2、欧洲央行宣布降息2
       5个基点 为2019年以来首次；3、欧元区4月零售销售环比下降0.5%，预期下降0.30%；4月零售销售同比持平，预期增长0.1%；4、美国上周首次申领失业救济人数为22.9万人，预估为22万人，前值
       为21.9万人；5、美国第一季度劳动力成本终值环比上升4.0%，预估上涨4.9%；美国第一季度生产率终值环比上升0.2%，预估持平。流动性：央行周四开展20亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率1.8%
       ，与此前持平。因当日有2600亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2580亿元。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主
       。
0 广发 国债期货：期债窄幅震荡，短期或维持盘整【市场表现】30年期主力合约涨0.07%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约持平。银行间主要利率债收益率全线下行，
       3-7年期国债活跃券偏强势。银行间主要利率债收益率窄幅波动，短券表现稍好。截至发稿，10年期国开活跃券“24国开05”收益率下行0.15bp，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行0.05b
       p，30年期国债活跃券“23附息国债23”收益率下行0.35bp；2年期国债活跃券“23附息国债17”收益率下行1.75bp，1年期国债活跃券“24附息国债09”收益率下行1.75bp。【资金面】央行
       5月30日以利率招标方式开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%。当日有2600亿元逆回购到期，因此净回笼2580亿元。资金面，月初资金面依旧宽松，主要回购利率普遍下行，DR001加权平均价报
       1.6588%，DR007加权平均利率报1.7858%，均创2月29日以来新低。进入6月后，央行连续四个工作日均只投放了20亿元逆回购。资金面平稳是逆回购重回“地量”的主要原因。从资金面看，结束5月末
       流动性紧平衡局面后，6月初各期限拆放利率、回购利率普遍下行。考虑到近期政府债供给压力有限，预计资金面短期可继续维持宽裕。【消息面】中小银行补降存款利率步伐仍在继续。6月伊始，广西、广东等地中小银行便下
       调活期存款或定期存款利率。此番调整后，3%以上的三年期、五年期定存利率已较为罕见，但相较于国有行、股份行，中小银行的存款利率仍具有一定优势。【操作建议】从当前基本面来看，需求不足的现象凸显，货币政策未
       至转向时点。政府债供给上，地方专项债供给节奏存在不确定性，不过6月政府债到期量较5月明显提升，非极端情形下6月净供给压力或相对降低，资金面有望整体维持均衡状态，跨季和债市供给放量时点存在阶段性压力，需
       关注央行对冲情况。政策面上，当前综合降低实体融资成本需求和长债利率预期管理并存，本质上或为央行多目标管理框架下的决策结果。货币政策工具选择上降准概率大于降息，如果出现资金压力大的情况降准有概率落地，降
       息条件或需综合考虑外汇市场情况，存在较大不确定性。对应债市行情，基本面、资金面和货币政策预期支持债市上涨，但考虑到监管多次提及关注长债利率风险，如果6月没有降息的话，30年利率下限或在2.5%,10年
       期国债利率下限或在2.3%，在上述情形下10年期国债利率或在2.3%-2.35%窄幅波动，对应T2409区间或在103.9-104.6；反之如果出现了降息操作，短期10年期国债利率下限或可降低至2.2
       %。建议投资者以震荡思路对待，维持区间操作，关注资金面和货币政策动向。
0 国投 国债期货震荡。近期，DR007加权平均利率持续走低,盘中一度低与1.8%的7天期逆回购利率。央行近期在市场加大货币投放，累计净投放规模超6000亿元。跨月后，各期限利率，资金面回归稳定。消息
       面回归相对平静，市场情绪逐步修复，特别是现券市场明显强势。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
1 光大 国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.07%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约涨0.01%，2年期主力合约收平。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有2600亿元7天期逆回
       购到期，净回笼2580亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6587%，跌0.85个基点；7天期报1.7859%，跌0.28个基点。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长
       债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。
0.5 国信 股债跷跷板 国债多单轻仓资本市场层面，近期市场再度出现普跌行情，有超4000多只个股下跌。系统性风险暴露。市场对资本市场改革更多在于惩罚和补偿，改革的力度不如预期。中小投资者风险偏好继续
       向无风险市场转移。由于中小投资者通过银行理财等金融机构投资无风险收益，反应在金融机构对无风险收益的需求。长期国债配置需求浓厚，国债多单轻仓。（注：央行主管媒体多次提示长久期风险）操作建议：多单轻仓3
0.3 一德 期债：周三央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期2500亿元，实际净回笼2480亿元，资金面宽松。消息面平静，债市延续震荡偏强走势。上周官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险，为央行近两
       个月第九次提示利率风险，债市情绪转向谨慎。自5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但5月MLF和LPR利率维持不变或意味着短
       期存款利率调降可能性下降。从基本面看，目前出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。5月中旬房地产政策落地后，地产销售数据仍为明显改善，市场进入政策定
       价效果阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率或面临着来自基本面压力。 另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。上周专项债发行开始提速，地方债净融资
       放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率估值中低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
0 南华 风险天平回摆【行情回顾】：周四国债期货全天窄幅震荡，最终小幅收涨，T2409收涨0.01，TF涨0.03，TS收平，TL涨0.07。公开市场方面，今日到期7天期逆回购2600亿，央行新做20
       亿，日内净回笼2580亿。资金面整体偏松，银行间质押回购加权利率继续小幅下行，交易所资金价格偏低，非银流动性充裕。【重要资讯】：1.山东青岛胶州市推出房票安置、购房补贴、商品房团购、共有产权人才房等多
       项激励政策和举措，促进房地产市场高质量发展。2.广东省发布关于人工智能赋能千行百业的若干措施，其中提到，建设适配芯片的开发生态，面向家电家居、安防监控、医疗设备等，加大高性能、低功耗的端侧芯片开发生产
       。【核心逻辑】：风险资产有所反弹，主要体现在商品价格，黑色、有色相关品种价格回升，A股受小微盘股拖累收跌，但权重股价格相对坚挺，IH、IF几乎收平。债市方面依旧受到流动性的支持，短端收益率明显回落，而
       长端依旧维持在2.3%上方的水平。海外方面，加拿大央行率先开启降息周期，欧央行隔日跟进，关注后续FOMC情况。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
1 弘业 预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有2600亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2580亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。预计6月资
       金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略
       大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前
       震荡区间的有效性。海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。
       短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债多数收涨。当前市场的利空主要来自于央行多次对于利率风险的提示，但在当前基本面和资产荒基调未变的情况下，债牛行情延续是方向，央行影响的是节奏，而加拿大
       于6月5日的降息也被认为是欧央行降息的前奏，突破震荡区间的可能性加大。期限结构上，长端债不确定因素更多，做多止盈线可以适当降低。

黑色金属
黑色金属 0.0713

铁矿 -0.1
0 华联 【铁矿石】终端需求季节性下滑，偏弱震荡周四晚铁矿2409合约涨1.44%，报845.5元/吨。供应端，全球发运3248.7万吨，环比减少77.9万吨。四大矿山方面，BHP及非主流发运小幅增加
       ，其余三大矿山发运均出现下降。到港方面，本轮45港到港量2256万吨，环比下滑168吨，但同比仍略高于往年。海外矿石供应压力偏大。需求方面，6月下游用钢需求逐步进入淡季，钢材表需延续走弱，库存转增，终
       端需求季节性下滑明显。铁水日均产量235.83万吨，环比下降0.97万吨，短期见顶二次确认，在铁矿供给较为宽松的情况下，上周港口库存延续累库，去化艰难。综合来看，铁矿供应高位，需求承压，叠加节能降碳方
       案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409空单获利减仓，参考压力位880元/吨。（黄忠夏，
0 五矿 昨日铁矿石主力合约收至839.5 元/吨，涨跌幅1.76 %（+14.50），持仓变化-19944 手，变化至37.60 万手。铁矿石加权持仓量减仓至70.8万手。现货青岛港PB粉833元/
       湿吨，折盘面基差47.90 元/吨，基差率5.40%。昨日铁矿石价格午后小幅拉涨，继续提示价格回调可能出现反复。昨日钢联公布成材数据，螺纹钢表需依旧疲软，环比上周降幅收窄。本周铁水产量环比继续下降，铁
       矿石需求端持续走弱。同时市场传闻即将召开限产会议，但具体时间及实际影响上尚不能确定，建议关注。延续之前的观点，价格自5月23日起连续下跌以后，部分利空因素已经在盘面有所体现，当前位置继续向下可能遇到阻
       力。盘面多空交织，操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。能源化工
-0.7 广发 铁矿石：钢材表需维持下降，抑制铁矿石价格【现货】现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉+11元和+10元至834元和788元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为867元和871元
       。夜盘基差25元每吨左右。【需求】铁水持续三周微幅下降，截止7日铁水-0.08至235.75万吨。高炉开工率-0.15%，产能利用率-0.03%。本期废钢日耗也有所下降，钢厂产量环比下降。铁水止增，原
       料需求缺乏上升空间。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落， 45港和47港到港量分别为2256万吨和2327.3万吨。环比-168
       万吨和-199万吨。发运量有所下降，整体维持高位。本期全球发运总量3248.7万吨，环比-287万吨。考虑发运整体依然偏高，预计进口增量预期依然会保持。【库存】铁矿石库存继续累库。截止6月7日45港铁
       矿石库存1.49万吨，环比增加68万吨。港口库存再创新高。【观点】昨日黑色金属整体有企稳迹象，夜盘收于845.5元每吨。昨日钢材周度数据显示，钢材产量环比下降，表需下降，数据偏利空。但热卷产量增产去库
       ，表需上升。热卷数据好于螺纹。铁矿石供强需弱，库存继续创新高。前期下跌估值回落，叠加宏观偏暖需求预期尚未证伪，铁矿关注800-840区间支撑，建议多材空矿套利持有。
0 国投 铁矿隔夜盘面走势偏强，近期基差继续处于低位。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口库存压力较大。需求端，本周铁水产量基本持平，部分地区新增临时检修，由于钢厂盈利水平尚可，预计短期暂无
       明显减产压力，不过考虑到终端需求开始季节性走弱，预计复产进入阶段尾声。整体来看，铁矿供需阶段双强但库存偏高，宏观情绪有所退温，盘面回调后释放部分压力，预计短期走势震荡。
-0.7 光大 昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡反弹，收于839.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨14.5元/吨，涨幅为1.76%，持仓减少1.99万手。港口现货价格小幅反弹，成交小幅回落，
       日照港PB粉价格上涨11元/吨至834元/吨，超特粉价格上涨10元/吨至676元/吨，全国主港铁矿累计成交112.3万吨，环比回落4.18%。据钢联数据，本周247家钢厂日均铁水产量环比回落0.08万
       吨至235.75万吨，同比减少5.07万吨。45港铁矿石库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，同比增加2305.5万吨；日均疏港量312.82万吨，环比减少0.69万吨，同比增加11.98
       万吨；在港船舶数96条，环比增加3条，同比增加17条。铁水产量连续第三周小幅回落，港口库存持续上升，疏港量小幅回落，铁矿石供需压力有所增加。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
0 银河 单边：节前建议轻仓多单或观望
0 中期 昨日铁矿石主力2409合约表现小幅反弹，期价表现暂稳，承压5日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以
       上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mystee
       l45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周2
       47样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢
       厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2
       615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，期
       价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求
       下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，
       上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现偏弱整理
       ，期价冲高回落，向下跌破60日均线附近支撑，暂获2230一线附近支撑，整体表现承压运行。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应
       ，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4
       元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位
       ，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
0 国信 情绪回暖 小幅反弹周四夜盘，铁矿石小幅反弹，截至收盘，主力合约涨12至845.5，涨幅1.44%。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导
       致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求预期转弱。盘面经过连续回落到支撑位，随着情绪回暖，小幅反弹，操作建议:短线参与。11
-0.7 东吴 从钢材库存数据来看，铁矿短期需求也有压力，在目前铁水背景下很难趋势性去库，预计铁矿盘面震荡偏弱运行
0.5 南华 观察反弹强度【盘面信息】09增仓减仓反弹，成交量上升。【信息整理】高考叠加端午假期，钢材需求进入淡季。【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需
       减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。淡季宏观交易的权重可能上
       升。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。
-0.7 中洲 铁矿石核心观点：铁水产量下降 港口库存累积 铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉833（+11），金步巴粉788（+8），超特粉677（+10）。今日铁矿石现货价格上涨4-1
       1，港口现货成交112.3万吨，环比下跌4.18%。港口进口矿成交53笔，今日铁矿石现货市场交投情绪尚可，贸易商报价积极性一般，报价多随行就市；钢厂按需补库为主，个别钢厂有招标计划。②6月6日西澳至中
       国海运费11.27美元/吨，涨0.09美元/吨；巴西至中国海运费25.20美元/吨，涨0.29美元/吨。铁水日均产量235.75万吨，周环比下降0.08万吨。中国物流与采购联合会：5月份全球制造业采购
       经理指数为49.8%，较上月下降0.1个百分点。本周，五大品种钢材总库存量1758.06万吨，环比增4.07万吨，止降回升。其中，钢厂库存量486.87万吨，周环比增11.91万吨；社会库存量1271
       .19万吨，周环比减7.84万吨。中钢协：5月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产217.64万吨，环比下降1.49%，同口径比去年同期增长3.87%，同口径比前年同期下降6.16%。③综合来看，铁矿石供强
       需弱。铁水产量持续下降，6月虽有回升预期但高度有限。钢厂盈利率回落，对高炉复产持续性产生影响。港口库存难以去化，6月或达到1.5亿吨。今年继续执行粗钢调控政策，利空铁矿石需求。持续关注成材需求变化情况
       及港口库存情况。操作建议：关注09合约860压力位
0 弘业 区间震荡供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.75万吨，环比减少0.08万吨。随着近期矿价高位回
       调，钢厂补库需求有所增加，仍需关注粗钢产量调控政策影响。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14927.76万吨，环比增加68.05万吨，港口库存继续累积；日均疏港量312.82万吨，环
       比减少0.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日止跌反弹，夜盘延续反弹，短期内维持区间震荡。
1 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。尽管国内铁矿到港量继续回落，但因疏港减少，本周港口铁矿库存继续上升。国内矿方面，因矿企安全检查及
       检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。本周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量延续小
       幅回落，日均铁水减0.08万吨至235.75万吨，同期钢厂盈利率仍维持在52.81%。不过，钢厂进口矿日耗有小幅增加，尽管钢厂铁矿库存也有小幅上升，进口矿库销比仍略有回落。考虑到6月铁水增量预期不大且
       港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿远期美元货成交继续大幅回落，港口现货成交也有小幅下降，目前PB粉落地利润再度转负，显示当前国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库
       存仍处高位，基本面格局依然偏弱，但受益海外降息导致宏观情绪有所转暖，短期矿价走势震荡偏强。二、

焦煤 -0.05
0 东兴 煤焦：淡季消费低迷，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘1637.5元/吨（-0.88%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2242.5元/吨（+0.25%），日照港准一级焦1980元/吨。
       5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。本周建材消费继续下行，钢材价格偏弱，资金端改善尚不明显。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库
       存小降。当前利润尚可开工稳定，焦煤让利开工提升，终端消费乏力，焦炭有提降压力。煤矿开工回升缓慢，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，焦企等库存回升，产地情绪有转弱，部分
       竞拍下跌。本周成材消费继续偏弱，下游库存压力增加，持续回调后或震荡运行。
1 广发 焦煤：宏观情绪回暖，双焦偏强震荡，但钢材上半年需求高点或现，产业端缺乏上涨驱动【期现】现货（以蒙5为例）1707元，焦煤主力合约-14.5至1637.5元，基差环比+14.5至69.5元。现
       货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格-20至1545元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+3.06至807.67万吨。其中，原煤产量环比+1.17至577.71万
       吨，精煤产量环比+1.89至229.96万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.4至66.9万吨，钢厂持平至47.1万吨。【库存】Mysteel口径来看
       ，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比-17.2至3311.1万吨。其中，523家矿山库存环比+1.8至446.4万吨，110家洗煤厂环比+1.6至85.8万吨，全样本焦化厂+1.
       7至947.2万吨，247家钢厂环比+0.1至750.9万吨，16港-11.7至798.6万吨，口岸-10.7至282.2万吨。【观点】宏观情绪回暖，双焦偏强震荡，但钢材上半年需求高点或现，产业端缺乏
       上涨驱动。基本面上，焦煤供需双减，库存持平。周环比来看，供应环比上升，需求小幅下降，总库存环比下降。供应来看，本周供应环比+3.06至807.67万吨，原煤与精煤均有增量。需求来看，本周钢厂复产节奏继
       续放缓，日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，
       强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换，钢厂利润有修复预期。本周钢材库存环比上升，表观需求延续上周的下降趋势，上半年钢材需求高点或现，同时焦炭存在新一轮提降预期。昨晚夜盘原料端偏强走势主要受到宏观情绪
       回暖影响，产业端缺乏上涨驱动，关注钢材需求的边际变化。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
-1 国投 近期煤矿事故再出，但受焦炭弱势影响，焦煤现货流拍率继续偏高。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段
       性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面虽处贴水但受到低价交割货源的影响仍存，预计期价继
       续震荡偏弱。
0 光大 昨日焦煤盘面偏弱震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1637.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌14.5元/吨，跌幅为0.88%，持仓量增加10046手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏弱运行，
       低硫主焦煤A≤11，S≤0.6，V≤21-23，G≥88成交价1900元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场暂稳运行，现甘其毛都口岸蒙5原煤1340，蒙5精煤1620。据我的钢铁数据，本周样本煤矿焦煤库存增加2
       .38万吨，焦化厂库存增加1.67万吨，钢厂库存增加16.88万吨，港口库存减少3.37万吨。焦煤总库存环比增加29.93万吨，同比仍下降391.44万吨。目前主产地煤矿维持稳定安全生产，下游钢焦企业
       对高价煤资源接受程度有所减弱。预计短期焦煤盘面窄幅整理。
0 银河 1.单边：震荡运行2.
0 国信 煤焦库存去化 悲观情绪释放周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1656，上涨24.5，涨幅1.5%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供
       应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，市场成交情绪转弱，报价小幅回调。焦企开工率保持在高位，钢厂铁水产量周环比小幅下滑。下游按需采购，整体库存周环比下降，盘面悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作。周四夜间
       ，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2288，上涨55，涨幅2.46%。焦企盈利情况尚可，产能宽松，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大，日均产量高位。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁
       水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。10
1 东吴 近期需求主导价格走势，而铁水产量见顶预期继续升温，对价格支撑弱不过海外降息加上焦化高能耗背景下减产预期下市场情绪有所改善，预计双焦短期会有所反弹
0 南华 利空已被计价【盘面回顾】夜盘双焦偏强震荡【信息整理】日均铁水产量235.75万吨，环比-0.08万吨。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，安监预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间有限，且
       远月矿山仍有增产预期。铁水产量持续下滑，焦煤炼钢需求环比走弱。不过，短期内钢厂盈利尚可，铁水大幅减产的概率较小，焦煤炼钢需求有望维稳。近期黑色全系快速回调，随着利空消息多被计价，焦煤有望止跌，关注16
       00-1720震荡区间。
-1 中洲 焦煤焦炭核心观点：欧洲央行降息 大宗普涨 震荡偏强运行①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅
       收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，欧洲央
       行降息带动大宗普涨，黑色有所提振，给予逢高做空机会，关注焦煤09合约1700-1750附近，焦炭2300-2350布局空单。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.0
       7万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加
       65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：关注焦煤09合约1700-175
       0附近，焦炭2300-2350布局空单
-0.5 中泰 煤焦6日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景268美
       元/吨。（数据来自于我的钢铁）6日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元
       /吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势震荡，市场
       心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢
       厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基
       本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。

焦炭 -0.05
0 东兴 煤焦：淡季消费低迷，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘1637.5元/吨（-0.88%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2242.5元/吨（+0.25%），日照港准一级焦1980元/吨。
       5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。本周建材消费继续下行，钢材价格偏弱，资金端改善尚不明显。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，产量微降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库
       存小降。当前利润尚可开工稳定，焦煤让利开工提升，终端消费乏力，焦炭有提降压力。煤矿开工回升缓慢，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，焦企等库存回升，产地情绪有转弱，部分
       竞拍下跌。本周成材消费继续偏弱，下游库存压力增加，持续回调后或震荡运行。
1 广发 焦炭：宏观情绪回暖，双焦偏强震荡，但钢材上半年需求高点或现，产业端缺乏上涨驱动【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-10.2至2163.5元，焦炭主力合约价格环比+5.5
       至2242.5元，基差环比-15.7至-79.2元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港-30至1920元。【利润】本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比+2
       至32元/吨。其中，山西+5至50元/吨，河北-4至94元/吨，山东-7至84元/吨，内蒙古-4至-18元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.4至6
       6.9万吨，钢厂持平至47.1万吨。【需求】近期钢厂复产节奏继续放缓，本周日均铁水产量环比-0.08至235.75万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨。其中，全样本焦化
       厂-6.6至61.9万吨，钢厂-1.3至560.6万吨，18港-5.2至242.2万吨。【观点】宏观情绪回暖，双焦偏强震荡，但钢材上半年需求高点或现，产业端缺乏上涨驱动。基本面上，供需双减，库存下降。
       周环比来看，供应小幅上升，需求小幅下降，库存维持去库趋势。供应来看，本周焦炭日均总产量环比+0.4至114万吨，增量主要来源于焦化厂。需求来看，本周钢厂复产节奏继续放缓，日均铁水产量环比-0.08至2
       35.75万吨。总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-13至864.6万吨，其中焦化厂、钢厂及港口均环比去库。近日国务院印发《2024-2025年节能降炭行动方案》，强调钢铁产能调控，严格落实钢铁产能置换
       ，钢厂利润有修复预期。本周钢材库存环比上升，表观需求延续上周的下降趋势，上半年钢材需求高点或现，同时焦炭存在新一轮提降预期。昨晚夜盘原料端偏强走势主要受到宏观情绪回暖影响，产业端缺乏上涨驱动，关注钢材
       需求的持续性。操作上，关注做多热卷-焦煤价差策略。
-1 国投 焦炭现货开始有提降第二轮的声音，期价今日表现仍偏弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也不佳，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不
       显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，近期关注粗钢调控相关的信息，但整体仍震荡偏弱。
0 光大 昨日焦炭盘面窄幅整理，截止日盘焦炭2409合约收盘价2242.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨5.5元/吨，涨幅为0.25%，持仓量增加776手。港口焦炭现货市场偏弱运行，日照港准一级焦现
       货价格1970元/吨，较上期跌10元/吨。据我的钢铁数据，本周焦化厂焦炭库存减少6.57万吨，钢厂焦炭库存减少1.27万吨，港口焦炭库存减少4.48万吨，焦炭总库存减少14.18万吨。焦炭库存全面下降
       ，对市场情绪形成一定支撑。本周247家钢厂日均铁水产量环比回落0.08万吨至235.75万吨，同比减少5.07万吨。预计短期焦炭盘面窄幅整理。
0 银河 1.单边：震荡运行2.
0 国信 煤焦库存去化 悲观情绪释放周四夜间，焦煤2409高位开盘，震荡运行，报收1656，上涨24.5，涨幅1.5%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供
       应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，市场成交情绪转弱，报价小幅回调。焦企开工率保持在高位，钢厂铁水产量周环比小幅下滑。下游按需采购，整体库存周环比下降，盘面悲观情绪释放，低位小幅反弹，建议短线操作。周四夜间
       ，焦炭2409高位开盘，震荡运行，报收2288，上涨55，涨幅2.46%。焦企盈利情况尚可，产能宽松，开工率保持在高位，焦炭供应弹性较大，日均产量高位。需求方面，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁
       水产量周环比下降0.08万吨，周度降幅收窄。焦炭总库存去化，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。10
1 东吴 近期需求主导价格走势，而铁水产量见顶预期继续升温，对价格支撑弱不过海外降息加上焦化高能耗背景下减产预期下市场情绪有所改善，预计双焦短期会有所反弹
0 南华 利空已被计价【盘面回顾】夜盘双焦偏强震荡【信息整理】日均铁水产量235.75万吨，环比-0.08万吨。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，安监预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间有限，且
       远月矿山仍有增产预期。铁水产量持续下滑，焦煤炼钢需求环比走弱。不过，短期内钢厂盈利尚可，铁水大幅减产的概率较小，焦煤炼钢需求有望维稳。近期黑色全系快速回调，随着利空消息多被计价，焦煤有望止跌，关注16
       00-1720震荡区间。
-1 中洲 焦煤焦炭核心观点：欧洲央行降息 大宗普涨 震荡偏强运行①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅
       收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，欧洲央
       行降息带动大宗普涨，黑色有所提振，给予逢高做空机会，关注焦煤09合约1700-1750附近，焦炭2300-2350布局空单。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.0
       7万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加
       65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：关注焦煤09合约1700-175
       0附近，焦炭2300-2350布局空单
-0.5 中泰 煤焦6日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1620元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1630元/吨，澳洲峰景268美
       元/吨。（数据来自于我的钢铁）6日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元
       /吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势震荡，市场
       心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢
       厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基
       本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。

螺纹 0.4333
0.7 华联 【螺纹钢】宏观提振，盘面反弹周四晚10合约震荡上行，收盘3683涨1.13%。6月6日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中偏弱，上海3600跌10，广州3710稳，天津3750
       跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.24万吨，环比上一交易日增34.9%。本周产量略有下滑，但库存转为小幅累库，表需连续三周下滑，淡季需求压力增加。目前消费淡季渐近，钢材呈
       供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作
       上，关注3650附近仍可尝试低买。
1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于3665元/吨, 较上日环比变化33元/吨, 幅度约为0.908%. 当日注册仓单84819吨, 较上一交易日环比变化599吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为375
       0元/吨, 较上日环比变化-20/吨; 上海汇总价格为3600元/吨, 较上日环比变化-10元/吨. 热轧板卷主力合约收于3828元/吨, 较上日环比变化47元/吨, 幅度约为1.243%. 当日注册
       仓单142523吨, 较上一交易日环比变化-307吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3790元/吨, 较上日环比变化20元/吨; 上海汇总价格为3810元/吨, 较上日环比变化20元/吨。铁水供
       应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行 动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本
       质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但 区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。
       目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在 235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险： 钢铁需求继
       续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
-1 广发 钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月6日，螺纹主力合约收盘价报3665元，环比上涨33元，华东现货报价3600元，环比下跌10元，期货升水65元；热轧主力合约收盘价报382
       8元，环比上涨47元，华东现货报价3810元，环比上涨20元，期货升水18元。【供给】截至6月6日，五大材产量环比下降6.8万吨至896.1万吨，其中，螺纹钢产量周环比下降6.4万吨至233.1万吨，
       热轧产量周环比增加2.9万吨至325.5万吨。本周五大材产量回落，螺纹产量回落明显。【需求】截至6月6日，五大材表需892.1万吨，周环比下降15.8万吨，其中，螺纹表需231.1吨，周环比下降18.
       8万吨，热卷表需329.9万吨，周环比增加13.3万吨。螺纹需求走弱，热卷需求具备韧性。【库存】截至6月6日，五大材库存1758.1万吨，周环比增加4.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加1.9万吨至77
       5.6万吨，热轧库存环比下降4.4万吨至414.9万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，
       对钢价仍有托底作用。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，关注螺纹电炉成本支撑，6月或仍有探涨空间。
1 国投 夜盘钢价继续走强，延续反弹态势。本周螺纹表需继续下滑，整体表现疲弱，产量也有所回落，累库压力略有显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，钢厂减产对产业链构成负反
       馈压力，持续性有待观察。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。大幅调整过后，盘面下方支撑增强，短期逐步企稳反弹，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
0 光大 昨日螺纹盘面震荡反弹 ，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3665元/吨，较上一交易日收盘价格上涨33元/吨，涨幅为0.91%，持仓增加1602万手。现货价格稳中有涨，成交回升，唐山地区迁安
       普方坯价格持平于3430元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3570元/吨，全国建材成交量15.24万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹钢产量环比回落6.4万吨至233.07万吨，同比减少36
       .4万吨；社库环比回落0.54万吨至570.75万吨，同比增加1.2万吨；厂库环比回升2.47万吨至204.85万吨，同比增加0.34万吨。本周螺纹表需环比回落18.76万吨至231.14万吨，同比下
       降74.4万吨。螺纹产量由增转降，库存转为上升，表需继续下降，数据表现偏弱。目前螺纹终端需求依然较弱，不过随着钢厂利润下降，市场对于粗钢产量压减传闻再起，对市场情绪形成一定提振。预计短期螺纹盘面窄幅整
       理运行。
1 银河 1.单边：维持震荡偏强走势2.
0 国信 原料反弹 螺纹小涨周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3683，上涨41，涨幅1.13%。目前钢厂保持合理生产节奏，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需
       求端，建材终端向淡季转换，建材表需下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。钢材基本面尚未明显恶化，原料价格反弹支撑成本，盘面低位反弹，建议短线操作。8
0 东吴 钢联的数据来看，螺纹依然不佳，本周开始累库，下一周考虑到有假期影响，预计累库预期仍在热卷去库，需求还不错连续下跌后伴随着海外降息预期回升和限产预期影响，盘面有所反弹，但现货的压力依然较大，预
       计盘面震荡为主
1 南华 控产传闻又来袭【盘面回顾】主力合约减仓反弹【信息整理】1.欧洲央行将三大利率均下调25个基点，将主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至4.25%、4.50%和3.75%。为20
       19年9月以来首次降息，成为继加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。2. 据钢联，本周，五大品种钢材总库存量1758.06万吨，环比增4.07万吨，止降回升。其中，钢厂库存量486.87万吨，周环比增
       11.91万吨；社会库存量1271.19万吨，周环比减7.84万吨。3. 据钢联，本周螺纹表需为231.14（-18.76），螺纹总库存775.6（1.93）。4.6月6日，江苏沙钢废钢采购价格下调3
       0-50元/吨，重三含税2770元/吨，炉一含税2850元/吨，年累计跌幅为240-290元/吨。5.传闻今天开粗钢控产会议。6.本周247家钢厂日均铁水为235.75 （-0.08）万吨。【南华观点
       】从宏观氛围来看，海外央行降息潮起，大宗商品市场乐观情绪上升，迎来普涨。在基本面上来看，本周建材表需再度出现超预期下滑，库存由降转增，不过卷板端需求仍然较好，市场对于整体淡季成材需求或不悲观，加上前期
       盘面下跌已将建材需求淡季出现下滑进行计价，释放了一定风险。综上所述，基本面上仍然较弱，但是前期盘面下跌令黑色估值出现整体回落，风险得以释放，海外宏观乐观氛围升起，大宗商品迎来普涨，加上黑色有控产小传闻
       刺激，盘面呈现超跌反弹，由此看来，盘面前期持续下跌状态已告一段落，在海内外宏观乐观预期下预计盘面下方空间较为有限，支撑位目前仍看3600，不过考虑到弱现实仍对盘面上涨有一定压制，向上高度有待进一步关注
       专项债发放情况，淡季成材需求以及行政控产手段。
0.5 中洲 钢材核心观点：欧洲央行宣布降息  5月挖掘机国内销量同比增29% 震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹下跌10，上海热卷涨20。昨建材成交15.24万吨，环比大幅回升。五大材周度产量
       增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水235.75万吨，微降0.0.08万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费
       。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和
       商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加
       29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，欧洲央行宣布降息25个基点，关注是否有更多国家跟随降息。五大材产量和消费均下降，库存开始累积。1-4月
       地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产
       量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：螺纹3600目标位支撑较强，空单可适当离场。
0 弘业 区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.24万吨。消息面显示，据中钢协数据显示，2024年5月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产217.64万吨，环比下降1.49%，同口径比去年同期增长 
       3.87%，同口径比前年同期下降6.16%。在粗钢调控的消息影响下，成材短期反弹，也带动成交回暖。但由于基本面弱势，反弹高度预计有限。目前国内政策对于成材预期支撑较强，预计盘面会继续维持区间震荡走势。
       后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，本周钢联五大材产量有所减少，但钢谷及找钢数据显示钢材产量仍有小幅增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，整体钢材供应略有下降。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，国外
       主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，近期机构数据均显示钢材厂库有所增加，社库略有下降，总库存开始有小幅累库，各品种钢材表需多有回落，不过钢联热卷表需有所
       上升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但全球制造业PMI表
       现相对平稳。考虑到近期国内地产政策利好仍在持续释放，且5月基建资金发行加速，叠加欧洲率先开启降息周期，市场宏观情绪又有所回暖。海外钢价方面，昨日美国热卷价格回落，欧洲热卷价格小幅上扬，土耳其热卷价格继
       续下降，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差有小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。综合而言，尽管近期钢材供应有所减少，但库存开始累积，表需多有回落，基本面略偏空，但受益于市场宏观情绪再度向好，
       叠加昨日市场传闻今年仍将继续控产，短期钢价走势震荡偏强。二、

热卷 0.35
0.7 华联 【螺纹钢】宏观提振，盘面反弹周四晚10合约震荡上行，收盘3683涨1.13%。6月6日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价稳中偏弱，上海3600跌10，广州3710稳，天津3750
       跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.24万吨，环比上一交易日增34.9%。本周产量略有下滑，但库存转为小幅累库，表需连续三周下滑，淡季需求压力增加。目前消费淡季渐近，钢材呈
       供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作
       上，关注3650附近仍可尝试低买。
1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于3665元/吨, 较上日环比变化33元/吨, 幅度约为0.908%. 当日注册仓单84819吨, 较上一交易日环比变化599吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为375
       0元/吨, 较上日环比变化-20/吨; 上海汇总价格为3600元/吨, 较上日环比变化-10元/吨. 热轧板卷主力合约收于3828元/吨, 较上日环比变化47元/吨, 幅度约为1.243%. 当日注册
       仓单142523吨, 较上一交易日环比变化-307吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为3790元/吨, 较上日环比变化20元/吨; 上海汇总价格为3810元/吨, 较上日环比变化20元/吨。铁水供
       应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行 动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本
       质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但 区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。
       目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在 235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险： 钢铁需求继
       续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
-1 广发 钢材：盘面回归现实，关注6月需求情况【期现】截至6月6日，螺纹主力合约收盘价报3665元，环比上涨33元，华东现货报价3600元，环比下跌10元，期货升水65元；热轧主力合约收盘价报382
       8元，环比上涨47元，华东现货报价3810元，环比上涨20元，期货升水18元。【供给】截至6月6日，五大材产量环比下降6.8万吨至896.1万吨，其中，螺纹钢产量周环比下降6.4万吨至233.1万吨，
       热轧产量周环比增加2.9万吨至325.5万吨。本周五大材产量回落，螺纹产量回落明显。【需求】截至6月6日，五大材表需892.1万吨，周环比下降15.8万吨，其中，螺纹表需231.1吨，周环比下降18.
       8万吨，热卷表需329.9万吨，周环比增加13.3万吨。螺纹需求走弱，热卷需求具备韧性。【库存】截至6月6日，五大材库存1758.1万吨，周环比增加4.1万吨，其中，螺纹总库存环比增加1.9万吨至77
       5.6万吨，热轧库存环比下降4.4万吨至414.9万吨。螺纹开始累库，热卷需求尚可，库存小幅回落，但整体仍在高位。【观点】现实需求依旧偏弱，钢材小幅累库，雨水天气增加影响建材需求下滑，但宏观预期仍在，
       对钢价仍有托底作用。当前地方政府专项债加速发行，主要用途集中在市政、交通和旧城改造，基建开工或有改善空间，叠加海外需求好转，主动补库提前至6月，关注螺纹电炉成本支撑，6月或仍有探涨空间。
1 国投 夜盘钢价继续走强，延续反弹态势。本周螺纹表需继续下滑，整体表现疲弱，产量也有所回落，累库压力略有显现，热卷需求有所改善，库存压力缓解。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，钢厂减产对产业链构成负反
       馈压力，持续性有待观察。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。大幅调整过后，盘面下方支撑增强，短期逐步企稳反弹，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
0 光大 昨日螺纹盘面震荡反弹 ，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3665元/吨，较上一交易日收盘价格上涨33元/吨，涨幅为0.91%，持仓增加1602万手。现货价格稳中有涨，成交回升，唐山地区迁安
       普方坯价格持平于3430元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨10元/吨至3570元/吨，全国建材成交量15.24万吨。据我的钢铁网数据，本周全国螺纹钢产量环比回落6.4万吨至233.07万吨，同比减少36
       .4万吨；社库环比回落0.54万吨至570.75万吨，同比增加1.2万吨；厂库环比回升2.47万吨至204.85万吨，同比增加0.34万吨。本周螺纹表需环比回落18.76万吨至231.14万吨，同比下
       降74.4万吨。螺纹产量由增转降，库存转为上升，表需继续下降，数据表现偏弱。目前螺纹终端需求依然较弱，不过随着钢厂利润下降，市场对于粗钢产量压减传闻再起，对市场情绪形成一定提振。预计短期螺纹盘面窄幅整
       理运行。
1 银河 1.单边：维持震荡偏强走势2.
0 国信 原料反弹 螺纹小涨周四夜间，螺纹2410高位开盘，震荡偏强运行，报收3683，上涨41，涨幅1.13%。目前钢厂保持合理生产节奏，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需
       求端，建材终端向淡季转换，建材表需下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。钢材基本面尚未明显恶化，原料价格反弹支撑成本，盘面低位反弹，建议短线操作。8
0 东吴 钢联的数据来看，螺纹依然不佳，本周开始累库，下一周考虑到有假期影响，预计累库预期仍在热卷去库，需求还不错连续下跌后伴随着海外降息预期回升和限产预期影响，盘面有所反弹，但现货的压力依然较大，预
       计盘面震荡为主
0 南华 成交放量【盘面信息】10热卷增仓反弹，成交量放量。【信息整理】高考叠加端午假期，钢材需求进入淡季；热卷产量+2.86至325.52万吨，厂库+2.10至89.90万吨，社库-6.49至324
       .95万吨，总库存-4.39至414.85万吨。表需+13.32至329.91万吨。【南华观点】热卷供应增加，需求端增加。热卷库存去化，库销比向下。短期基本面环比变好。价格回落后释放了风险，扩大了出口
       利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。成交量放量确认了短期支撑位。但继续向上需要进一步的利好和需求验证，进入淡季后可能缺乏题材。预计价格短期区间震荡。
0.5 中洲 钢材核心观点：欧洲央行宣布降息  5月挖掘机国内销量同比增29% 震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹下跌10，上海热卷涨20。昨建材成交15.24万吨，环比大幅回升。五大材周度产量
       增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水235.75万吨，微降0.0.08万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费
       。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和
       商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加
       29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，欧洲央行宣布降息25个基点，关注是否有更多国家跟随降息。五大材产量和消费均下降，库存开始累积。1-4月
       地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产
       量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：螺纹3600目标位支撑较强，空单可适当离场。
0 弘业 区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.24万吨。消息面显示，据中钢协数据显示，2024年5月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产217.64万吨，环比下降1.49%，同口径比去年同期增长 
       3.87%，同口径比前年同期下降6.16%。在粗钢调控的消息影响下，成材短期反弹，也带动成交回暖。但由于基本面弱势，反弹高度预计有限。目前国内政策对于成材预期支撑较强，预计盘面会继续维持区间震荡走势。
       后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
1 混沌工业 一、市场点评供应端，本周钢联五大材产量有所减少，但钢谷及找钢数据显示钢材产量仍有小幅增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，整体钢材供应略有下降。进口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，国外
       主要地区钢坯价格普遍持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，近期机构数据均显示钢材厂库有所增加，社库略有下降，总库存开始有小幅累库，各品种钢材表需多有回落，不过钢联热卷表需有所
       上升。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管5月国内制造业PMI超预期回落，但全球制造业PMI表
       现相对平稳。考虑到近期国内地产政策利好仍在持续释放，且5月基建资金发行加速，叠加欧洲率先开启降息周期，市场宏观情绪又有所回暖。海外钢价方面，昨日美国热卷价格回落，欧洲热卷价格小幅上扬，土耳其热卷价格继
       续下降，国外其他主要地区钢价依然持稳，目前国内外板卷价差有小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。综合而言，尽管近期钢材供应有所减少，但库存开始累积，表需多有回落，基本面略偏空，但受益于市场宏观情绪再度向好，
       叠加昨日市场传闻今年仍将继续控产，短期钢价走势震荡偏强。二、

硅铁 0.2222
0 五矿 周四，硅铁主力（SF409合约）向上反弹整体处于宽幅震荡之中，日内收涨1.81%，收盘报7302元/吨。硅铁本轮行情的驱动来自2024年5月29日晚（周三）国务院发布的《2024-2025年
       节能降碳行动方案》，是由市场前期多头氛围以及政策预期主导的行情，且短期来看，宁夏地区硅铁生产成本在6300元/吨，折盘面6600元/吨，抛盘面利润一度高达1500元/吨。因此，在现实没有得到验证或者政
       策没有进一步落实的情况下，尤其市场的多头氛围急速退去的背景下，我们对于价格出现大幅回落并不意外，虽然我们前期仅是认为“在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势”。站在硅铁自身的基本面方面，当
       前硅铁利润持续回升且空间较大，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依
       旧中规中矩。对于后市行情，建议关注主要省份的能耗指标情况以及跟踪后续相关政策的落地情况。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
0 广发 硅铁：复产或加速，炼钢需求边际增量有限【现货】昨日硅铁主力合约上涨1.81%（+130），收于7302元/吨，主力合约持仓减32603手。仓单方面，昨日硅铁16097张，较上一交易日减209
       张。有效预报1904张，较上一交易日增400张。主产区价格变动：内蒙7000（-50）元/吨；宁夏7000（-100）元/吨；青海7050（-100）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7600（-
       ）元/吨；江苏72硅铁合格块7420（-30）元/吨；天津72硅铁合格块7330（-）元/吨。宁夏部分厂家因库存不足暂停报价。【成本及利润】兰炭市场持稳运行，神府地区小料价格在950-1070元/吨。
       全国135家兰炭企业产能利用率39.4%，环比增1.42个百分点；日均产量14.74万吨，环比增0.53万吨；兰炭库存 22.49万吨，环比减2.81万吨；原料煤库存124.85万吨，环比减4万吨。内
       蒙即期生产成本6168（-）元/吨，青海即期生产成本6266（-6）元/吨，宁夏即期生产成本6222（-6）元/吨。内蒙即期利润882（-）元/吨。【供给】甘肃某大厂转产9台97硅生产硅铁。陇南某工广
       因变电站牵电线，暂停4台硅铁炉。本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.44%，较上期增0.43%；日均产量15278吨，较上期增255吨；周产量10.69万吨。【需求】五大
       钢种硅铁周度需求21459.3吨，环比上周增1.47%。五大材总产量896.13万吨，环比增下滑6.79万吨；总库存1758.06万吨，环比增加4.07万吨，其中社会库存1271.19万吨，环比下滑7
       .84万吨，厂内库存486.87万吨，环比增加11.91万吨；表需892.06万吨，环比下滑15.76万吨。金属镁市场维持稳定，75硅跟随72硅价格下调，金属镁成本下移，镁价不断走低。99.90%镁锭
       陕西主流出厂现金含税报价18300-18400元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18600-18700元/吨。【观点】硅铁定价逐步回归基本面，目前短期现货偏紧、低库存的健康基本面尚未发生变化。展望6
       月，主产区利润丰厚下，硅铁存在供应回升的预期，产量的释放需要时间。需求端，炼钢需求边际向上空间有限，铁水复产逐步见顶，对硅铁需求边际提振作用在减弱。非钢需求方面，金属镁受制于成本端支撑价格缺失性价比，
       出口订单不佳；而硅铁出口利润在国内高价刺激下不断走差，出口数据或不及预期。综合来看，硅铁供应存在增加预期，而需求端边际向上空间有限，成本端兰炭相对持稳，但也是基于下游价格。短期来看，厂区利润或存在压缩
       空间，硅铁库存降速放缓或拐点出现。预计短期价格波动加剧，维持高位震荡态势。
0 国投 盘面偏弱震荡，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
0 光大 周四，硅铁主力合约上涨0.77%，报收7302元/吨，主力合约持仓环比下降32603手，近期持仓波动较大。72号硅铁现货报价约6900-7050元/吨，环比下调50-100元/吨不等。硅铁期
       价止跌回弹，现货小幅下挫。基本面来看，当前硅铁生产利润好于锰硅，企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格向上驱动力度有限。预计随着多
       空双方博弈暂告一段落，硅铁期价波动也将逐渐收窄，硅铁期价将逐渐回归震荡表现。关注后续降碳方案落地情况。
0 国信 市场氛围利多 铁合金继续观望
0 一德 合金：6517# 硅锰：期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。72# 硅铁：陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7
       000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因
       跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多
       双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方
       空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特666，降21；61.5%PB粉823，降19；65%卡粉988，降19。【现货成交】全国主港铁矿成交117.2万吨，环比上升35%【钢联发运】全球铁矿石发运
       总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少14
       9.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分
       量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，
       粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价跌1.84%，成交31万手，减仓0.1万手。巴西发运延续上升。5月宏观
       层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可且实施随用随买采购方式，盘面呈现远强近弱，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
1 南华 震荡【盘面回顾】周四硅铁震荡上涨，硅锰宽幅波动。【信息整理】天津港南非半碳酸52-53元/吨度，加蓬部分报价75元/吨度。钦州港半碳酸价格53-54元/吨度，澳块价格65-67元/吨度，澳籽
       60-62元/吨度。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难
       以改变。远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。
0 弘业 震荡
1 中泰 铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①6日硅锰6517#期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。②6日75#硅铁：陕西7800，宁夏7600-7800，青
       海7700-7800，甘肃7700-7800，内蒙7750-7800（跌75）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③6日7
       2#硅铁：安阳6900-7000（跌200）（现金不含税），陕西7000-7100（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100（跌100），内蒙7100-720
       0（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅逻辑进入混沌期，盘面大幅走弱，交割库流动性没有明显释放，仓单+有效预报于6日突破12万张，单日环比增量超4000张。在主流钢招价格尚未敲定之际，当前盘面价格
       处于可上可下的临界爆发区间：若盘面价格跌破8100元/吨理论成本支撑，交割库库存或充分释放，那么天量仓单会加速盘面下行；若盘面价格涨超8600-8700元/吨，那么天量现货库存或进一步锁死流动性，现货
       重新具备挺价议价能力，进而加速盘面上行。因此理论上，当前最适合锰硅的交易策略是中远月的双买期权（买入看涨期权的同时买入看跌期权），但由于近期波动率过高，双买的权利金仍不合适。硅铁端，受红柳林块煤竞拍价
       格上行影响，市场预期兰炭短期有调涨可能性，加之硅铁盘面近日已充分回吐了上周宏观情绪带来的涨幅，相对低价区间内此消息利多，导致了午后硅铁盘面先于黑色企稳上涨，但硅铁有累库预期，且开工和产能利用率偏高，因
       此涨幅和上涨斜率均有限。综合来看，锰硅当前处于混沌期，建议单边减量操作，关注6月中旬锰矿及硅锰现货库存变动，等待盘面方向明细；硅铁端，成本支撑逻辑暂时偏弱，长线仍维持逢高偏空思路，短期以日内操作为主。
       趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-

锰硅 0.2222
0 五矿 周四，锰硅主力（SM409合约）维持震荡，日内收涨0.82%，收盘报8396元/吨。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现
       偏宽松的格局。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格仍在持续大幅上调，创下2018年以来
       新高水平。同时，高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升
       价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。在前期报告中，我们提及“站在盘面角度，我们认为当前至少存在1）盘面走势边际弱化、2）大的商品氛围转弱这两个价格风险迹象“
       。此外，虽然我们无法确认当前行情是否结束，因为本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏，甚至可能在未来2-3个月内被现实逐渐证明。因此，在本轮回调结束之后，价格仍有再度向上抬头并走出下半场的可能。虽然如此，我们
       依旧提示客观角度盘面存在的短期快速走低风险。盘面当前走势与我们预期相符，回调速度超出我们预期但合理。对于当前价格，我们认为仍存在调整空间，但或相对反复，谨慎参与。
1 广发 硅锰：锰矿高位盘整，锰硅仓单持续走高【现货】昨日硅锰主力合约上涨0.82%（+68），收于8396元/吨，主力合约持仓减3129手。仓单方面，昨日硅锰100048张，较上一交易日增2827张
       。有效预报21178张，较上一交易日增1184张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8150（-）元/吨；广西8200（-）元/吨；贵州8100（-50）元/吨；甘肃8100（-）元/吨。【成
       本】内蒙成本7769.9（-20.2）元/吨，广西生产成本8330.5（+20.2）元/吨，内蒙生产利润463.5（+83.4）元/吨。【锰矿】南非高铁锰矿供应商FUJAX 2024年8月对华锰矿报价
       信息：Mn30-32%报4.7美金，环比上涨0.2美元/吨度；Mn28-30%报4.6美元/吨度，环比上涨0.15美金/吨度。昨日锰矿高位盘整，少部分贸易商低价出售，但大多数依旧挺价情绪浓厚。天津港南
       非半碳酸52-53元/吨度，加蓬部分报价75元/吨度，成交价格在70元/吨度左右。钦州港成交不佳，市场心态变动较大，半碳酸价格53-54元/吨度，澳块价格65-67元/吨度，澳籽60-62元/吨度。本
       期南非锰矿发运总量52.31万吨，较上周环比上升56.21%；澳大利亚锰矿发运总量0.95万吨，较上周环比上升100%；加蓬锰矿发运总量43.8万吨，较上周环比上升300.24%。到港量方面，中国到货
       来自南非锰矿15.83万吨，较上周环比下降26.16%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿20.33万吨，较上周环比上升100%。截至5月31日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为7
       8.53万吨，其中南非到中国的海漂量为58.19万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.34万吨。库存方面，截止5月31日，港口锰矿总库存458.1万吨，环比减11.5万吨，其
       中天津港锰矿库存353.2万吨，环比减1.9万吨，钦州港库存89.9万吨，环比减9.6万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率51.52%，较上周增3.34%；日均产量280
       85吨，增1090吨。周产量196595吨，环比上周增4.04%。【需求】河北某大型钢铁集团2024年6月硅锰采购14530吨，较5月增加6450吨，首轮询盘7900元/吨，较5月定价下跌100元/吨
       。五大钢种硅锰周需求130784吨，环比上周增0.98%；日均铁水产量235.75万吨，环比减0.08万吨；高炉开工率81.50%，环比减0.15个百分点；高炉炼铁产能利用率88.14%，环比减0.0
       3个百分点；钢厂盈利率52.81%，环比持平。【观点】上周全球锰矿发运起量，加蓬增量十分显著。就主流供应国家来看，锰矿发运量在高价下逐步放量，国内到港量低点显现。据推算，6月国内到港量将呈现先增后降再
       增的趋势，推算至锰矿港口库存降幅开始放缓甚至并未出现明显下滑。由此市场担忧锰矿供应削减的预期是否面临减弱。锰硅自身供需来看，复产逐步加速，厂家套盘面利润较佳，生产积极性尚可。需求边际改善的空间继续收窄
       ，钢厂铁水复产接近尾声，关注新一轮河钢招标定价情况。展望后市，由于前期盘面高点已经定价了较强的锰矿上涨预期，现阶段交易重点或转向验证锰矿现实，如若下游炼钢需求转弱、锰硅减产、非澳洲地区锰矿增发，国内锰
       矿去库不及预期，锰矿供应缺口证伪，仍有可能逆转走势。短期关注盘面情绪变化及锰矿库存变动。图片
-1 国投 价格波动仍然较大。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注
       近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。
0 光大 周四，锰硅主力合约下跌0.05%，报收8396元/吨。昨日6517锰硅现货价格约8050-8200元/吨，部分地区较前一日环比下调50-100元/吨。锰硅期价跌幅收窄，逐渐趋于平稳。北方标志
       性钢厂询盘价7900元/吨，较上月环比下调100元/吨，价格低于市场预期，钢招价格下调体现下游采购情绪更加谨慎。基本面来看，近期锰硅生产企业有一定利润，企业开机率环比增加，而下游需求虽环比有所好转，但
       可持续性存疑。成本端有一定支撑，制约锰硅下降幅度，预计短期弱稳为主。持续关注锰矿、开机及库存表现。
0 国信 市场氛围利多 铁合金继续观望
0 一德 合金：6517# 硅锰：期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。72# 硅铁：陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7
       000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因
       跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多
       双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方
       空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特666，降21；61.5%PB粉823，降19；65%卡粉988，降19。【现货成交】全国主港铁矿成交117.2万吨，环比上升35%【钢联发运】全球铁矿石发运
       总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少14
       9.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分
       量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，
       粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价跌1.84%，成交31万手，减仓0.1万手。巴西发运延续上升。5月宏观
       层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可且实施随用随买采购方式，盘面呈现远强近弱，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
1 南华 震荡【盘面回顾】周四硅铁震荡上涨，硅锰宽幅波动。【信息整理】天津港南非半碳酸52-53元/吨度，加蓬部分报价75元/吨度。钦州港半碳酸价格53-54元/吨度，澳块价格65-67元/吨度，澳籽
       60-62元/吨度。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难
       以改变。远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。
0 弘业 震荡
1 中泰 铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①6日硅锰6517#期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。②6日75#硅铁：陕西7800，宁夏7600-7800，青
       海7700-7800，甘肃7700-7800，内蒙7750-7800（跌75）（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③6日7
       2#硅铁：安阳6900-7000（跌200）（现金不含税），陕西7000-7100（跌100），宁夏7000-7100，青海7000-7100，甘肃7000-7100（跌100），内蒙7100-720
       0（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：锰硅逻辑进入混沌期，盘面大幅走弱，交割库流动性没有明显释放，仓单+有效预报于6日突破12万张，单日环比增量超4000张。在主流钢招价格尚未敲定之际，当前盘面价格
       处于可上可下的临界爆发区间：若盘面价格跌破8100元/吨理论成本支撑，交割库库存或充分释放，那么天量仓单会加速盘面下行；若盘面价格涨超8600-8700元/吨，那么天量现货库存或进一步锁死流动性，现货
       重新具备挺价议价能力，进而加速盘面上行。因此理论上，当前最适合锰硅的交易策略是中远月的双买期权（买入看涨期权的同时买入看跌期权），但由于近期波动率过高，双买的权利金仍不合适。硅铁端，受红柳林块煤竞拍价
       格上行影响，市场预期兰炭短期有调涨可能性，加之硅铁盘面近日已充分回吐了上周宏观情绪带来的涨幅，相对低价区间内此消息利多，导致了午后硅铁盘面先于黑色企稳上涨，但硅铁有累库预期，且开工和产能利用率偏高，因
       此涨幅和上涨斜率均有限。综合来看，锰硅当前处于混沌期，建议单边减量操作，关注6月中旬锰矿及硅锰现货库存变动，等待盘面方向明细；硅铁端，成本支撑逻辑暂时偏弱，长线仍维持逢高偏空思路，短期以日内操作为主。
       趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-

工业硅 -0.4083
0 广州 降息预期升温，短期或有支撑6月6日，Si2409主力合约呈冲高回落走势，收盘价12465元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.52%。从宏观面来看，昨夜，欧洲央行宣布降息25个基点，为2019年以
       来首次，同时周内美国ADP就业数据增加人数低于预期，引发市场对于美联储降息预期升温。从基本面来看，西南复产持续进行，后续进一步复产确定性较强，而多晶硅较多企业已经实施检修或停车，对工业硅需求下降较为明
       显，整体维持供增需减预期不变。综合来看，美联储降息预期再度升温，宏观情绪边际好转，短期对于盘面或有一定支撑，但基本面弱势较难扭转，预计上行压力仍存。策略上，建议暂时观望为主。4
-0.7 华联 【工业硅】供应仍有增长周四si2409收盘价12465元/吨，涨0.28%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加，产量环比增加。四川硅厂上周部分停
       产企业复工生产，部分开工企业继续增产。云南下月中旬开始复产。上周陕西、青海、新疆个别企业正常检修停产；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划已提上日程，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但
       行情不佳，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，但目前部分企业订单不足且大幅亏损的情况下，生产积极性减弱，减产可能性提升，预计本周铝水棒产量减少；库存端，现货及期货库存仍旧高位。操作上，
       建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，
1 五矿 周三，工业硅期货主力（SI2409合约）冲高回落，日内收涨0.52%，收盘报12465元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区
       产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继
       续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，
       叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在前期快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前存在客观向上
       的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，即价格向下的空间我们仍认为相对有限，向上的空间是未来关注的方向（非当下，至少等待盘面给出信号）。而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知可能为
       盘面后期的可能反弹提供预期驱动，关注政策的后续落地情况以及主要产区的能耗指标情况。
-1 广发 工业硅：现货企稳，工业硅期货冲高回落【现货与期货价格】6月6日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，
       环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。华东Si4410工业硅市场均价环比回落50元/吨。SI2409收盘价为12465元/吨，上涨约65元/吨。【供应】从供应角度来看
       ，二季度工业硅产量预计继续增长，一方面，5月新疆10万吨工业硅产能计划投产，新增产能释放将带来一部分产量增长；另一方面，适逢西南地区进入丰水期，四川地区企业陆续复产，开工率回升明显，6月预计云南生产恢
       复，产量将继续创历史新高。云南省委副书记、省长王予波5月31日在国新办新闻发布会上表示，要培育壮大绿色铝、硅光伏、新能源电池产业，预计丰水期云南企业复产概率高，将进一步带来增量。【需求】从需求角度来看
       ，多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点增速将下降或为负增长。随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损。随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，6月更多头部企业倾向于提前检修，预计后
       期检修企业将进一步增加，预计将减少2-4万吨工业硅需求。据SMM数据统计，6月国内多晶硅排产将大幅减少至13.6万吨左右，环比5月实际产量减少约24%，若如此，工业硅需求仍将进一步大幅回落。5月国内有
       机硅DMC产量为20.75万吨，环比4月大增11.38％，2024年1-5月总产量为95.94万吨，同比增长14.88％。供应端放量持续增加中，但需求表现较为低迷，预计有机硅系列产品价格存在下跌风险。
       【库存】库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨（含未注册成
       仓单部分）。6月6日广期所工业硅仓单为56863手，折28.43万吨，仓单继续小幅积累。【逻辑】现货企稳，工业硅期货冲高回落。丰水期将至，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显。6月工业硅将供增需减，库存逐
       步积累，近月依然承压。虽然宏观利好预期支撑期货价格走强，但实际上近期现货价格暂未跟涨，基差在期价上涨的过程中走弱，已经打开买现货抛期货的无风险套利窗口。跨期正向套利的无风险窗口逐步收窄。套保套利头寸的
       增加或将给盘面带来压力。但考虑到仓单和持仓量较高，价格波动较大，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅价格压力渐显，偏空操作【短期观点】丰水期将至，需求表现低迷，工业硅价格压力渐显
0 国投 工业硅小幅上涨。整体商品市场降温，有色金属普遍回吐涨幅，工业硅市场逻辑回归基本面。在盘面前期高位时，部分厂家套保保障利润，从而现货成交需求减弱，硅价保持相对稳定。昨日有机硅421硅价格出现小
       幅上涨，华东报价13850元/吨，主要系有机硅下游即将展开新一轮采购计划，单体厂库存水平较低，新产能投产提速，据SMM消息，5月DMC产量环比增长近11%，6月开工或继续维持高位。整体看，工业硅不同下
       游表现分化，期价或暂维持震荡。
-1 光大 6日工业硅震荡偏强，主力2409收于12465元/吨，日内涨幅0.28%，持仓增仓282手至19.67万手。现货继续企稳，百川参考价13352元/吨，较上一交易日下调5元/吨。其中#553
       各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水扩至690元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出
       要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采
       购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。
-1 中期 昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.28%，收盘价12465元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200
       元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量
       不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产
       ，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
-1 国信 头部大厂下调价格 硅价回调周四工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.28%，收盘于12470元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上
       行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观，硅
       价回调，交易上空头思路对待。21
-0.7 一德 硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；42
       1#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12400元/吨。【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，且随着盘面价格上涨，硅厂复产积极性较高。云南地区
       7月份进入丰水期预计电价降至4毛/度以下，预计云南在6月中下旬开始规模性复产。盘面在资金扰动下大幅度拉涨，硅厂提前预售丰水期产品利润可观，高亢的复产积极性让供给压力雪上加霜。消费方面，多晶硅亏损继续扩
       大，主动减产规模进一步扩大，库存压力尚未开始缓解；有机硅行业持续面临亏损，虽然价格进入底部区间，但有机硅下游缺乏弹性，有机硅价格上涨难度大，对工业硅消费量预计维持平稳。整个工业硅链条各环节都面临较大压
       力，难以支持硅价稳定上涨，下游采购对价格表现较为冷静，上游存在惜售抬价的情况，但库存压力持续增加预期下，硅价短暂考验前期支撑12500元/吨，随后再进一步观察资金意向。【投资策略】逢高布局空单。
0 倍特 操作策略：现货价格持稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好。
-0.5 南华 低位盘整【盘面回顾】周四主力09合约收于12465元/吨，环比+0.28%。大厂下调553报价100元/吨，SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报1360
       0元/吨，环比持平。【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.32万吨，环比+330吨。其中，新疆4.88万吨，环比-400吨；云南0.82万吨，环比+320吨；四川0.91万吨，
       环比+910吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.34万吨，环比-900元/吨，上周库存30.83万吨，环比+18500吨。有机硅：上周DMC产量4.08万吨，环比-700吨，上周DMC库存4.97万吨，
       环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比-0.7pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。截至
       5月31日，工业硅厂内库存8.81万吨，环比-4500吨；工厂+港口库存18.91万吨，环比-5500吨。据广期所数据，交易所仓单折28.26万吨，周环比+0.44万吨。综上，显性库存47.17万吨，
       环比+0.11万吨。【核心逻辑】基本面格局未有改变，供增需减趋势持续。川滇部分地区电价下移，随着盘面价格反弹，潜在利润空间扩大，潜在复产空间及可能性增强；需求方面，多晶硅头仍面临检修减产压力。展望后市
       ，预计短期资金博弈仍强，空单谨慎持有。【策略观点】空单谨慎持有。
0 中泰 工业硅6月6日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13800元/吨；工业硅主力合约开盘于12430
       元/吨，最高12610元/吨，最低12395元/吨，收于12465元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.28%。近期工业硅市场稳定，基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水
       期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购
       态度。库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨(含未注册成仓
       单部分)。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期成交量增多和价格上行。长期看来，工业硅供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。

有色金属
有色金属 0.1807

碳酸锂 -0.29
0 广州 现货价格下跌，期价小幅收涨现货价格小幅下跌，期价盘初下挫至约9.93万元/吨，午后小幅反弹，07合约收涨0.80%至101150元/吨。SNE Research数据显示，1-4月全球登记的电
       动汽车电池装车量约为216.2GWh，较去年同期增长21.8%。其中，1-4月，宁德时代装车量81.4GWh，同比增30%，市场份额为37.7%，占比第一；比亚迪装车量33.2GWh，同比增18.3%
       ，市场份额为15.4%，占比第二。碳酸锂基本面供强需弱，供应继续增量，仓单量进一步上升，下游需求端走弱，期价或维持区间震荡。3
0 五矿 五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报100165元，较上一工作日-1.18%，其中MMLC电池级碳酸锂报价99000-104000元，均价较上一工作日-1000元（-0.98%），工业级
       碳酸锂报价97000-99000元，均价较前日-1.51%。LC2407合约收盘价101150元，较前日收盘价+1.35%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价350元。加拿大、欧洲先后宣布降息，金
       属市场转暖。上游供给持续宽松，SMM周产量环比上周增3.7%。材料企业客供和长协货源充足，价格低位询价增多但实际成交有限。6-7月材料企业排产增速放缓，较符合锂电池产量季节性规律。当日主力合约减仓近9
       千手收15.9万手，仓单27644吨。基本面呈弱，但接近底部，需留意多空双方博弈走向。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间97000-103000元/吨。黑色
-0.7 广发 碳酸锂：盘面偏弱运行，短期以震荡为主【现货】截至6月6日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.14万元/吨，较前一日下跌600元/吨，工业级碳酸锂均价9.765万元/吨，较前一日下跌650
       元/吨；电碳和工碳价差目前3750元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.135万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.36万元/吨，均较前一日下跌500元/吨。昨日现货报价仍下调，现货交投状况仍偏冷清，近期客供
       量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%
       ；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至6月6日，SMM碳酸锂周度产量14705吨，
       周度环比增加519吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83
       %。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加
       5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端目前偏弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的
       情况下需求端难有明显起色。【库存】根据SMM，截至6月6日，样本周度库存总计95053吨 ，冶炼厂库存54597吨，下游库存22358吨，其他环节库存18998吨； 4月SMM样本月度总库存为6388
       8吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，全环节均继续累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面仍偏弱运
       行，截至收盘主力LC2407小幅上涨0.8%至101150。现货报价进一步下调，现货交投状况仍偏冷清，近期客供量较大下游对采购量和价格有一定调整，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移；近日雅宝
       100吨电碳招标结果为含税价100505元/吨。基本面看，供给端开工上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端目前偏弱，电池6月排产环比预计基本持平，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯
       厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或偏弱震荡为主，关注10万附近的支撑力度，主力中枢参考9.8-10.2万波动。【操作建议】主力中
       枢参考9.8-10.2万【短期观点】偏弱震荡图片
-0.5 国投 周四碳酸锂低位震荡，市场交投一般。电池级碳酸锂报价10.2万元，价差3700元。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易
       商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加，下游补库停滞。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。
       锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，锂价重心下移，空头注意风控。
-1 光大 昨日碳酸锂期货2407合约涨0.8%至10.12万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌600元/吨至10.14万元/吨，工业级碳酸锂下跌650元/吨至9.77万元/吨，电池级氢氧化锂平均
       价下跌500元/吨至9.14万元/吨，基差250元/吨。仓单方面，昨日仓单增加220吨至27644吨。供应端，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长
       协价格仍有松动。需求端，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，当前客供比例上升，零单以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢
       。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，关注6月排产和仓单情况。
0 中期 昨日碳酸锂主力收涨1.35%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压
       价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，新能源汽车5月销量依旧亮眼，但环比高增速难以维持，储能需求相对有限，正极材料长排产预期下滑。下游大部分正极企业
       依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂
       承压下行，但锂价下方临近原料成本，预计下行空间有限。图片能化图片
-1 国信 现货跌幅放缓 盘面震荡走高周四，碳酸锂盘面震荡上行，主力合约收于101150元/吨，上涨0.80%，指数持仓量减少5617手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报
       10.14万元/吨，下跌600元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月6日，碳酸锂注册仓单量为27644吨，当日净增长220手。近期贸易市场整体价位重心有所回落、且多数期现商出货力度不及预期、
       导致累库较多，下游需求端买货意愿较弱、市场散单成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。7
0 一德 碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价102000元/吨（-1800），工业级碳酸锂98300元/吨（-1700）。【市场走势】日内碳酸锂盘中延续弱势，整日主力合
       约收跌2.44%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6
       月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，进口数据较高，过剩格局不改，且过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不
       足。【投资策略】暂维持区间操作思路，关注盘面能否守住区间下沿支撑。◆◆农产品◆◆
0.3 南华 进一步下跌或较波折【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407合约收于101150元/吨，日内上涨0.8%。SMM电碳均价101400元/吨，日内下跌600元/吨，工碳均价97650元/吨，日内下
       跌650元/吨。现货交投清淡，买需弱，现货价格下行压力较大。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。 2、SMM周度碳酸锂产
       量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据
       ，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存2658
       3吨，日内增407吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。【核心逻辑及策略】10万附近存在一定支撑，且07合约有空头保值换月需求，基本面现货偏
       弱格局未变。策略建议：空单止盈或换月。
0 中泰 碳酸锂6月6日，SMM电池级碳酸锂平均价101400元/吨跌600，跌幅放缓。期货主力合约LC2407震荡运行，收101150元/吨涨800或0.8%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑。
       近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于
       2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年
       底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下
       游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下
       已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。

氧化铝 0.225
-1 国投 近期北方矿山有复产动作，大规模复产还需要时间，氧化铝产能有所抬升但短期也难言宽松，超高利润水平有压缩空间。本周现货成交略有松动，震荡中逢高短空对待。
1 光大 隔夜氧化铝震荡偏强，隔夜AO2407收于3890元/吨，涨幅2.23%，持仓增仓99手至6.5万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21375元/吨，涨幅0.71%。持仓减仓2348手16
       .88万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3905元/吨。铝锭现货贴水收至70元/吨，佛山A00报价跌至21080元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨，下游铝棒加工费新疆包头河南临沂广东持
       稳，南昌无锡下调10-20元/吨；铝杆1A60上调50元/吨，6/8系加工费上调85元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套
       利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝
       提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。
1 银河 1.单边：短期氧化铝价格反弹，空单暂时减仓规避。2.
0 中期 隔夜沪铝主力收涨0.45%，伦铝收涨0.47%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月6日，国内铝锭库存7
       7.8万吨，环比减少1.2万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑
       迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨0.78%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区
       个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化
       铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价
       格，但国内矿山产量存增长预期叠加海外资源进入国内，氧化铝价格存在下行压力，市场多空交织，预计短期氧化铝将以震荡整理走势为主。图片图片
0 国信 沪铝预计震荡 氧化铝或宽幅震荡周四夜间，沪铝报收21375元/吨，上涨0.71%，伦铝报收2647.5美元/吨，上涨0.47%。铝锭库存在持续近半个月的累库后小幅去库，但库存水平仍高于202
       3年同期。铝供应预计持续增加至6月末，需求端则已进入淡季，渐显疲态。关注宏观情绪变化及政策落地对铝价的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周四夜间，氧化铝报收3890元/吨，上涨2.23%。氧化铝在预
       期未来供应增加与现实供需偏紧暂未缓解的博弈中价格宽幅震荡，现货市场报价仍较为坚挺，对价格有一定支撑。预计氧化铝宽幅震荡，暂时观望。6
0.5 东吴 氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，但国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面供应依然偏紧，在市场情绪好转后氧化铝出现反弹电解铝方面
       ，海外降息预期升温，市场风险偏好抬升，现货市场表现良好，需求端表现尚可，周四铝锭库存显示为去库，铝价易涨难跌
1 南华 降息预期走强，跟随情绪反弹【盘面回顾】周四沪铝主力收于21280元/吨，环比+0.69%，氧化铝主力收于3860元/吨，环比+1.85%。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货
       币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】2024年6月3日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.0万吨，国内可流通电解铝库存66.4万吨
       ，较上周四累库0.9万吨。上周国内铝锭出库量再度降至10万吨下方，仅为9.77万吨，环比下降0.46万吨。6月3日国内铝棒社会库存16.26万吨，与上周四相比去库0.03万吨。上周铝棒出库量环比下降0
       .67万吨至4.52万吨，且降至近四年的低位水平。【核心逻辑】铝：美联储降息预期在申请失业金数据以及欧央行等开启降息操作后有所回升，带动整体有色反弹。建议关注周五非农数据。长期来看，基于制造业筑底逻辑
       以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：多单持有。
-0.7 中泰 铝和氧化铝6日隔夜沪铝主力2407收盘报21285跌30，LME铝收盘报2635跌27，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报21070跌120贴90涨20。无锡市场挺价缓出，报价升水10
       至升水20；佛山市场挺价惜售情绪减弱，报价升水30至升水10。宏观方面，周四（6月6日），欧洲央行降息25个基点，但未就未来政策动向提供方向，引发市场希望美联储将效仿的预期。供应方面，产能逐步恢复，云
       南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；库存方面，库存去化困难。6月6日周四，SMM统计国内主要消费地
       铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.6万吨，较周一增加0.45。6月6日周四，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.9万吨；同期，LME铝
       库存报约110.8万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口
       199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量
       降至15万吨以下。氧化铝方面，6日隔夜主力AO2407报3890涨85，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3885跌5。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓
       解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.
       1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向
       国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进
       口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及
       在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月6日周四，上期所氧化铝交割仓单23.1万吨，较上一交易日下降0.03万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：欧元
       区降息，市场降息情绪升温，利好商品市场回暖，预计短期铝价反弹，但整体基本面疲软，库存去化困难，预计持续时间和空间较小。氧化铝逻辑及策略：整体情绪回暖，盘面价格底部反弹，短期建议观望为主，但矿石和氧化铝
       产能持续恢复，供应紧张缓解预期较强，价格有望再度回落。

铝 0.3667
1 广州 宏观情绪走强，铝价重启动上行欧洲央行如期降息给市场释放宽松预期，周内美国ADP就业数据公布表现低于预期，美元指数回落，提振商品盘面情绪。基本面维持供需两旺，上游原料紧缺价格高企支撑铝价成本下
       沿，进口铝补充窗口关闭但国内云南复产、内蒙古增产，需求端转入淡季消费，库存去化缓慢，短期铝价仍有回调风险，中长趋势维持偏多观点，近期是由宏观情绪主导推动价格上行，建议等待趋势确定明朗后再参与低多。17
       
0.7 华联 【铝】强势震荡周四晚沪铝2408合约收盘上涨0.75%报21450元/吨。昨夜伦铝小幅反弹。现货方面，周四无锡电解铝报价21200元/吨，上涨110。消息方面，俄罗斯国家通讯社报道，俄罗
       斯铝业公司（Rusal）正在与塞拉利昂政府就铝土矿开采特许权进行谈判。行业方面，5月山西矿山复产规模较少，但对6月复产规模预期有所增加，矿石供应改善预期较强。目前国内电解铝基本面较为健康，但近期去库趋
       势有所放缓，一是由于云南电解铝复产较为顺利，二是临近淡旺季转换铝下游加工环节对电解铝价格接受度减弱。国内铝现货需求一般，上周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。短期市场有所回落，但相对其他
       有色金属品种沪铝算是相对抗跌。操作上建议继续波段做多，沪铝2408参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
0 五矿 截至昨日日间收盘，沪铝涨0.16%收21280元/吨。LME铝库存减少3800吨至1107500吨。华东贴90-贴50，华南贴190-贴170，中原贴150-贴110。华东、中原市场交投情绪
       积极成交尚可；华南市场对基差上涨信心不足，接货氛围弱，整体成交一般。5月1-31日，新能源车市场零售79万辆，同比增长36%，环比增长17%，今年以来累计零售324.2万辆，同比增长34%；5月1-3
       1日，全国乘用车厂商新能源批发90.3万辆，同比增长33%，环比增长15%，今年以来累计批发364.3万辆，同比增长31%。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-22000元/
       吨；LME-3M参考运行区间：2500-2850美元/吨。
1 广发 氧化铝：受海外降息提振，偏强震荡铝：欧央行降息，主力关注22000压力【现货】：6月6日，SMMA00铝现货均价21190元/吨，环比+120元/吨，对主力-70元/吨。【宏观】：欧央行6日
       召开货币政策会议，决定将欧元区三大关键利率均下调25个基点。这是欧洲央行自去年10月停止加息以来首次降息。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，
       同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比
       增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左
       右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。6月3日当周，铝型材开工率57.5%，环比-1个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.2%，环比-0.2个百分
       点。【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。6月5日，LME铝库存111.1万吨，环比+0.1万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产
       不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，4月进口铝土矿同比大增18%，缓解国内
       原料紧张。欧央行降息提振金属价格，关注今晚美国非农就业数据，节前注意仓位管理。【操作建议】：节前注意仓位管理【观点】：中性【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对
       通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国
       内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工。欧央行降息提振金属价格，关注今晚美国非农就业数据，节前注意仓位管理。【操作建议】：节前注意仓位管理【观点】：中性
0 国投 隔夜沪铝窄幅波动。近期锭去库不畅，不过铝棒社库和厂库持续下降，需求未受到显著冲击。以今年较高的表观消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期复苏预期跟随经济数据摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位
       震荡，中期维持回调多头布局思路。
0 银河 1.单边：多单以背靠20日线低买为主，冲高减仓，破位止损；2.期权：暂时观望；
0 中期 隔夜沪铝主力收涨0.45%，伦铝收涨0.47%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月6日，国内铝锭库存7
       7.8万吨，环比减少1.2万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑
       迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨0.78%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区
       个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化
       铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价
       格，但国内矿山产量存增长预期叠加海外资源进入国内，氧化铝价格存在下行压力，市场多空交织，预计短期氧化铝将以震荡整理走势为主。图片图片
0 国信 沪铝预计震荡 氧化铝或宽幅震荡周四夜间，沪铝报收21375元/吨，上涨0.71%，伦铝报收2647.5美元/吨，上涨0.47%。铝锭库存在持续近半个月的累库后小幅去库，但库存水平仍高于202
       3年同期。铝供应预计持续增加至6月末，需求端则已进入淡季，渐显疲态。关注宏观情绪变化及政策落地对铝价的影响，预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周四夜间，氧化铝报收3890元/吨，上涨2.23%。氧化铝在预
       期未来供应增加与现实供需偏紧暂未缓解的博弈中价格宽幅震荡，现货市场报价仍较为坚挺，对价格有一定支撑。预计氧化铝宽幅震荡，暂时观望。6
0.5 东吴 氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，但国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面供应依然偏紧，在市场情绪好转后氧化铝出现反弹电解铝方面
       ，海外降息预期升温，市场风险偏好抬升，现货市场表现良好，需求端表现尚可，周四铝锭库存显示为去库，铝价易涨难跌
0 一德 沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21050-21090元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费160元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21145元/吨，氧化铝收盘于
       3810元/吨，伦铝价格收盘于2635美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝锭库存已连续两天累库，现货市场贴水扩大，铝棒
       消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，进口矿虽有澳洲额外进口弥补，但总量仅有80万吨，虽然国内氧化铝厂计划复产消息频出，但实际复产情况或不容乐观仍需继续跟踪。氧化铝现货市场
       价格无论海内外都呈现上涨趋势，期货盘面价格大幅度贴水现货将有利于消化仓单库存。供需基本面尚未呈现明显变化，价格大幅度波动资金扰动影响较大。【投资策略】虽然传统消费旺季即将结束，但利空消息尚未体现，情绪
       影响价格大幅度回调后，氧化铝电解铝或均有机会重新布局多单，但需要控制仓位，谨慎对待价格波动。
1 南华 降息预期走强，跟随情绪反弹【盘面回顾】周四沪铝主力收于21280元/吨，环比+0.69%，氧化铝主力收于3860元/吨，环比+1.85%。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货
       币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】2024年6月3日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.0万吨，国内可流通电解铝库存66.4万吨
       ，较上周四累库0.9万吨。上周国内铝锭出库量再度降至10万吨下方，仅为9.77万吨，环比下降0.46万吨。6月3日国内铝棒社会库存16.26万吨，与上周四相比去库0.03万吨。上周铝棒出库量环比下降0
       .67万吨至4.52万吨，且降至近四年的低位水平。【核心逻辑】铝：美联储降息预期在申请失业金数据以及欧央行等开启降息操作后有所回升，带动整体有色反弹。建议关注周五非农数据。长期来看，基于制造业筑底逻辑
       以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：多单持有。
0 中洲 沪铝核心观点：欧洲央行降息25个基点，铝价反弹运行主要逻辑：（1）6月6日周四，欧洲央行公布6月利率决议，如预期一致降息25个基点，为2019年以来首次。（2）欧央行表示通胀很可能在明年长期
       保持在目标水平之上，只要有必要，就会让政策利率保持足够的限制性。拉加德称，不会主动断言已进入撤除紧缩阶段，未来几个月降息道路将坎坷。（3）6月6日，铝锭社会库存77.8万吨，环比下降0.3万吨；铝棒库
       存16.64万吨，环比增加0.35万吨。（4）6月6日，铝期货仓单148156吨，较前一日减少921吨；LME库存1107500吨，环比减少3800吨。（5）6月6日，华东地区现货对06合约报贴水70
       元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水140元/吨，日环比+10；华南地区贴水175元/吨，日环比+5。（6）LME铝涨0.47%报26247.5美元/吨。昨日沪铝主力合约反弹0.69%于21280
       元/吨；夜盘反弹0.45%于21375元/吨。欧洲央行降息25个基点符合预期，首次降息利好商品的金融属性，包括金银在内的商品普涨，铝价跟随有色板块整体反弹。基本面方面，晋豫矿山有复产动作，按照SMM口
       径，预计6月总运行产能为8376万吨左右，氧化铝供需转向平衡。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损
       1700元/吨左右。需求方面，铝价重心回落后市场出货积极性有所减弱，下游接货也出现一定好转，现货贴水小幅收窄。基本面驱动有限，短期跟随有色板块波动为主，铝价高位震荡，下方支撑参考20900-21200
       区间。市场研判：下方支撑参考20900-21200区间。金国强：从业资格：F3065742 投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666 投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：
       从业资格：F3060712 投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242 投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号
1 弘业 震荡隔夜原油大涨，伦铝冲高回落小幅上涨，收于2647美元。沪铝夜盘小幅上涨，收于21375。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国
       内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性。短线外盘投机资金在铜铝之间切换，出现跷跷板效应。中期
       铝价高位，存在回调风险。上方压力21500，下方支撑20000。
1 混沌工业 铝 2024.6.7一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比
       下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属
       行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库+厂库环比-4.6万吨小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续
       加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺
       压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿
       仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于
       高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。二、消息面1.【IAI：4月份中国氧化铝产量产量环比下降3.17%】外媒6月4日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年4月中国氧化铝产量为672
       万吨，比上个月的694万吨下降3.17%，但比去年同期的681万吨下降1.32%。4月该地区日均氧化铝产量为22.4吨，比22.7万吨增长1.32%。2024年前四个月，中国氧化铝产量为2675万吨，
       比上年同期的2611万吨增长2.45%。（上海金属网编译）2.【IAI：4月份大洋洲地区氧化铝产量产量环比下降3.7%】外媒6月4日消息，根据国际铝业协会（IAI）的数据，2024年4月大洋洲地区（仅
       包括澳大利亚）氧化铝产量为148.2万吨，环比3月份的154.3万下降3.95%，同比去年同期的158.7万吨下降6.62%。4月该地区日均氧化铝产量为4.94吨，比5.29万吨下降6.62%。202
       4年前四个月，大洋洲氧化铝产量为611.6万吨，比上年同期的622.5万吨下降1.75%。（上海金属网编译）3.【俄铝正在商谈在塞拉利昂开采铝土矿】外媒6月5日消息，俄罗斯国家通讯社周三报道，俄罗斯铝
       业公司（Rusal）正在与塞拉利昂政府就铝土矿开采特许权进行谈判。塞拉利昂矿业资源部长Julius Mattai在圣彼得堡国际经济论坛间隙表示：“我们已经举行了几次会议，俄铝对在塞拉利昂开设铝土矿表现
       出了很大兴趣。目前谈判仍在进行中。他补充说，我们来这里是为了恢复合作，加强两国在商业领域，特别是在采矿业的关系。”俄铝表示，正在考虑各种机会来加强其原材料基础和资源开发。（上海金属网编译）图片
-0.7 中泰 铝和氧化铝6日隔夜沪铝主力2407收盘报21285跌30，LME铝收盘报2635跌27，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报21070跌120贴90涨20。无锡市场挺价缓出，报价升水10
       至升水20；佛山市场挺价惜售情绪减弱，报价升水30至升水10。宏观方面，周四（6月6日），欧洲央行降息25个基点，但未就未来政策动向提供方向，引发市场希望美联储将效仿的预期。供应方面，产能逐步恢复，云
       南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；库存方面，库存去化困难。6月6日周四，SMM统计国内主要消费地
       铝锭库存77.8万吨，较周一下降1.2万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.6万吨，较周一增加0.45。6月6日周四，上期所仓单约14.8万吨，较上一交易日下降0.9万吨；同期，LME铝
       库存报约110.8万吨，较上一交易日下降0.4万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口
       199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量
       降至15万吨以下。氧化铝方面，6日隔夜主力AO2407报3890涨85，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3885跌5。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓
       解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.
       1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向
       国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进
       口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及
       在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月6日周四，上期所氧化铝交割仓单23.1万吨，较上一交易日下降0.03万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：欧元
       区降息，市场降息情绪升温，利好商品市场回暖，预计短期铝价反弹，但整体基本面疲软，库存去化困难，预计持续时间和空间较小。氧化铝逻辑及策略：整体情绪回暖，盘面价格底部反弹，短期建议观望为主，但矿石和氧化铝
       产能持续恢复，供应紧张缓解预期较强，价格有望再度回落。

铜 0.1688
0 广州 短期区间震荡为主，关注周五美非农数据(1)宏观：据中国物流与采购联合会发布，2024年5月份全球制造业PMI为49.8%，较上月微幅下降0.1个百分点，连续2个月略低于50%。(2)库存：6
       月6日，SHFE仓单库存259140吨，减534吨；LME仓单库存122000吨，增2200吨。(3)精废价差：6月6日，Mysteel精废价差1841，扩张358。目前价差在合理价差1510之上。综
       述：全球制造业继续小幅走跌，连续两个月低于荣枯线，前期在宏观层面驱动价格上涨的经济复苏逻辑进一步弱化，后期价格的运行或更多偏向基本面交易，当前国内高库存压力持续攀升，不过价格下跌后现货贴水收窄，下游呈
       现一定补库行为，且铜矿供应矛盾未明显消除，TC仍处于负值，对价格仍有支撑。短期价格或以区间震荡为主，参考8-8.4万。关注今晚美国非农数据公布。11
1 华联 【铜】超跌反弹，适当买入周四晚沪铜2408合约收盘上涨1.42%报82290元/吨。昨夜伦铜延续反弹。现货方面，周四我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为81245元/吨，上涨1070。消息
       方面，必和必拓（BHP）和代表其智利斯彭斯铜矿（Spence）工人的工会在周三启动了政府调解谈判，旨在避免罢工。行业方面，国内 5 月制造业采购经理指数为 49.5%，较上月下降 0.9 个百分点，宏
       观数据不利利空整个商品市场。近期铜价连续下跌刺激下游消费市场逢低采购情绪，消费需求有所释放，升贴水也有所回升。但实际铜价仍偏高，买家逢低补库量有限，难以继续支撑买兴，整体成交表现一般。由于商品市场整体
       偏空，也利空铜价调整。不过经过连续下跌以后，目前已经有企稳迹象。操作上建议适当布局买入做多，沪铜2408参考支撑位80000元/吨。（黄忠夏，
0 五矿 欧央行降息25个基点，大宗商品情绪获提振，铜价继续反弹，昨日伦铜收涨1.39%至10145美元/吨，沪铜主力合约收至82040元/吨。产业层面，昨日LME库存增加2200至122200吨，增
       量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例下滑4.1%，Cash/3M贴水112.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水扩大5至50元/吨，端午下游备库需求下消费并未呈现疲软，日内成交频繁，出库量有所增加。
       进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损350元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至2280元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，加拿大、欧央行开启降息使得短期市场情绪较积极，国内经济支
       持政策落地后，市场关注点转向实际的供需。当前看由于海外库存增加的因素还未完全兑现，国内需求相对偏弱，短期铜价上方仍有压力。今日沪铜主力运行区间参考：81000-82500元/吨；伦铜3M运行区间参考：
       10000-10250美元/吨。
1 广发 铜：市场采买热度提升，价格下方空间有限，震荡筑底，关注非农数据扰动【现货】6月6日SMM1#电解铜均价81100元/吨，环比+875元/吨；现货升贴水报-50元/吨，环比-5元/吨。精废价差
       2281元/吨，环比-64元/吨。【供应】5月31日，SMM进口铜精矿指数报-0.71美元/吨。5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。
       主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价显著抑制需求。上周电解铜制杆开工率58.58%，周
       环比下降5.88个百分点；再生铜制杆开工率34.51%，周环比提升5.24个百分点。铜杆加工费持续恶化，月底小幅回升，部分线缆企业出现“违约”。终端方面，电网4月投资额同比增5.43%，仍有托底作用；
       6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升；地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累；此外，新兴领域，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%，但新能源车产销同比
       分别增35.9%和33.5%【库存】5月31日LME铜库存116475吨，周环比增加3800吨；COMEX铜库存16607吨，周环比减少2256吨；5月30日SMM全国主流地区铜库存44.35万吨，周
       环比增加2.84万吨；5月30日保税区库存9.32万吨，周环比减少0.66万吨。【逻辑】海外宏观围绕美国经济状态和美联储降息预期交易，美国5月ISM制造业指数下降至48.5%，订单下滑，产出疲软，5月
       ADP新增就业15.2万人，劳动力市场降温，市场留有对美联储年内降息1次的余地。等待本周五非农报告，以期寻找进一步线索。隔夜欧央行如期降息，市场情绪有所修复。产业伴随刚果金卡莫阿-卡库拉 III 期正
       式投产，矿端扰动边际缓和，但不改24-25年偏紧格局，短期零单TC持续恶化。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，盘面冲高回落，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，铜价陷入调整，逻
       辑上需要有新的利多驱动才能支持价格继续上行。而近期伴随价格快速跌落，市场采买好转，下方空间有限，震荡筑底考量，轻仓逢低试多，主力关注80000附近支撑。【操作建议】逢低试多，主力关注80000附近支撑
       【短期观点】谨慎偏多
1 国投 隔夜铜价反弹，欧洲首次降息后，市场等待晚间美国非农就业数据。近期美国实体指标好坏兼有，但整体提振降息情绪，白银短线波动大，本周有望走出长下影线。美国4月贸易逆差因汽车、电脑和工业用品进口激增
       扩至22年10月最大。昨日国内现铜81100元，电铜贴水缩至50元/吨；SMM社库增至45.07万吨，较去年同期多出34万吨。5月精铜产出超预期、环比录增至纪录新高，抬升供应量。不过精废价差缩减，下半
       年国内炼厂原料形势紧张。由于铜价本轮涨幅大、背离大，再上冲需积蓄更强动力。短线情绪关注白银，倾向调整未结束。
0 光大 隔夜LME铜震荡走高，上涨1.39%至10145.5美元/吨；沪铜主力上涨1.38%至82040元/吨；进口处于小幅亏损状态。宏观方面，继加拿大央行降息后，欧央行6月利率决议，也意外降息25
       个基点，为2019年以来首次，欧央行降息虽有预期，但在美联储下半年降息预期仍摇摆之时，市场也有预期欧央行或维持当前利率，因此略显意外，这意味着欧元区在高利率环境下维系当前经济和债务支出方面“力不从心“
       ，延伸至美联储9月甚至8月初降息或成为可能，给市场发达国家正跑步进入宽松的预期；国内方面，各地房地产政策频出，稳增长预期仍是市场关注重心，但也须多关注政策效果。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜
       精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，5月国内精铜产量大超预期；下游需求依然偏弱，不过下游库存降至低位，关注随着铜价下跌是否有集中补库现象。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；L
       ME小幅累库；comex库存仍在缓慢下降，给comex挤仓事件走向带来不确定性。在G7国家连续降息的带动下，市场宽松预期再起，并推动贵金属和有色价格走高，不过此时美股上涨势头削减，市场也关注美就业数据
       及美联储接下来的表态，关注铜价在该位置的表现，多看少动。
0 银河 1.单边：沪铜下方空间有限，下游企业可以在80000附近开始择机备货，投机需求暂时观望。2.
0 中期 隔夜沪铜主力收涨，伦铜小幅反弹，现运行于10145美元/吨。宏观方面，近期美国劳动力市场降温，虽然这将加强年内美联储降息的押注，但也反映出美国经济边际走弱，铜的需求可能会放缓。此外，印尼财政
       部周二发布的一项规定显示，将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，也适用于目前豁免出口禁令的两家公司。供应端，近期国产铜及进口铜陆续到货，进口低价铜也持续流入。库存端，截至6月3日周一，SMM全国主流地区
       铜库存环比上周四增加0.53万吨至44.88万吨，继续刷新年内新高。需求方面，铜价连续走低叠加库存居高，下游企业对后市看空，同时持货商积极挺价，下游观望情绪仍较重，消费未见明显回暖。整体来看，关注美联
       储表态，以及铜价回落后需求能否有效释放，库存有待消化，预计短期铜价上方空间有限。图片
0 国信 宏观情绪提振 沪铜反弹周四夜间，沪铜报收82040元/吨，上涨1.38%，伦铜报收10145.5美元/吨，上涨1.39%。欧洲央行近五年来首次降息，有色板块集体上涨。仍然需要警惕现实基本面偏
       弱对铜价的牵制。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
1 东吴 海外降息预期升温，弱美元支撑铜价基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调以及节前备货影响下，下游备货意愿改善，出库量有所增加短期铜价受降息利好刺激出现反弹，关注今晚美国非农数据
0.7 一德 沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价80225元/吨，-1575，升贴水-45；洋山铜溢价(仓单)-4美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.79%，comex主
       连，+1.98%，隔夜沪铜主力合约，+0.20%。【投资逻辑】宏观上，美联储近期偏鹰，但随着美国经济数据走弱，降息预期或会加大，压制美债与美指，关注欧央行与美联储议息会议；国内公布的经济数据偏弱，但国
       内地产等政策频出来对冲，需关注政策推进及落地情况。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速尚可，印尼出口禁令延迟；冶炼产量仍高增速，粗铜供应非常充足，减产暂时被证伪
       。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水也在收窄，宏观角度的需求预期仍不错，关注微观的库存接下来能否去库。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。长期看，大的供需缺口的逻
       辑仍存。【投资策略】经济降温，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，不过价格调整后下游开始补库，贴水收窄，关注价格整数关口表现，仍以逢低多配思路对待。
-0.3 倍特 操作策略：欧洲央行宣布降息，市场对美联储降息预期升温。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。短期外围宏观充满不确定性，前期空单换手，节假期间不留仓。
-1 南华 宏观推升有色，铜价小幅上涨【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周四低开高走，报收在于8.12万元每吨附近，上海有色现货贴水50元每吨。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】铜价在周四的回升主要
       得益于宏观，而本周铜价的表现基本在预料之中，非理性部分的上涨正在被逐渐修复。目前最关键的指标非精废价差莫属。精废价差在3月初位于1600元每吨附近，后随铜价高企一度触及5400元每吨，近期又再度回落。
       精废价差此时非常能够反映铜价虚高的部分还剩多少。根据最新数据，精废价差已经回落到2300元每吨附近，离2000元每吨的正常区间上沿相差仅300元每吨。预计铜价再向下回落近千元，精废价差将有望回归正常值
       。届时，铜价将在7.9万元每吨附近开始盘整。【策略观点】短期小幅偏空。
1 中洲 沪铜核心观点：欧洲央行降息25个基点，金融属性提振铜价反弹主要逻辑：（1）6月6日周四，欧洲央行公布6月利率决议，如预期一致降息25个基点，为2019年以来首次。（2）欧央行表示通胀很可能在
       明年长期保持在目标水平之上，只要有必要，就会让政策利率保持足够的限制性。拉加德称，不会主动断言已进入撤除紧缩阶段，未来几个月降息道路将坎坷。（3）6月6日，SMM铜社会库存环比周一增加0.19万吨至4
       5.07万吨，较上周四增加0.72万吨，总库存较去年同期的10.94万吨高34.13万吨。（4）6月6日，铜期货仓单259140吨，较前一日减少534吨；LME库存122200吨，日环比增加2200吨
       （5）6月6日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水50元/吨，日环比-5。华南地区现货报贴水70元/吨，日环比+10。华北地区现货报贴水230元/吨，日环比+30。（6）LME铜涨1.39%报1014
       5.5美元/吨。沪铜主力合约昨日反弹1.49%于81250元/吨；夜盘反弹0.97%于82040元/吨。欧洲央行降息25个基点符合预期，首次降息利好商品的金融属性，包括金银在内的商品普涨。基本面方面，
       5月电解铜产量仍维持在100万吨以上，比预期高出近3万多吨，主要是废铜供应增加对原料供应进行补充。矿端紧张局面始终未见缓解，周度TC延续为负，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价短期难见深跌的主要支撑
       。值得注意的是，铜价进入高位后矿山投产提产的积极性有所提高。需求端，铜价此前回落吸引刚需买盘，节前也有一定备货需求。两大经济体相继降息后，宏观情绪再度提振，铜价下探8万关口后快速反弹，此前提示短空离场
       ，短期反弹压力参考82200-83200。关注非农和宏观情绪变化。市场研判：铜价下探8万关口后反弹，反弹压力参考82200-83200，关注非农和宏观情绪变化。
-1 弘业 震荡隔夜伦铜大涨，收于10145美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于82040。沪铜成交持仓均下降，节前市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储9月降息概率上升，宏观基本面中性。海
       外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜较伦铜升水再度上升至150美元，但沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力83300，下方支撑78000。
       今日国际铜较沪铜升水大幅上升至721点，外盘比价强于内盘。
-0.7 混沌工业 铜 2024.0607一、市场观点铜在走正套的走势，之前宏观预期把远月价格打起来，现在回调下来，如果现实能接住，那远月升水会回落，之后再起来交易一波预期；如果现实接不住，那由于此前
       预期交易的比较充分，远月升水也很难上很多了，这个逻辑可能比单边更有确定性；当下加、欧都在降息，国内可能也会小幅跟进一下，整个是衰退交易+降息交易的合体，铜单边走势我感觉还是不好判断，做价差，或者多金空
       铜，多铝空铜这种对冲来可能会更合适。二、

锌 0.5417
1 广州 宏观情绪带动锌价上行，现实基本面支撑有限宏观情绪提振，欧洲央行降息，美国就业市场降温，欧美降息预期转向乐观。基本面来看，上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，中游
       原料备库有限且生产亏损或主动减停，进口窗口持续关闭，供应端有减量风险，库存高位去库节奏缓慢，高价锌导致下游采购谨慎。在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，宏观情绪推动盘面走强，实
       际锌价上行动力有限，谨慎看多。18
0.7 华联 【锌】供需季节性弱势周四晚ZN2408收盘价24285元/吨，涨1.15%。Wind现货报价24060元/吨。美国制造业数据回落，5月ISM制造业指数低于预期，利空美元指数。供应方面，海
       外锌矿增产不及预期，海外冶炼厂复产也对原料需求增长，进口矿难以得到补充，国内原料供应紧缺，加工费已经下滑至历史低值，炼厂生产压力较大，供应难有增量。需求方面，锌价接连上行后，下游压铸合金开工表现稍有回
       落，订单接单情况不佳，消费情况需持续观察。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23770元/吨。 （蒋琴，
-1 五矿 周四沪锌指数收至24080元/吨，单边交易总持仓20.87万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至2900美元/吨，总持仓24.21万手。内盘基差-25元/吨，价差-30元/吨。外盘基差
       -61.08美元/吨，价差-27.08美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.145，锌锭进口盈亏为-505元/吨。SMM0#锌锭均价24080元/吨，上海基差-25元/吨，天津基差-15元/吨，广东基差
       -15元/吨，沪粤价差-10元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.79万吨，LME锌锭库存录得26.08万吨。根据上海有色数据，七地锌锭社会库存录得19.97万吨，小幅下行。席位方面，中信减多，东证乾坤加
       多，五矿减多加空。总体来看，矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，初端企业密集释放补库需求，下方支撑减弱，叠加未来亦有矿端边际转松的预期，预计锌价或将跟随有
       色板块迎来一定回调。
1 广发 锌：欧央行降息，提振金属价格【现货】：6月6日，SMM0#锌24080元/吨，环比-20元/吨，对主力-25元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.
       09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产
       量环比增加2.68万吨。【需求】：5月31日当周，镀锌开工率65.27%，环比+2.9个百分点；压铸锌合金开工率45.66%，环比-2.1个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存
       】：6月6日，国内锌锭社会库存19.97万吨，周环比-1万吨；6月6日，LME锌库存约26.1万吨，环比+0.3万吨。【宏观】：欧央行6日召开货币政策会议，决定将欧元区三大关键利率均下调25个基点。这
       是欧洲央行自去年10月停止加息以来首次降息。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为4
       9.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。欧央行降息
       提振金属价格，关注今晚美国非农就业数据，节前注意仓位管理。【操作建议】：节前注意仓位管理【观点】：中性
0.5 国投 欧央行降息，有色及贵金属偏强运行，非农在即，密切关注。沪伦比朝着进口打开的方向运行，海外锭补入依然可期。持货商惜售，下游逢低补库增加，SMM库存现拐点信号。6月传统淡季需求增量预期有限，
       刚需更多提供下方支撑。基本面仍矿紧锭松；宏观面偏利多；技术面沪锌多头回补可能带来短时反弹，锌仍处月度级别调整中，产业做好卖保，投机盘等待调整充分后的低位做多机会。
1 光大 截至本周四（6月7日），SMM七地锌锭库存总量为19.97万吨，较5月30日降低0.97万吨，较6月3日降低0.60万吨。沪锌主力涨1.13%,报24265元/吨，锌期货仓单87915吨，较
       前一日减少2252吨。LME锌涨1.28%,报2918.0美元/吨，锌库存260775吨，增加3125吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水10-30元/吨附近，对均价升水10-20元/吨；广东0
       #锌对沪锌2407合约贴升水0-15元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水30-60元/吨附近，津市较沪市升水10元/吨。价差方面，07-08价差-20元/吨，08-09价差
       +45元/吨，沪伦比8.32。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度
       上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。
0.5 银河 1.单边：金属共振企稳，锌价预计进入反弹的趋势，可轻仓试多，背靠整数关口设置止损；2.
-0.7 中期 隔夜沪锌主力收涨0.75%，伦锌收涨1.28%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌
       价支撑仍存。消费端，锌价整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至6月6日，SMM国内锌锭库存总量为19.97万吨，环比减少0.60万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏
       弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价回调幅度有限。图片图片钢材昨日钢材市场表现有所企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约小幅反弹，重回3660一线附近上方；热卷10月合约重回3820一线上方，短
       期表现暂稳。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂
       继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，
       产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降
       幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升
       ，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建
       材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。图片
       图片
0.5 一德 沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24070~24250元/吨，双燕成交于24220~24350元/吨，1#锌主流成交于24000~24180元/吨。【价格走势】隔
       夜沪锌收于24015元/吨，跌幅0.54%，伦锌收于2883.5美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库
       存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。据悉汉中冶炼厂因原料问题出现减产，国内炼厂或继续压缩产量。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉
       动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】短期锌价迎来高位盘整格局，暂时观望，静待充分回调后中长期仍以逢低
       布局多单的主思路对待。
1 南华 第一支撑暂时有效【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24100元/吨，夜盘收于24285元/吨，技术面30日均线支撑，第一支撑暂时有效；LME锌收于2918美元/吨。【宏观环境】周五非农就业
       报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】锌锭进口窗口进一步上修，根据SMM数据，本周社库录得19.97万吨，较周一去0
       .6万吨。【核心逻辑及策略】第一支撑位阶段性有效，板块整体在黄金和铜的止跌反弹中情绪有所修复，24000为第一支撑位，若跌破，下一支撑位在24400-24500之间。
1 弘业 震荡隔夜伦锌小幅高开后反弹收阳线。沪锌晚间小幅高开后反弹收阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的
       压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
1 混沌工业 锌 2024.6.7一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比
       下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供
       给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调
       个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.5至18万吨，小幅去库。总体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房
       地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。二、消息面1.【嘉能可考虑出售哈萨克斯坦矿业公司Kazzinc的股份】外媒
       6月5日消息，知情人士表示，由于中国潜在买家的兴趣，嘉能可公司 正在考虑出售其在哈萨克斯坦矿业公司Kazzinc的股份。嘉能可也在出售Kazzinc运营的Vasilkovskoye金矿，该金矿和Kaz
       zinc的核心锌业务可能会出售给不同的买家或单一买家。目前谈判尚处于初步阶段，可能不会达成交易。Kazzinc由哈萨克斯坦各地庞大的矿山、选矿厂和金属精加工厂网络组成，使该公司能够从挖掘矿石到生产成品
       锌金属和产品。2023年Kazzinc的锌产量增加2.75万吨达到17.39万吨，铅产量总计3.56万吨。（上海金属网编译）图片

锡 -0.15
0 五矿 截至昨日日间收盘，沪锡涨0.1%至262900元/吨。LME库存减少185吨，现为4815吨。早盘沪锡价格震荡上行，下游企业补库基本完成，采购意愿较弱。大部分贸易企业上午成交较为平淡。5月1
       -31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%；5月1-31日，全国乘用车厂商批发201.0万辆，同比增长0%，环比增长3%，今年以
       来累计批发956万辆，同比增长8%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-295000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
0 广发 锡：欧洲央行如期降息，市场情绪修复【现货】6月6日，SMM 1# 锡263000元/吨，环比上涨500元/吨；现货升水50元/吨，环比上涨100元/吨。下游企业补库基本完成，采购意愿较弱。大
       部分贸易企业成交一车左右，少数贸易企业成交两车。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿
       进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月
       缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库
       存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21
       .2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止6月6日，LME库存48
       15吨，环比减少185吨；交易所仓单库存15954吨，环比减少506吨；精锡社会库存18761吨，环比减少650吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征
       税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上
       增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，欧央行如期降息，前期市场市场风险释放，锡价偏强运行，策略已触发入场，多单继续持有。【操作建议】策略已触发入场，多单继续持
       有【短期观点】高位震荡
0.5 国投 隔夜伦锡反扑快，收回周内部分跌幅，且外盘形态接近MA60日均线依托。LME0-3月贴水在300美元以上，美国贸易逆差走扩显示该国电脑进口放量。沪锡夜盘跟涨，收复MA40日均线。昨日现锡2
       6.3万元，对交割月升水大，精矿报价占比暂时平稳，等待5月产出及本月排产数据。技术上，伦锡在关键区间初步获得支撑。关注周内锡去库幅度，多配可依托MA60日均线、25万整数关少量持有。
0 光大 沪锡主力涨2.51%,报267670元/吨，锡期货仓单15954吨，较前一日减少506吨。LME锡涨2.57%,报32350美元/吨，锡库存4815吨，减少185吨。现货市场，对2407，云
       锡升水0-200元/吨，云字贴水300-400元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-950吨，08-09价差-760吨，沪伦比8.27。6/6印尼JFX成交量100吨，6/3
       印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量675吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多
       头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。
-0.7 一德 沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价262500元/吨，-5000；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.91%，隔夜沪锡主力
       合约，-0.69%。投资逻辑：前期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，且铜价回落，锡价转为震荡走弱。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动， 需求预期
       积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求未有明显增加，若锡价继续回调，下游采购将明显增
       加。英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，提振需求预期；国内库存小幅回落， lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高
       位，关注价格调整后的现货表现，等待再次入多机会。
-0.7 南华 宏观推升有色，锡价上涨【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周四小幅回升，报收在26.3万元每吨附近。【产业表现】Alphamin Resources Corp已在刚果民主共和国 的Bisie
       矿区投产其重大矿山扩建项目。Alphamin的Mpama南矿区项目是对现有Mpama北矿区的扩建。随着Mpama南矿区的开采和第二座选矿厂的建设投产，该公司的锡精矿年产量从2023年的约12500吨增
       加到20000吨。两座选矿厂的年产能合计为25000吨金属锡。公司于2024年5月27日宣布，新的Mpama南矿区选矿厂自5月14日起已开始生产可销售的锡精矿。自5月17日以来，该设施已生产了159金
       属吨锡精矿，目前正在按目标回收率运行。【核心逻辑】锡价近期跟随有色金属板块出现回落，其自身并没有主导价格走势的足够力量。短期来看，锡价仍有小幅下降的空间，因为有色金属板块领头羊铜仍有下降的预期，锡价或
       受到拖累。【策略观点】小幅回落。

镍 0.05
-1 广州 宏观情绪边际好转，关注反弹后沽空机会镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿，短期内印尼矿端供应将维持紧张。硫酸镍方面，由于原料成本有所下滑且下游需求不振，硫
       酸镍价格或稳中偏弱。供需方面，国内精炼镍产能持续释放而下游需求偏弱，镍仍处于供应过剩格局，累库趋势持续。综合而言，由于美国5月ADP就业数据低于预期，提振美联储降息预期，昨日欧央行如期降息，宏观情绪有
       边际好转，但镍基本面仍偏弱，镍价缺乏持续上行驱动，或可关注反弹后沽空机会，底部支撑关注14万整数关口。14
0 五矿 昨日LME镍库存报84756吨，较前日库存+36吨。LME镍三月15时收盘价18580美元，当日-0.96%。沪镍主力下午收盘价142920元，当日+0.65%。昨日国内精炼镍现货价报141
       700-144500元/吨，均价较前日-850元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-250元，较前日+50；金川镍现货升水报1600-1800元/吨，均价较前日+350元。宏观方面，欧洲央行于昨晚宣布将
       三大利率下调25个基点，全球央行降息潮蔓延，宏观情绪回暖。成本端，印尼总统或坚持前总统搭建本土新能源供应链的目标，市场普遍预期印度RKAB配额释放偏慢，矿端价格预计维持高位，对镍价支撑明显。现货市场方
       面，各品牌精炼镍现货升贴水多有上涨。金川出厂价对沪镍升水大幅上涨，高于市场报价，贸易商无法补充低升水资源情况下，惜售情绪升温。预计后市沪镍震荡运行，主力合约运行区间参考140000-147800元/吨
       。
1 广发 镍：镍矿偏紧给予价格支撑，不看继续深跌，仍以震荡思路操作【现货】6月6日，SMM1#电解镍均价143100元/吨，环比-850元/吨。进口镍均价报142150元/吨，环比-950元/吨；现货
       升贴水报-250元/吨，环比+50元/吨。【纯镍】产能扩张周期。2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平
       ；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。 预计2024年5月全国精炼镍产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船
       等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。5月31日，LME镍库存83730吨，周环比减少258吨；SMM国内六地社会库存3803
       8吨，周环比减少659吨；保税区库存4160吨，周环比持平。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。海外宏观围绕经济状态和降息预期交易，就业、住房和耐用品订单等数据来看，美国经济边
       际走弱但难改软着陆预期，美联储年内降息预期下修至1次，市场等待本周五非农数据进一步指引。国内5月PMI意外掉至荣枯线下方，订单欠佳，市场情绪有所打压。产业层面，印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的
       矿源审批仍未获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍紧平衡状态，纯镍趋势累库。总体上，宏观情绪转弱回吐盘面高度，基本面边际变化不大，矿端矛盾仍较为突出，成本推升给予价格支撑，维持震荡思路，前
       期空单止盈，，激进者轻仓低多，主力关注140000关口支撑。【操作建议】空单止盈，轻仓逢低多，主力关注140000关口支撑【短期观点】中性偏多
0 国投 隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1350元，俄镍贴水300元，电积镍贴水150元。高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生
       铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍低位整理，震荡看待。
-1 光大 隔夜LME镍跌0.19%，沪镍涨1.43%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加36吨至84756吨，昨日国内 SHFE 仓单减少485吨至21972吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维
       持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-250元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。不锈钢方面，
       消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.83万吨，周环比上升1.22%，成本端近期镍铁价格呈现小幅下跌。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫
       酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿矛盾无法快速消化，但短期价格仍或跟随有色表现。
0.5 中期 图片隔夜沪镍主力收涨，伦镍短暂企稳，现运行于18565美元/吨。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁
       方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供
       需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，近期宏观氛围回暖，预计短期价格超跌将有所修复。图片
1 东吴 5 月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。加拿大央行降息25个基点，将利率
       下调至4.75%，为4年来首次降息 ，符合市场预期。加拿大成为G7首个降息的国家，提升海外市场降息预期。叠加近期美国经济数据走弱，制造业PMI不及预期，通胀有进一步放缓的迹象，美国劳动市场显现疲软态势
       。市场对美联储9月降息概率明显上升，由59%升至69%。美联储降息预期再次升温，短期预计偏强运行。05
0 一德 沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1350元/吨（+250），进口镍升水-300元/吨（+50），电积镍升水-150元/吨（+300）。【市场走势】日内基本金属近全线
       收跌，沪镍收跌3.04%；隔夜国内基本金属涨跌互现，沪镍收跌1.6%，伦镍收跌2.45%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至1000元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢
       消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，近期价格持稳，折盘面14.99万元/吨，硫酸镍对电镍形
       成的支持已击穿，硫酸镍价格开始回落。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
0 弘业 震荡上涨市场焦点：市场情绪不稳 欧洲央行降息交易提醒:LME镍收盘18565美元/吨，跌幅0.19%。欧洲央行昨晚如期降息25个基点，继加拿大后G7国家第二个开始降息，美国5月份小非农数据公
       布后昨晚初请失业人数为22.9万人，略高于预期，数据说明美国经济在高利率情况下产生收缩，就业市场紧张程度在缓解，西方发达国家开始进入降息状态，市场憧憬美国利率政策即将放松，美元指数低位徘徊；中国央行出
       台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%
       ，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库
       存增加36吨（84756吨），上期所仓单库存减少485吨（21972吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，
       去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车批发销量91万辆，同比增长35%，环比增幅16%
       ；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品
       市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周五公布国内
       制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，昨晚金属整体有回暖迹象，周末美国公布非农数据，下周美国议息会议，叠加整体政策面资金面利多犹在，建议维持多头思路，此阶段价格波动矫枉
       过正时常发生，低买入较稳妥（14.5以下），同时短期获利多单注意逢高了结滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。
0 混沌工业 镍 2023.06.07一、市场观点宏观层面，加拿大与欧央行相继宣布降息，美国偏弱的经济数据令美联储降息预期回升，有色板块整体企稳回升。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当
       地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产
       能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，镍近期驱动以近期宏观因素为主，整
       体跟随有色节奏，在全球宽松与制造业扩张的环境下，预计趋势仍是向上。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700
       吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。需求端，5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万
       吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.41%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国
       实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍
       的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。 LME库存减少258吨，库
       存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元
       /湿吨。镍铁价格-1.45元/镍点至996.33元/镍点，当前市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。港口MHP昨日价格-488至14672美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系
       数高位震荡。二、

不锈钢 0.0333
0.7 广州 成本支撑下，价格下方空间有限镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，为不锈钢价格带来底部支撑。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，不锈钢高位排产带来刚性需求，近期高镍铁成交价格维持高位
       水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，仍以刚需采购为主，宏观利好政策的实际效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货增多，而下游成交偏淡，上周社会库存如期累库，仓单库存已超1
       8万吨，对价格带来压制。综合而言，欧央行近5年来首次降息，美国5月ADP就业数据利好美联储降息预期，有色板块情绪边际回暖，不锈钢的供需矛盾及仓单压力尚存，但成本支撑下，价格向下空间有限，底部支撑关注1
       4000元/吨，考虑到估值偏低，操作上建议关注低多机会。15
1 广发 不锈钢：成本支撑，高库存压制，区间震荡【现货】据Mysteel，6月6日，无锡宏旺304冷轧价格14100元/吨，日环比持平；基差40元/吨，环比-25元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律
       宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报10
       00-1020元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27
       %，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库高位回
       落，仓单数量偏高。据Mysteel，5月31日，无锡和佛山300系社会库存55.47万吨，周环比增加0.82万吨。【逻辑】印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行；菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费
       高昂，高品位镍矿报价仍偏强。镍铁最新成交价上涨至1000-1020元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观情绪走弱导致盘面下跌，基本面成本支撑、高库存压制，盘面下跌至此，
       继续向下需要负反馈逻辑演绎方可，而鉴于矿端矛盾突出，负反馈交易难度或深度较大。区间震荡，主力参考14000-15000元/吨。【操作建议】区间逢低多，主力参考14000-15000【短期观点】中性偏多
       
0 国投 隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1350元，俄镍贴水300元，电积镍贴水150元。高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生
       铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍低位整理，震荡看待。
-1 光大 隔夜LME镍跌0.19%，沪镍涨1.43%。库存方面，昨日 LME 镍库存增加36吨至84756吨，昨日国内 SHFE 仓单减少485吨至21972吨。升贴水来看，LME0-3 月升贴水维
       持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-250元/吨。消息面，据Mysteel调研统计，2024年5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。不锈钢方面，
       消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.83万吨，周环比上升1.22%，成本端近期镍铁价格呈现小幅下跌。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫
       酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿矛盾无法快速消化，但短期价格仍或跟随有色表现。
0.5 中期 图片隔夜沪镍主力收涨，伦镍短暂企稳，现运行于18565美元/吨。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁
       方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供
       需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，近期宏观氛围回暖，预计短期价格超跌将有所修复。图片
-1 混沌工业 不锈钢 2023.06.07一、市场观点印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。近期市场传出永旺位于印尼的不锈钢厂停产一个
       月的消息，但是宏观层面上加拿大与欧央行相继宣布降息，美国偏弱的经济数据令美联储降息预期回升，在工业品整体带动下不锈钢价格有所企稳反弹。成本端，镍铁采购需求回落，价格回调至1000元/镍点以下。目前不锈
       钢的压力主要来自基本面上，不锈钢产量持续释放，近期不锈钢下游需求整体偏弱，不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需
       方面：供应端，2024年5月国内43家不锈钢厂粗钢产量329.98万吨，月环比增加7.87万吨，增幅2.44%，同比增加5.58%。  6月排产336.53万吨，月环比增加1.98%，同比增加10.4
       1%。不锈钢产量维持增长趋势，供给端压力较大。原料端，5月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.7万吨，环比增加0.73%，同比减少2.41%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.6%，同比减
       少1.38%。2024年1-5月中国&印尼镍生铁总产量73万吨，同比增加0.49%，其中中高镍生铁镍金属产量69.81万吨，同比增加1%。昨日高镍生铁指数-1.45元/镍点至996.33元/镍点，当前
       市场采购需求下降，供给充裕，价格有所回落。库存方面，2024年6月6日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.83万吨，周环比上升1.22%。其中冷轧不锈钢库存总量70.99万吨，周环比上升
       2.49%，热轧不锈钢库存总量38.83万吨，周环比下降1.00%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备
       货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。不锈钢89仓库口径社会中库存呈现两连升，增加速度较上期略有放缓。本周市场到货正常，周内现货价格震荡下行，下游采购偏谨慎，出货以低价散单为主，因此本期全国不锈钢社会库
       存呈现增量。现货方面，不锈钢成本端镍铁价格有所回落，现货价格仍被偏弱的需求压制，不锈钢利润微薄，昨日304不锈钢冷轧利润-29至-115元/吨。二、

铅 0.5
1 五矿 周四沪铅指数收至18865元/吨，单边交易总持仓14.62万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2236.5美元/吨，总持仓15.16万手。内盘基差-245元/吨，价差50元/吨。外盘基
       差-57.58美元/吨，价差-61.55美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.163，铅锭进口盈亏为-496.17元/吨。SMM1#铅锭均价18750元/吨，再生精铅均价18625元/吨，精废价差125
       元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.66万吨，LME铅锭库存录得18.26万吨。根据钢联数据，国内主要市场铅锭社会库存录得6.93万吨，小幅上行。席位方面，中信加多，中泰广发申银加空。总体来看，供应端维
       持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
1 国投 沪伦比继续走高，进口窗口打开预期强，伦铅库存大幅走低，沪铅库存因炼厂复产、下游畏高、交仓货源到达交易所仓库而走高至7.11万吨，资金抬交割月价格，沪铅0-1月差从贴水转升水。持仓上看，近月无
       交割压力。由于废电瓶价格持续高位，再生铅惜售，精废价差125元/吨，LME铅0-3月深贴水53.4美元。沪铅加权持仓继续增加，多空高位博弈加剧，传统替换旺季来临，铅难言深跌，大概率盘整后继续上行，短线
       下方支撑1.83万元/吨。
0 中期 隔夜沪铅主力收涨0.08%，伦铅收跌0.31%。国内供应面，6月初河南、安徽等地区原生铅与再生铅治炼企业检修后复产，铅绽供应阶段性增量；同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成
       本抬升逻辑尚存。消费端，铅价高企之下下游企业观望居多，多维持按需采购，端午假期即将到来，近期电池企业接货意愿或向好。库存端，截止至6月6日，国内铅锭社会库存7.11万吨，环比增加0.56万吨，铅炼厂检
       修后复产叠加消费偏弱，铅锭社会库存或仍有上升空间。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。图片
0.5 一德 沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18790-18835元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅18790-18845元/吨，对沪铅2406
       合约升水0-30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18910元/吨，涨幅0.16%，伦铅收于2248.5美元。【投资逻辑】原料端，当下国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿
       的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收
       窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】短期铅
       价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
0 弘业 震荡隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小十字阴线，沪铅晚间平开后震荡收上引线的小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价
       格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。黑色板块

贵金属
贵金属 0.19

黄金 0.19
0.7 广州 欧央行如期降息，贵金属价格上涨沪金涨0.75%至563.50元/克，沪银涨4.54%至8283元/千克。欧央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.
       75%，为2019年9月以来首次降息。另外，欧央行将2024年GDP增长预期从0.6%上调至0.9%，通胀预期由2.3%上调至2.5%。欧洲央行行长拉加德表示，不能说正在进入降息阶段，通胀仍然居高不下
       ，预计将在明年下半年才能降至目标水平。美国上周初请失业金人数增加8000人至22.9万人，略高于预期，为四周最高水平。前一周续请失业金人数为179.2万人，略高于预期。关注周五美国非农就业数据，利率下
       调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，近期多单可继续持有。2
0.7 五矿 沪金涨0.75 %，报563.50 元/克，沪银涨4.54 %，报8283.00 元/千克；COMEX金涨0.20 %，报2395.60 美元/盎司，COMEX银涨0.31 %，报31.
       47 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.10 ；市场展望：美国经济数据持续弱化，市场加大对于联储宽松货币政策预期，CME利率观测器显示，市场预计美联储在9月份议息会议
       降息25个基点的概率为55.4%。当前市场预期联储本年度将有两次降息，首次降息将发生在九月份。宽松货币政策预期较前期有所上升，对贵金属形成利多因素。美国5月ADP就业人数为15.2万人，低于预期的17
       .5万人和前值的19.2万人。就业增长的放缓主要来自于制造业，这与前期公布的美国ISM制造业数据相印证。ISM非制造业PMI虽超过预期，但就业指标仍不乐观。美国5月ISM非制造业PMI为53.8，高于
       预期的50.8和前值的49.4。其中美国5月ISM非制造业就业指数为 47.1，低于预期的预期47.2和前值45.9。从职位空缺率、ADP就业数据以及相应PMI分项来看，美国劳动力市场已出现缓和，短期
       对金银价格形成利多因素，需重点关注今晚将发布的非农就业数据。近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议
       逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间 547-582 元/克，沪银主连参考运行区间 7752-8733元/千克。有色金属
0 广发 贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧央行时隔5年再次降息 美
       就业市场走弱美联储降息呼声上升 贵金属走强【行情回顾】消息方面，继加拿大央行宣布降息，欧洲央行时隔5年再次降息25个BP，声明中指出考虑到通胀前景、潜在通胀动态和货市政策传导强度的最新评估，在维持利率
       不变九个月后，现在适当放松货币政策的限制程度，重申计划在2024年下半年削减PEPP。对于未来利率路径上欧央行并未做预先承诺，同时预计通胀可能在明年很长一段时间内保持在目标之上，对2024年的经济增速
       和通胀预期均有上调。美国公布6月1日当周首次申请失业救济人数22.9万人，预期22万人，前值21.9万人，近期就业市场放缓迹象不断显露，使美联储降息的呼声上升，亦有参议员喊话呼吁其开始降息。隔夜，受到
       发达经济体央行陆续开始降息的提振，宽松预期使美债收益率进一步回落创两个月新低，欧元走强使美元指数回落，美股维持在历史高位，贵金属受到金融属性支撑而走强。国际金价开盘后维持在高位波动美盘后段最高涨至23
       78美元，收盘报2375.94元/盎司涨0.89%创“二连阳”；国际银价在原油有色等价格走强情况下盘中获得较大上涨动力并冲高至31美元之上，收盘价为31.32美元/盎司涨4.42%。【后市展望】6月受
       到宏观消息面变量增多的影响，贵金属波动频次可能上升并形成宽幅震荡。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，就业市场持续放缓，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于住房、服
       务通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎，接下来的非农和CPI数据依然存在不确定性。而欧洲央行和英国等央行即将举行的利率决议，但近期欧元区物价的反弹给降息信号的确定性带来干扰。另一方面，在黄金价格维持
       相对高位的情况下，近期中国央行减少购金的规模，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现大幅升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际短期金价短期在230
       0-2400美元区间波动。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍存上涨机会，国际银价短期波动较大冲高至32
       美元阻力，可逢低买入虚值期权把握波动放大机会。【技术面】国际金价回调在2300美元上方存在支撑，目前均线有所收敛，MACD绿柱收敛；国际银价下方支撑在29美元，上方在32美元或有阻力。【资金面】金银E
       TF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。集运指数（欧线）：运价涨幅超预期，欧线盘面持续收涨【现货报价】集运上游涨价幅度持续向上试探，目前上游主流的几大航司仍在上
       调未来4到6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月6日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 5224 美元/TEU，7098 美元/FEU；MSC 5720 美元/TEU，9540 美元/FE
       U；CMA 4730-5230 美元/TEU，9060-10060 美元/FEU。此外，近期马士基、达飞、赫伯罗特等头部船司接连发布最新征收旺季附加费和涨价通知，涉及美线、欧地、非洲、中东等，已有船司
       开始发布7月1日起的运价调整通知。【集运指数】截至6月3日，SCFIS欧线指数环比上涨12.8%至3798.68点，美西线指数环比上涨5.1% 至3240.51点。截至5月31日，SCFI综合指数上涨
       至3044.77点，周度环比上涨12.63%；上海欧洲运价上涨9.7%至3740美元/TEU；上海-美西运价6168美元/FEU，较上周上涨18.9%；上海-美东运价7206美元/FEU，较上周上涨1
       1.2%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2991万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，近日亚洲港口最为拥堵，东南亚港口占全球港口瓶颈的26%，而东北亚港口占23%。需求方
       面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI初值为48.7，低于前值及市场预期。【消息面】据路透社Reuters 6月5号柏林方面的消息，赫伯罗特CEO罗尔夫・哈本・詹森
       在周三的采访中称，最近几周集运业需求端受到的冲击或为短期现象。赫伯罗特拥有约280艘船，是世界第五大航运公司。在一次线上路演中詹森说到：“整个情况并没有好转，因为每个人都开始预订同一个集装箱两三次。”
       然而，这位首席执行官表示，这一增长是暂时的，他认为不会持续到年底。詹森预测，由于主要航运公司避开苏伊士运河，红海的情况已经扰乱了该行业，但这种情况应该在年底前缓解。另一方面，赫伯罗特发布公告称，202
       4年6月6日起，从亚洲和大洋洲到南非的旺季附加费即将生效。此费用将提高从远东（包括大洋洲）到北欧和地中海的旺季附加费PSS。征收标准：1000美元/标准箱。【逻辑】昨日欧线盘面整体延续了前两日的上涨态
       势，远月合约振幅依旧处在较高水平。截至收盘，主力08合约上涨2.13%至4592点。近期受上游提价、供需短期错配和地缘冲突情绪发酵影响，盘面持续表现强势。短期基本面逻辑不改，后续关注欧美夏季补库存的持
       续性，以及未来6周内航司涨价的幅度和下游接受度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价继续提涨的事实下预计维持在4500点附近偏强运行，目前来看主力盘面仍有支撑，若回调逢低多思路为主，高波动品种注意仓位的
       风险管理。【操作建议】主力保持在4500点附近偏强运行，多头谨慎操作图片
0.5 国投 隔夜贵金属偏强震荡。欧洲央行紧随加拿大降息，美联储降息预期也在回归。本周美国经济数据喜忧参半，聚焦今晚非农对就业走弱的验证。以色列军方宣布已完成向黎巴嫩真主党发动大规模军事行动的部署工作
       。全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪不断摇摆，贵金属震荡过程中维持回调买入思路。
1 光大 隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.92%至2376.68美元/盎司；现货白银则大幅上涨4.43%至31.336美元/盎司；金银比快速回落至75.9附近。美国6月1日当周首申失业金人数22.9万人，
       高于预期值22万人和前值21.9万人，劳动力市场小幅降温，市场更加关注今晚的非农就业数据。继加拿大央行降息后，欧央行6月利率决议，也意外降息25个基点，为2019年以来首次。欧央行降息虽有预期，但在美
       联储下半年降息预期仍摇摆之时，市场也有预期欧央行或维持当前利率，因此略显意外，这意味着欧元区在高利率环境下维系当前经济和债务支出方面“力不从心，延伸至美联储9月甚至8月初降息或成为可能，给市场发达国家
       正跑步进入宽松的预期，这也带动金银的重新走高，持续性有待观察，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。
0 银河 1.单边：方向上仍看多贵金属，但今晚美国将出炉5月新增非农数据，或将对市场产生较大影响，而国内适逢端午节，因此建议控制好风险、轻仓过节。2.
0 中期 隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2377美元/盎司，金银比价75.55。欧洲银行降息25基点，为五年来首次。基本面，美国4月职位空缺数据创出自2021年以来的最低值，近期的经济和通胀数据显示美国
       经济有转弱迹象，降息预期略有抬升，不过投资者在非农报告前夕仍保持谨慎交易。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司
       。截至6/4，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12917.13吨，前值12869.86吨。整体来说，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。图片
0 国信 欧央行如期降息 金银上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.83%、报2395.2美元/盎司，沪金主力合约报563.5元/克，上涨0.75%；COMEX白银期货收涨4.61%、报31.46美
       元/盎司，沪银主力合约报8283元/千克，上涨4.54%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。欧洲央行如期降息25个基点，为2019年以来首次降息，但上调今明两年通胀预期，表示不对利率路径做预
       先承诺，只要有必要就会让利率保持足够限制性。展望后市，欧央行降息提振贵金属走势，金银预计短期以高位震荡走势为主，等待今夜非农数据公布。4
0 一德 黄金/白银：隔夜外盘金银有所反弹，Comex金银比价小幅回落。原油、美股、美债、美元上涨，VIX回落。消息面上，加拿大央行降息25个基点至4.75%，为四年来首次。央行声明显示，如果通胀继续
       缓解，可能会进一步放宽政策。经济数据方面，美国5月ADP就业人数变动15.2万人，预期17.5万人；美国5月ISM非制造业PMI 53.8，预期50.8。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继
       续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但受到G7中加拿大央行率先降息提振，美元相对强势。资金面上，金、银配置资金同时回补，后者持仓水平连续2日增加，截至6月5日，SPDR持仓833.65吨（+1
       .44吨），iShares持仓12999.54吨（+82.41吨）。金银投机资金同时流出，前者已连续3日流出，CME公布6月4日数据，纽期金总持仓44.75万手（-7598手）；纽期银总持仓17.99
       万手（-2044手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率连续2日位于15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整再度形
       成中继形态，能否就此止跌尚需确认。策略上，配置交易回补入场后暂持；投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3540
       ，广州3470；热卷上海3790，博兴基料3740，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存
       持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠
       预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-61；吕梁准一报价1820，仓单成本2205，与主力合约基差-32；山西中硫
       主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-7。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1769，与主力合约基差+117。【基本面
       】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有
       走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌。主产地停产煤矿逐步复
       产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1330―
       1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
-1 弘业 震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.83%报2395.2美元/盎司，COMEX白银期货涨4.61%报31.46美元/盎司。美国上周初请失业金人数增加8000人至22.9万人
       ，小幅高于市场预期的22万人，为四周最高水平。欧洲央行正式开启降息周期。欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继
       加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。

白银 0.19
0.7 广州 欧央行如期降息，贵金属价格上涨沪金涨0.75%至563.50元/克，沪银涨4.54%至8283元/千克。欧央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.
       75%，为2019年9月以来首次降息。另外，欧央行将2024年GDP增长预期从0.6%上调至0.9%，通胀预期由2.3%上调至2.5%。欧洲央行行长拉加德表示，不能说正在进入降息阶段，通胀仍然居高不下
       ，预计将在明年下半年才能降至目标水平。美国上周初请失业金人数增加8000人至22.9万人，略高于预期，为四周最高水平。前一周续请失业金人数为179.2万人，略高于预期。关注周五美国非农就业数据，利率下
       调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，近期多单可继续持有。2
0.7 五矿 沪金涨0.75 %，报563.50 元/克，沪银涨4.54 %，报8283.00 元/千克；COMEX金涨0.20 %，报2395.60 美元/盎司，COMEX银涨0.31 %，报31.
       47 美元/盎司； 美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.10 ；市场展望：美国经济数据持续弱化，市场加大对于联储宽松货币政策预期，CME利率观测器显示，市场预计美联储在9月份议息会议
       降息25个基点的概率为55.4%。当前市场预期联储本年度将有两次降息，首次降息将发生在九月份。宽松货币政策预期较前期有所上升，对贵金属形成利多因素。美国5月ADP就业人数为15.2万人，低于预期的17
       .5万人和前值的19.2万人。就业增长的放缓主要来自于制造业，这与前期公布的美国ISM制造业数据相印证。ISM非制造业PMI虽超过预期，但就业指标仍不乐观。美国5月ISM非制造业PMI为53.8，高于
       预期的50.8和前值的49.4。其中美国5月ISM非制造业就业指数为 47.1，低于预期的预期47.2和前值45.9。从职位空缺率、ADP就业数据以及相应PMI分项来看，美国劳动力市场已出现缓和，短期
       对金银价格形成利多因素，需重点关注今晚将发布的非农就业数据。近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上建议
       逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间 547-582 元/克，沪银主连参考运行区间 7752-8733元/千克。有色金属
0 广发 贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：欧央行时隔5年再次降息 美
       就业市场走弱美联储降息呼声上升 贵金属走强【行情回顾】消息方面，继加拿大央行宣布降息，欧洲央行时隔5年再次降息25个BP，声明中指出考虑到通胀前景、潜在通胀动态和货市政策传导强度的最新评估，在维持利率
       不变九个月后，现在适当放松货币政策的限制程度，重申计划在2024年下半年削减PEPP。对于未来利率路径上欧央行并未做预先承诺，同时预计通胀可能在明年很长一段时间内保持在目标之上，对2024年的经济增速
       和通胀预期均有上调。美国公布6月1日当周首次申请失业救济人数22.9万人，预期22万人，前值21.9万人，近期就业市场放缓迹象不断显露，使美联储降息的呼声上升，亦有参议员喊话呼吁其开始降息。隔夜，受到
       发达经济体央行陆续开始降息的提振，宽松预期使美债收益率进一步回落创两个月新低，欧元走强使美元指数回落，美股维持在历史高位，贵金属受到金融属性支撑而走强。国际金价开盘后维持在高位波动美盘后段最高涨至23
       78美元，收盘报2375.94元/盎司涨0.89%创“二连阳”；国际银价在原油有色等价格走强情况下盘中获得较大上涨动力并冲高至31美元之上，收盘价为31.32美元/盎司涨4.42%。【后市展望】6月受
       到宏观消息面变量增多的影响，贵金属波动频次可能上升并形成宽幅震荡。一方面，宏观层面尽管美国经济在财政刺激退坡后一季度呈现增长不及预期的情况，就业市场持续放缓，通胀结束反弹再度回落，但美联储出于住房、服
       务通胀仍较顽固等原因的对降息态度较为谨慎，接下来的非农和CPI数据依然存在不确定性。而欧洲央行和英国等央行即将举行的利率决议，但近期欧元区物价的反弹给降息信号的确定性带来干扰。另一方面，在黄金价格维持
       相对高位的情况下，近期中国央行减少购金的规模，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，黄金期货价格相对于现货出现大幅升水，短期供应相对充足可能抑制黄金走势，国际短期金价短期在230
       0-2400美元区间波动。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍存上涨机会，国际银价短期波动较大冲高至32
       美元阻力，可逢低买入虚值期权把握波动放大机会。【技术面】国际金价回调在2300美元上方存在支撑，目前均线有所收敛，MACD绿柱收敛；国际银价下方支撑在29美元，上方在32美元或有阻力。【资金面】金银E
       TF持仓有所分化，白银持仓或转移到其他市场，投机多头持仓仍占优使金银价格受支撑。集运指数（欧线）：运价涨幅超预期，欧线盘面持续收涨【现货报价】集运上游涨价幅度持续向上试探，目前上游主流的几大航司仍在上
       调未来4到6周欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至6月6日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基 5224 美元/TEU，7098 美元/FEU；MSC 5720 美元/TEU，9540 美元/FE
       U；CMA 4730-5230 美元/TEU，9060-10060 美元/FEU。此外，近期马士基、达飞、赫伯罗特等头部船司接连发布最新征收旺季附加费和涨价通知，涉及美线、欧地、非洲、中东等，已有船司
       开始发布7月1日起的运价调整通知。【集运指数】截至6月3日，SCFIS欧线指数环比上涨12.8%至3798.68点，美西线指数环比上涨5.1% 至3240.51点。截至5月31日，SCFI综合指数上涨
       至3044.77点，周度环比上涨12.63%；上海欧洲运价上涨9.7%至3740美元/TEU；上海-美西运价6168美元/FEU，较上周上涨18.9%；上海-美东运价7206美元/FEU，较上周上涨1
       1.2%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2991万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。港口拥挤度方面，近日亚洲港口最为拥堵，东南亚港口占全球港口瓶颈的26%，而东北亚港口占23%。需求方
       面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月PMI初值为48.7，低于前值及市场预期。【消息面】据路透社Reuters 6月5号柏林方面的消息，赫伯罗特CEO罗尔夫・哈本・詹森
       在周三的采访中称，最近几周集运业需求端受到的冲击或为短期现象。赫伯罗特拥有约280艘船，是世界第五大航运公司。在一次线上路演中詹森说到：“整个情况并没有好转，因为每个人都开始预订同一个集装箱两三次。”
       然而，这位首席执行官表示，这一增长是暂时的，他认为不会持续到年底。詹森预测，由于主要航运公司避开苏伊士运河，红海的情况已经扰乱了该行业，但这种情况应该在年底前缓解。另一方面，赫伯罗特发布公告称，202
       4年6月6日起，从亚洲和大洋洲到南非的旺季附加费即将生效。此费用将提高从远东（包括大洋洲）到北欧和地中海的旺季附加费PSS。征收标准：1000美元/标准箱。【逻辑】昨日欧线盘面整体延续了前两日的上涨态
       势，远月合约振幅依旧处在较高水平。截至收盘，主力08合约上涨2.13%至4592点。近期受上游提价、供需短期错配和地缘冲突情绪发酵影响，盘面持续表现强势。短期基本面逻辑不改，后续关注欧美夏季补库存的持
       续性，以及未来6周内航司涨价的幅度和下游接受度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价继续提涨的事实下预计维持在4500点附近偏强运行，目前来看主力盘面仍有支撑，若回调逢低多思路为主，高波动品种注意仓位的
       风险管理。【操作建议】主力保持在4500点附近偏强运行，多头谨慎操作图片
0.5 国投 隔夜贵金属偏强震荡。欧洲央行紧随加拿大降息，美联储降息预期也在回归。本周美国经济数据喜忧参半，聚焦今晚非农对就业走弱的验证。以色列军方宣布已完成向黎巴嫩真主党发动大规模军事行动的部署工作
       。全球经济数据、利率路径和地缘风险令市场情绪不断摇摆，贵金属震荡过程中维持回调买入思路。
1 光大 隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.92%至2376.68美元/盎司；现货白银则大幅上涨4.43%至31.336美元/盎司；金银比快速回落至75.9附近。美国6月1日当周首申失业金人数22.9万人，
       高于预期值22万人和前值21.9万人，劳动力市场小幅降温，市场更加关注今晚的非农就业数据。继加拿大央行降息后，欧央行6月利率决议，也意外降息25个基点，为2019年以来首次。欧央行降息虽有预期，但在美
       联储下半年降息预期仍摇摆之时，市场也有预期欧央行或维持当前利率，因此略显意外，这意味着欧元区在高利率环境下维系当前经济和债务支出方面“力不从心，延伸至美联储9月甚至8月初降息或成为可能，给市场发达国家
       正跑步进入宽松的预期，这也带动金银的重新走高，持续性有待观察，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。
0 银河 1.单边：方向上仍看多贵金属，但今晚美国将出炉5月新增非农数据，或将对市场产生较大影响，而国内适逢端午节，因此建议控制好风险、轻仓过节。2.
0 中期 隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2377美元/盎司，金银比价75.55。欧洲银行降息25基点，为五年来首次。基本面，美国4月职位空缺数据创出自2021年以来的最低值，近期的经济和通胀数据显示美国
       经济有转弱迹象，降息预期略有抬升，不过投资者在非农报告前夕仍保持谨慎交易。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司
       。截至6/4，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12917.13吨，前值12869.86吨。整体来说，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。图片
0 国信 欧央行如期降息 金银上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.83%、报2395.2美元/盎司，沪金主力合约报563.5元/克，上涨0.75%；COMEX白银期货收涨4.61%、报31.46美
       元/盎司，沪银主力合约报8283元/千克，上涨4.54%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率集体收涨。欧洲央行如期降息25个基点，为2019年以来首次降息，但上调今明两年通胀预期，表示不对利率路径做预
       先承诺，只要有必要就会让利率保持足够限制性。展望后市，欧央行降息提振贵金属走势，金银预计短期以高位震荡走势为主，等待今夜非农数据公布。4
0 一德 黄金/白银：隔夜外盘金银有所反弹，Comex金银比价小幅回落。原油、美股、美债、美元上涨，VIX回落。消息面上，加拿大央行降息25个基点至4.75%，为四年来首次。央行声明显示，如果通胀继续
       缓解，可能会进一步放宽政策。经济数据方面，美国5月ADP就业人数变动15.2万人，预期17.5万人；美国5月ISM非制造业PMI 53.8，预期50.8。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继
       续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但受到G7中加拿大央行率先降息提振，美元相对强势。资金面上，金、银配置资金同时回补，后者持仓水平连续2日增加，截至6月5日，SPDR持仓833.65吨（+1
       .44吨），iShares持仓12999.54吨（+82.41吨）。金银投机资金同时流出，前者已连续3日流出，CME公布6月4日数据，纽期金总持仓44.75万手（-7598手）；纽期银总持仓17.99
       万手（-2044手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率连续2日位于15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整再度形
       成中继形态，能否就此止跌尚需确认。策略上，配置交易回补入场后暂持；投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3540
       ，广州3470；热卷上海3790，博兴基料3740，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存
       持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠
       预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-61；吕梁准一报价1820，仓单成本2205，与主力合约基差-32；山西中硫
       主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-7。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1769，与主力合约基差+117。【基本面
       】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有
       走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌。主产地停产煤矿逐步复
       产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1330―
       1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
-1 弘业 震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.83%报2395.2美元/盎司，COMEX白银期货涨4.61%报31.46美元/盎司。美国上周初请失业金人数增加8000人至22.9万人
       ，小幅高于市场预期的22万人，为四周最高水平。欧洲央行正式开启降息周期。欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，成为继
       加拿大后G7成员国中第二个降息的央行。

能源化工
能源化工 0.0627

原油 0.3429
0 华联 【原油】油价企稳反弹，OPEC+表态呵护市场昨晚国际油价反弹企稳。消息面，沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹亲王( PrinceAbdulaziz bin Salman )周四表示，如果欧佩克+认为
       市场不够强劲，可以暂停或逆转增产。俄罗斯副总理诺瓦克( Alexander Novak )表示，如有必要，该联盟可能会调整协议，并补充说，会后油价下跌是对协议的误读和“投机因素”造成的。库存方面，美国
       EIA原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。 需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需
       求同比增长。供应端OPEC+决议延长减产计划至2025年底，同时飓风季影响原油供应。OPEC减产计划不及预期，油价短期观望。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
0.5 五矿 6月5日更新的EIA公布周度数据显示商业原油库存增加123.3万桶，虽然超市场预期，但大幅少于凌晨API公布的累库400万桶，成品油同样累库超预期，但因为数据好于API数据，该消息公布后
       对油价冲击不大。投资者除了关注原油市场基本面变化，宏观因素也在对油价产生影响，加拿大及欧洲央行先后如期降息，美元出现波动，这也给大宗商品市场带来扰动。另外油价对地缘因素也开始有反应（俄乌），这意味着投
       资者悲观情绪宣泄之后开始回稳，油价开启超跌修复行情，短期低点大概率已经出现，不过被破坏形态重挫的信心修复仍需时间，尤其是需要看到供需层面出现改善迹象。
0.5 广发 原油：欧元区开启降息，油价继续反弹【行情回顾】6月6日，国际油价上涨。NYMEX 原油期货07合约75.55涨1.48美元/桶或2.00%；ICE布油期货08合约79.87涨1.46美元
       /桶或1.86%。中国INE原油期货主力合约2407涨4.0至574元/桶，夜盘涨10.9至584.9元/桶。【重要资讯】1. 欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4
       .50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。2. 俄罗斯副总理诺瓦克：到6月底，俄罗斯将把石油产量削减到每天900万桶左右。俄罗斯在五月份几乎完全履行了与欧佩克+的协议。3. 
       以色列军方发言人否认胡塞武装声称袭击海法港口，称那并非真实报道。4.尼日利亚官方草案政策文件称，尼日利亚计划到12月份将石油产量从目前的140万桶/日增加到约200万桶/日。5. 新加坡企业发展局（E
       SG）：截至6月5日当周，新加坡中馏分油库存增加4.1万桶，达到1084.5万桶的两周新高。新加坡轻质馏分油库存增加151.8万桶，达到1621.5万桶的一年新高。新加坡燃油库存上涨186.2万桶，至
       1885.6万桶的三周高点。【行情展望】继加拿大降息后，昨日欧元区6月份如约开启降息，市场风险偏好改善，大总资产价格上涨，油价也超跌修复反弹。随着欧元区降息开启，宏观情绪或有一定企稳，基本面角度，在O
       PEC+三季度维持减产的情况下，需求旺季原油基本面或有一定支撑，且随着油价下跌美国开始回购战略储备，油价下方支撑将逐渐显现，之后检验需求成色，本周EIA原油和成品油库存大幅累库，显示了需求端的疲弱，若
       旺季需求兑现不及预期，则原油价格上方压力仍大，布油参考75-85美元/桶，关注低位做多机会
0 国投 隔夜油价收涨，沙特表示可根据市场情况暂停或逆转增产，跌价倒逼的OPEC+乐观言论有所兑现。目前价格支撑主要依靠OPEC+减产下的三季度去库预期，中美开工率走高，但油品实际去库的证实程度相对有
       限，预计延续震荡格局。
1 光大 周四，原油主力合约SC2407收涨1.23%，报577元/桶；WTI 7月合约收盘上涨0.82美元/桶至74.07美元/桶，涨幅1.12%；Brent 8月合约收盘上涨0.89美元/桶至78
       .41美元/桶，涨幅1.15%。沙特能源部长称，如果市场走软，OPEC+可以暂停或者逆转石油增产行动，OPEC+上周日发表声明说，8个OPEC和非OPEC产油国决定今年第三季度继续自愿减产，减产总额为
       日均385万桶，以维护国际石油市场的稳定与平衡。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一
       步的上行驱动还是在于现实需求的好转。
1 银河 原油反弹，月差继续上行，中东和北海现货出现改善迹象。在炼厂开工迅速回升的状态下，原油进料需求得到支撑，而成品油中期裂解承压。昨日OPEC领导发言表示将动态调整产量政策，一定程度上对油价有支撑
       ，但高企的闲置产能限制油价上行空间。当前3季度旺季等待兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹，Brent运行区间预计在75-85美金/桶。
0.5 中期 隔夜原油主力合约期价收涨1.9%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月24日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求
       方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月30日当周平均开工负荷为81.46%，环比增加1.92%。本周独山子石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减
       压装置仍处检修期内，大连西太石化或进入全厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至5月29日当周平均开工负荷为61.79%，环比增加1.46%。检修方面，6月上旬华龙计划
       进入检修，东明部分装置计划检修，6月中旬天弘计划检修；开工方面，6月上中旬岚桥常减压装置、京博和鲁清前期检修的二次装置、联合全厂均有开工计划。6月山东地炼新增检修产能大于开工产能，预计山东地炼一次常减
       压开工负荷或有下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
0 东吴 隔夜油价持续反弹，欧央行降息25个基点进一步提升市场偏好，此前加拿大已经率先降息，这令美联储跟随步伐的概率上升，提振市场情绪此外，沙特能源部长称如有需要可以暂停或逆转当前的进程，市场很快就会
       认识到欧佩克+做了“正确的事情”，挽回了市场对OPEC+可能在稍晚时候增产的疑虑不过原油自身需求端表现依然不佳，限制了反弹空间我们认为减产大背景下下方空间有限，但趋势性的转强仍需确认需求好转或者美联储
       给出更大力度的鸽派信息
-1 一德 原油：周三油价小幅反弹，Brent首行收涨0.89美元至78.41美元/桶。EIA库存显示，美国总油品库存、商业原油库存、库欣库存、汽油和柴油库存均处于累库状态，油品总表需增加，但汽柴油表
       需下降，库存报告整体偏利空。宏观上，因为经济偏弱，市场对美联储9月降息预期在增强，超过了当前需求端疲软的担忧，促使油价的反弹。价差上可以看到，两油月差继续反弹走强，而受库存影响，成品油裂解价差是回落的
       。另外油价估值也下调至70美元以下。
-0.7 倍特 操作策略：原油08合约看日内运行区间在674-693，短线继续反弹上探压力，交易上注意短线反抽节奏，日内低多跟随，595上方压力依然较大，此线附近随时还会再度承压回落。
1 南华 市场预期美联储降息预期升温，俄罗斯宣布补偿性减产，欧美原油期货连续第二天上涨。【原油收盘】2024年7月WTI涨1.48报75.55美元/桶，涨幅2.00%；2024年8月布伦特原油涨1.4
       6报79.87美元/桶，涨幅1.86%。中国原油期货SC主力2407收涨4元/桶，至574元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，6月6日电，俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将逐步补偿超过OPEC+协
       议约定的石油产量。二是5月31日当周，美国原油产量维持1310万桶不变，商业原油库存+123.3万桶，汽油库存+210.2万桶，战略原油库存+89.8万桶，炼油厂开工率+1.1%至95.4%，取暖油库
       存+36.2万桶，精炼油库存+319.7万桶；三是，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核
       心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。三是，沙特将7月出口至亚洲的轻质原油OSP下调0.5美元/桶至2.4美元/桶，中质原油下调0.4美元/桶，重质原油下调0.4美元/桶。三是，美国
       5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；【核心逻辑】美联储重申利率将在更长
       时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未
       来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提
       振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国原油库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPE
       C会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。【策略观点】短期观望，中长线待油价做多观点不变
0 弘业 震荡隔夜原油价格延续涨势，近端月差继续走强。沙特能源大臣周四表示，如果市场疲软，欧佩克+可以暂停或逆转石油增产，并补充说他不认同高盛对欧佩克+上周日达成的协议的看跌观点。俄罗斯将对超出OPE
       C+配额的原油产量进行补偿。宏观方面，欧央行降息支撑经济前景。日内，原油价格或仍有上涨空间，近期或维持低位震荡走势。
1 混沌能化 供应端：以色列黎巴嫩紧张程度加剧。OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的止引。需求:中美制造业PMI均不及预期，美国ADP就业不及预期，但中美
       欧服务业PMI均好于预期。欧洲降息继续加强降息潮叙事，原油需求预期好转。库存端：截至2024年5月31日，EIA数据显示商业原油累库123万桶，汽油累库210万桶，馏分油累库319万桶。观点：目前原油
       现实偏弱但接近底部，降息交易带来的是修复反弹，但趋势上涨需要现实加强，我们认为WTI70美元支撑仍然有效，但确认上涨最好看到美国宏观数据转好和Brent基差回正。图片
1 中泰 原油据新浪财经：（1）俄罗斯副总理诺瓦克表示，到6月底，俄罗斯将把石油产量削减到每天900万桶左右。预计原油价格将在年底前保持在每桶80至85美元。俄罗斯将逐步补偿超过OPEC+协议约定的石
       油产量。（2）尼日利亚官方草案政策文件称，今年尼日利亚可能会在汽油补贴上花费约5.4万亿奈拉（37亿美元）。尼日利亚将需要额外6.6万亿奈拉（46亿美元）作为2024年的资金需求。尼日利亚计划到12月
       份将石油产量从目前的140万桶/日增加到约200万桶/日。尼日利亚将于2026年5月前出售其石油炼油厂的股权。（3）欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为
       2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。（4）美国至6月1日当周初请失业金人数 22.9万人，预期22万人，前值21.9万人。美国至5月25日当周续请失业金人数 179.2万人，预期1
       79万人，前值179.1万人。逻辑及观点：经历了OPEC+会议后的下跌，原油目前已经逐渐企稳，同时随着欧央行降息，市场对9月美联储降息的预期进一步增强，而原油市场也将逐步迎来需求旺季。市场情绪正在改善
       ，原油价格企稳回升的态势料将延续。建议仍可考虑短线试多。

燃油 0.2
0 国投 高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计
       高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
0.5 光大 周四，上期所燃料油主力合约FU2409收跌0.27%，报3280元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨1.71%，报3980元/吨。从5月俄罗斯高硫发货量来看，出现了回升的迹象，市场
       预计6月的俄罗斯高硫供应可能会有增加，这一点还有待持续观察，暂时高硫端受到供需的支撑还是偏强。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过
       程中低硫跟随更为明显，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。
0.7 银河 低硫现货窗口bid报价继续下行，现货贴水继续小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低
       硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。高硫燃料油市场保持强劲，现货窗口出现高价成交，现货贴水维持高位震荡。高硫
       燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环
       比下行。FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
1 中期 隔夜燃料油主力合约期价收涨0.31%。低硫主力合约期价收涨0.61%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加13
       9.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿
       海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整
       体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
-1 一德 燃料油：上周低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。未来几周来自西半球的套利货流入量将增
       加，大量低硫燃料油将在6月抵港，低硫燃料油市场的基本面或将承压，6月市场可能继续看跌。高硫方面，非制裁燃料油品供应有限，高硫燃料油供应收紧，外加船燃端需求稳定，亚洲高硫燃料油市场仍受支撑。此外，孟加拉
       国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升也为市场提供了季节性支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
0 南华 裂解疲软，强势格局转向【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3281元/吨升水新加坡09合约+3.1美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东
       溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，
       中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】当前以沙特为首的中
       东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：止
       跌反弹【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3974元/吨升水新加坡8月合约-4美元/吨。【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3
       万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力
       ，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状
       态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望【策略观点】观
       望

低硫燃油 0.5
0 国投 高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计
       高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
1 中期 隔夜燃料油主力合约期价收涨0.31%。低硫主力合约期价收涨0.61%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加13
       9.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿
       海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整
       体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片

LPG 0.0
0.3 华联 【液化气】原油技术破位拖累气价PG2408周四晚在回调低位小幅震荡整理，收4560元/吨。现货近期略有走低但幅度不大，华南广石化出厂4928（-50），山东5000，华东4820。市场对
       周日OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油大跌年线失守后反弹；市场对需求弱势担忧加重。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持
       续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续两周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季
       ，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润反弹，开工率上行。PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE利润走高，开工率环比下跌。操作上，依托60日线择机短多参
       与。（黎照锋，
1 广发 LPG:短期或被原油带动反弹【现货方面】据卓创资讯，截至6.6日，华南LPG民用气现货低端4930(-0)元/吨，交割区域可交割现货4800(-0)元/吨。【基差方面】截至6.6日，PG24
       09收盘4461，09基差+339。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.31日，中国主营炼厂周度开工81.5%（+2%）,样本企业周度产销率100%(+0%)，下游化工需求烷基化装置开工44.7%（+
       1.2%）、MTBE装置开工63.8%（-2.1%）、PDH装置开工75%（-1%）。【观点】隔夜外盘FEI反弹3.5美元，原油反弹，短期国内现货弱稳，山东醚后C4需求成交好转，预计盘面企稳小反弹，中
       期整体来看库存压力不大、需求改善预期驱动下回调力度不大，PG2409 4500附近企稳后可择机做多。【策略】PG2409 4500附近择机做多。
-1 国投 国内化工需求平稳，但丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，需求进一步改善面临压力。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增
       加。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。
0 银河 油价企稳反弹，石脑油裂解强势，PG估值逐渐得到支撑。但国内现货供需整体偏弱，进口成本支撑有限。短期盘面价格预计宽幅震荡。
0 东吴 受原油拖累短线盘面持续下行，国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气
       下行驱动增加现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待
-0.3 南华 短期价格或有反弹，期货空头离场观望【盘面动态】7月FEI至604美元/吨。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至82美元/吨和141美元/吨。至5月30日国内PDH开工率至75%，
       环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。PP价格小幅回升，PDH利润小幅好转。宁波民用气至4870元/吨附近，仓单2402手不变。【南华观点】6月
       沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。近几个交易日PDH利润小幅好转后，或对LPG价格带来支撑。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。
       化工需求有支撑、油价反弹、民用气现货回落的博弈下，短期LPG期货价格或有反弹，PG2409上方阻力4650附近。策略上，本周LPG期货空头可离场观望，卖出虚值call持有。

沥青 0.2875
0 广发 沥青：需求仍待改善，沥青延续累库【现货方面】6月6日，国内沥青均价为3657元/吨，较上一工作日价格下调6元/吨，部分地区现货价格继续下探，带动整体价格弱势运行。【开工方面】本周（20240
       531-0606），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为44.25万吨，环比下降0.93万吨，跌幅2.1%；同比减少12.29万吨，跌幅21.7%。【库存方面】截止2024年6月6日，国内5
       4家沥青样本厂库库存共计123.9万吨，较周一（6月3日）减少0.4%。国内沥青104家社会库库存共计289.7万吨，较周一（6月3日）减少0.03%。【行情展望】供应方面，江苏新海停产沥青，但河北鑫
       海提产，带动整体产量增加。终端需求释放缓慢，加之成本端仍在高位，炼厂生产沥青积极性较低，因此6月沥青总排产计划量虽有回升，但增幅较为有限。下游需求预期偏弱，在终端资金牵制下，需求难有实质改善，沥青实际
       用量有限。在供应维持低位，需求低迷待修复的情况下，预计沥青供需难有大幅好转，或维持累库格局。单边方向上，沥青或跟随油价延续弱势，短期成本端或处于探底阶段，区间操作为主。沥青2409合约参考3500-3
       650元/吨
1 国投 原油接连反弹，沥青预计跟随止跌反弹。6月沥青计划产量处季节性中低位，需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓，沥青价格。前期提示沥青裂解价差走强已经有所兑现，后续原油走势仍是决定
       沥青裂解价差关键，关注原油反弹延续性。
0 光大 周四，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.2%，报3508元/吨。隆众资讯统计，截至6月3日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共36.9万吨，环比减少13.4%。需求端，近期的厂家出货量有
       明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
0 银河 本周炼厂开工小幅下滑，但炼厂环节仍继续累库，且社会库存环比上周几乎持平，需求端表现十分疲软，跌至历史同期低位。前期油价下行过程中，国内汽柴油裂解强势反弹，叠加原料稀释沥青贴水仍处于低位，炼厂
       加工利润显著修复，沥青现货估值偏高。在供需偏弱、估值偏高的状态下，沥青价格驱动偏空，盘面裂解价差存在下行空间。单边建议观望，主力合约BU2409参考区间3450-3600。
0.3 中期 隔夜沥青主力合约期价收涨0.54%。供应方面，截止5月29日当周，国内沥青产能利用率为28.7%，环比增加2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量49.8万吨，环比增加3.6万吨。其中地炼
       总产量25.9吨，环比增加2.2万吨；中石化总产量13.9万吨，环比增加1.4万吨；中石油总产量7.1万吨，环比持平；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周东明石化停产检修，带动产能利用率下降。需求方
       面，国内54家沥青厂家出货量共42.6万吨，环比增加13%。北方地区天气尚可或对刚需有所支撑，需求有望缓慢恢复，但是南方地区仍多降雨天气，整体需求难言好转。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的
       影响。图片图片
0 东吴 6月第1周沥青产业数据显示炼厂出货量环比大幅下降，近期总体表现远逊往年开工率同样走低，从供应层面缓和库存压力社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需沥青自身的疲软叠加油价下跌导致价格已经跌
       破前期区间，走势偏弱，不过油价持续反弹，预计短线震荡稍强
1 一德 沥青：估值：按Brent油价78美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需
       求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺
       乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。
0 南华 小幅回升【盘面回顾】BU09报价3522【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水
       小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.7
       9万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但
       由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望

甲醇 -0.2077
-1 华联 【甲醇】需求偏弱，价格承压周四晚，MA409低开后反弹，收2571，太仓现货价格为2610。数据方面：本周(20240531-0606)中国甲醇产量为1697305吨，较上周增加4270吨
       ，装置产能利用率为80.96%，环比涨0.12%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率72.78%，环比降3.88%，中煤榆林、内蒙古久泰烯烃装置短停，导致行业开工被动降低。国际开工率处于低位，前期进口量偏低
       ，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区
       间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
0 五矿 6月6号09合约跌9，报2564，现货跌40，基差+46。供应端开工继续抬升，原料走弱以及现货下跌，企业利润回落明显，预计供应仍有回升空间，企业利润淡季仍将回落为主。下游港口烯烃装置负荷继续
       走低，传统需求进入淡季，需求走弱趋势不改，烯烃利润仍在低位，供增需弱格局，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策
       略来看，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
0 广发 甲醇：港口小幅累库，价格震荡整理【现货方面】甲醇现货价格指数2318，-6，其中太仓现货价格2610，-40，内蒙古北线价格2155，+5。西北 甲醇市场局部小幅上涨。部分企业小幅上调报价竞
       拍出货，但买盘对高价抵触，观望为主，整体成交不佳。传统下游需求淡季背景下，贸易商及下游多谨慎操作，维持刚需采购为主。【开工方面】(20240531-0606)中国甲醇产量为1697305吨，较上周增加
       4270吨，装置产能利用率为80.96%，环比涨0.12%。【库存方面】截至2024年6月5日，中国甲醇港口库存总量在61.80万吨，较上一期数据增加0.36万吨。其中，华东地区去库，库存减少3.2万
       吨；华南地区累库，库存继续大幅增加3.56万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期；进口方面，伊朗部分装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，
       进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游存在一定季节性转弱预期，需求表现弱势。整体而言，供应有恢复预期，需求端延续弱势，6月
       份甲醇或呈累库格局，甲醇价格重心或有一定下移，但短期港口库存水平仍偏低，利空因素反映到库存端仍需时间换空间。高位偏空思路，波段操作，09合约参考2450-2650元/吨
0 国投 华东甲醇现货价格下跌，基差回落。港口累库速度偏慢，外轮卸货量仍旧偏低，沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区
       企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。
0 光大 周四，太仓现货价格2650元/吨，内蒙古北线价格在2150元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨
       ，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6675元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传
       统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。
0 银河 春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价
       竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库
       存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚
       需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量增幅一般，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧
       缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，
       同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随
       着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。
-1 中期 隔夜甲醇主力合约期价收涨0.12%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周陕西黄陵30、山西中信20、榆林兖矿一期60、大唐多伦168装置
       计划重启，新乡中新30、重庆万盛30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量偏低，整体港口甲醇库存或窄幅去库。需求方面，前期检修装置部分重启，烯烃开工率提升但幅度有限；山东联亿甲
       醛装置存降负计划，甲醛需求减少；新乡心连心停车、潜江金华润装置长期停车，二甲醚需求减少；河南顺达预计重启，醋酸需求增加；MTBE、甲烷氯化物无新增开停工装置，需求变化不大。整体来看，甲醇供应增加，需求
       偏弱，期价存下行预期。图片
0 国信 港口延续累库 甲醇震荡运行夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘251元/吨，较上一交易日涨幅0.12%，减仓1.3万手，持仓77万手。本周沿海甲醇库存61.75万吨，环比上周上涨1.55万吨
       ，同比下跌22.23%。整体沿海地区甲醇可流通货源预估24.3万吨，进口船货陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片
       图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读 312国信期货订阅号?写下你的留言人划线
0 东吴 伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入季节性淡季，下游采
       购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持
       续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
1 一德 甲醇：春检进入尾声，重启量大于检修量，后期开工预计继续回升，6月伊朗ZPC预计重启，但非伊装置检修仍多，关注后期到港船货是否增加，6月关注沿海烯烃检修传闻是否兑现，传统下游进入淡季，预计需求
       进一步回落，隆众沿海略累库，内地小幅去库；国内开工预计回升，进口到货仍偏紧，但预计环比提升，下游高价抵触情绪延续，听闻部分6月合约船货被取消，此外宁波富德传闻计划停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负
       反馈或加剧，但考虑的沿海库存低位，后期夏季用电高峰，国内煤制与海外天然气制成本有提升预期，预计短期延续震荡偏弱运行，但整体下行空间有限。聚乙烯：商品氛围短期偏弱。基本面来看：1、基差走强主要是盘面跌幅
       大。2、美金价没有上涨，进口利润小幅走扩，对内盘有压制；3、石化去库，但社会库存去化幅度很小，往年低库存最快出现在6-7月份；4、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，
       同比增速4.3%，进口空间的打开或导致后期进口增加。策略：8500以下少量加仓。聚丙烯：短期商品氛围偏弱。基本面看：1、基差走强，主要是盘面跌幅。2、成本端中性，距离进口成本还有空间，暂无压力。3、上
       游去库幅度比塑料更明显。4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%，预计后边进口仍然偏低。操作上7700以下少量多单持有，反弹离场，7400附近有出口支撑。
-1 弘业 高位运行郑醇昨日继续企稳反弹，幅度一般，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价暂稳，夜盘随能化反弹，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位
       转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价表现。
0 混沌能化 甲醇：供应端：截至6.6日，国内80.96%，环比增加0.1%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至6.6
       日，下游加权开工68.5%，降2个百分点，部分装置临停车；其中MTO开工率在74.6%，中煤榆林、内蒙古久泰烯烃装置短停。传统下游开工52.6%，降1个百分点（甲醛开工下降，其他变化不大）。库存：截至
       6.6日，港口库存61.8增0.38万吨，工厂库存39.31减1.4万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停
       车），港口基差回落；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润开启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，原油
       再次企稳，高位震荡的观点，关注累库进度。图片
-0.7 中泰 甲醇今日甲醇现货价格继续小幅度走弱，港口现货市场价格走弱，港口基差近期走弱速度较快，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2625，较前日价格降25元/吨；广
       东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2450元/吨，较前日价格涨30元/吨，河北地区甲醇市场现货价格23
       80元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格涨20元/吨，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：
       隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+50，走弱， 6月下纸货基差09+35，震荡。甲醇盘面继续小幅度走弱，港口现货价格震荡走弱，港口基差走弱较快。西北价格有压力但是目前暂时稳定。下游烯烃装置停车导致需
       求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，现货贸易商对甲醇下跌空间预期不大，短期甲醇盘面可能延续偏弱震荡。
       

MEG -0.3
0.7 广发 乙二醇：商品走强且乙二醇供需矛盾不突出，乙二醇价格下方有支撑【现货方面】6月6日，乙二醇价格重心窄幅整理，市场商谈一般。夜盘乙二醇低开整理，现货成交在09合约贴水30-37元/吨附近，日
       内盘面窄幅整理为主。午后现货基差走弱明显，本周现货成交至09合约贴水39-42元/吨附近，个别贸易商换手操作积极。美金方面，乙二醇外盘商谈偏淡，6月底船货主流商谈在524-527美元/吨附近，7月船货
       商谈重心略高1-2美元/吨，场内买气偏弱。【供需方面】供应：乙二醇整体开工63.14%（+2.07%），其中煤制乙二醇开工66.4%（-0.4%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74万吨附近，环比
       上期-0.1万吨。需求：因华东60万吨聚酯瓶片装置已经恢复，聚酯负荷有所提升至89.7%附近（+0.7%）。江浙终端开机率局部下降，加弹、织造、印染负荷分别为91%（-3%）、78%（-1%）、80%
       （-1%）；本周终端多以消化备货为主，目前终端备货较少的基本在10-15天附近，备货偏高的在1-3个月不等；织造端销售局部走弱，利润缺乏，端午临近，部分工厂有放假准备。【行情展望】受加拿大与欧洲央行降
       息影响，商品走强，同时油价企稳反弹。根据CCF消息，浙石化80万吨/年装置目前仍在停车中，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，
       美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇仍维持紧平衡，下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短
       期EG09关注4500-4550支撑，价格企稳后可考虑逢低做多。
0 国投 乙二醇装置负荷提升，另外周度到港量偏高，压力有所显现；但社会库存低位，主港发货量依旧偏高。多空交织，价格震荡；中期装置检修重启依旧有压力，关注重启兑现节奏。低投产及消费回暖背景下，MEG下半
       年有供需转好预期。
0 银河 本周乙二醇供需双增。供应端内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求方面目前聚酯库存压力不高，聚酯负荷稳中有升，乙二醇港口库存偏低，不过相对于二季度的去库幅
       度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计在4450-4600区间震荡。
-0.8 东吴 乙二醇供应弹性更强，近期面临装置重启，昨日日盘偏弱运行福建一套40万吨乙二醇装置乙烯环节运行基本稳定，目前乙二醇投料出货，产品调试中，预计周末左右优等品出炉；山西美锦30万吨/年的合成
       气制乙二醇装置5月下停车检修，近几日重启，预计6月8日出料港口库存轻微累库，华东主港库存总量72.53万吨，较上一统计周期微增0.88万吨本周整体提货有所减弱，到货相对稳定下，港口库存微量增长策略建议
       ：短期价格或有所回调，但幅度有限，建议区间操作，高位区间空单可继续持有
0 弘业 震荡近期乙二醇整体开工在61%，福炼重启；浙石化80万吨近日将开车；煤制装置方面，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，煤制装置负荷抬高；海外市场，马来西
       亚石油计划重启。当前港口库存维持在72.5万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在89%附近。MEG短期震荡思路。
-1 混沌能化 PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷提升至78%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷
       回升到89.7%，需求有所回暖。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。
-1 中泰 聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日PX尾盘成交1单，8月成交价格1026美元/吨。今日7月价格1026美元/吨，8月1026美元/吨，PX收于1026美元/吨，降3.33美元/吨。截至2024
       年6月6日，本周国内PX产量为63.3万吨，环比+3.11%。国内PX周均产能利用率74.66%，环比+1.46%。昨日PTA现货价格+0至5940元/吨。6月主港主流及仓单交割09升水40、45、5
       0、60、80成交，7月主港交割09升水20、30、35成交，8月主港交割09升水15成交。6月6日张家港乙二醇收盘价格在4515元/吨, 上涨2元/吨，华南市场收盘送到价格在4560元/吨,上涨10
       元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格涨5元/吨至7385元/吨。PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部
       分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格
       局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油
       价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。

PTA -0.17
0.7 东兴 TA：原油继续反弹，TA偏多前日TA近月供应商调涨基差，减少合约货，下游聚酯工厂被迫高基差接现货，昨日基差高位回落。宏观方面也有利好，加拿大央行宣布降息，欧央行降息，原油大跌后反弹两日，
       布伦特主力合约报收80.02（+1.36）美元/桶，涨1.73%。TA主力合约2409周四夜盘报收5872（-4）元/吨，跌0.07%，现货市场基差报09合约日均基差09+62（-4）元/吨，近两周基
       差成交在09+50~80元/吨，较昨日回落，白天加工费320（+20）元/吨附近，TA开工76（+4）%。交易策略方面，基差继续偏强，且原油连续反弹，TA今日仍推荐逢低做多为主。
0 广发 PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货震荡整理，现货市场商谈氛围一般性，现货基差高位松动，个别聚酯工厂有递盘。个别主流供应商出远期货源，零星聚酯工
       厂有报盘。早盘在09+80成交，随着主流供应商排船 ，贸易商出货意向，基差逐渐回落，部分在09+50~60成交，宁波货在09+45有成交，价格商谈区间在5920~5960附近。6月下主港在09+40~
       60有成交，个别略高。7月中主港在09+30~35有成交，7月底主港在09+25有成交，8月上主港在09+15~18有成交。主流现货基差在09+63。【成本方面】昨日PTA现货加工费至432元/吨附近
       ，TA09盘面加工费336元/吨。【供需方面】供应：本周汉邦220万吨装置重启出料，逸盛新材料360万吨PTA装置重启负荷5成，蓬威90万吨PTA装置升温中，至周四PTA负荷提升至78%（+4.4%）
       。需求：因华东60万吨聚酯瓶片装置已经恢复，聚酯负荷有所提升至89.7%附近（+0.7%）。江浙终端开机率局部下降，加弹、织造、印染负荷分别为91%（-3%）、78%（-1%）、80%（-1%）；本周
       终端多以消化备货为主，目前终端备货较少的基本在10-15天附近，备货偏高的在1-3个月不等；织造端销售局部走弱，利润缺乏，端午临近，部分工厂有放假准备。【行情展望】尽管本周PTA负荷回升明显，但恒力惠
       州、海南逸盛6月计划检修，且短期码头库存仍偏低，短期基差仍有支撑。但终端需求逐步转弱，聚酯仍有累库压力，叠加PTA加工费偏高，短期PTA反弹仍承压。策略上，PTA09低多对待；TA9-1关注反套机会；
       TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
0 国投 油价反弹，PX价格重心小幅抬升。能源端，海外汽油裂差对芳烃无提振，后市关注旺季表现。化工端，PX近期关注福建联合和中金装置重启进度，PTA维持偏低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦P
       TA已经重启，蓬威重启中，但6月中华南有500万吨装置检修计划，PTA阶段性维持偏紧；6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市将承压。短纤跟随原料价格震荡
       ，但产销偏弱，延续累库势头，加工差修复驱动有限。短期关注端午下游织造放假情况。
0 光大 TA409昨日收盘在5864元/吨，收跌0.03%；现货报盘升水09合约64元/吨。EG2409昨日收盘在4554元/吨，收涨0.62%，基差增加7元/吨至-33元/吨，现货报价4515元/
       吨。PX期货主力合约409收盘在8440元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8570元/吨，基差收窄29元/吨至122元/吨。江浙涤丝产销依旧局部放量，平均产销估算在4-5成
       。成本端原油底部反弹，PX供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本震荡。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PT
       A下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与
       聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。
0 银河 本周PTA供需双增，昨日基差呈现走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置已重启，恒力石化一条250万吨/年生产线计划6月11日-25日停车检修，威联化学PTA装置本月有重启预期，逸盛
       海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复，PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右。需求端5月PTA出口增长，聚酯库存压力不高，PTA流通
       性货源偏紧的格局仍存，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计走势震荡。
1 中期 隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回
       升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万
       吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下
       降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回
       升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
-0.7 东吴 PTA跟随成本端PX维持横盘，短期驱动有限，供需变量有限，周度库存显示环比去库，周内供应回升，6月份仍有部分装置在检修，但力度则不如5月，近月端依然可以维持去库，下方聚酯负荷给与一定支
       撑，短期加工费依然维持强势策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场
-0.7 弘业 弱势震荡隔夜国际油价反弹，PX小幅降至1026美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，上周汉邦220万吨重启，逸盛新材料现已重启，行业负荷提升。目前P
       TA现货加工费在318元。需求方面，近日聚酯负荷在89%。PTA弱势震荡。
-1 混沌能化 PX-PTA：PTA负荷提升，产业链矛盾在PX供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷提升至78%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷
       回升到89.7%，需求有所回暖。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。
-1 中泰 聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日PX尾盘成交1单，8月成交价格1026美元/吨。今日7月价格1026美元/吨，8月1026美元/吨，PX收于1026美元/吨，降3.33美元/吨。截至2024
       年6月6日，本周国内PX产量为63.3万吨，环比+3.11%。国内PX周均产能利用率74.66%，环比+1.46%。昨日PTA现货价格+0至5940元/吨。6月主港主流及仓单交割09升水40、45、5
       0、60、80成交，7月主港交割09升水20、30、35成交，8月主港交割09升水15成交。6月6日张家港乙二醇收盘价格在4515元/吨, 上涨2元/吨，华南市场收盘送到价格在4560元/吨,上涨10
       元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格涨5元/吨至7385元/吨。PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部
       分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格
       局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油
       价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。

PX -0.1167
0 广发 PX：供需好转且原油企稳，PX低位存支撑【现货方面】昨日亚洲PX价格小幅下跌，原料端隔夜盘价格止跌反弹，不过早间X商谈价格价格僵持为主，而后逐步转弱。在海内外多套装置按计划重启，供应增加后，
       压制PX商谈水平。市场商谈气氛日内明显回落，在上午商谈尚可的情况下，午后至下午几无商谈听闻。早间PX实货7月、9月均在1040卖盘报价，8月在1027/1040商谈。上午PX商谈价格略偏弱，实货7月在
       1025/1030商谈，8月在1028/1030商谈，浮动价9月在+0.5/+1商谈，10月在-1买盘报价。尾盘实货7月在1023/1039商谈，8月在1025/1036商谈。一单8月亚洲现货在102
       6成交（嘉能可卖给SK）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌3美元/吨至1026美元/吨，折合人民币现货价格8489元/吨；PXN至378美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内外PX
       负荷整体变动不大，国内PX负荷至71.7%，亚洲负荷至66.7% 。需求：本周汉邦220万吨装置重启出料，逸盛新材料360万吨PTA装置重启负荷5成，蓬威90万吨PTA装置升温中，至周四PTA负荷提升
       至78%（+4.4%）。【行情展望】油价经过多日调整，OPEC+会议带来的增产担忧逐步消化，盘面止跌反弹。叠加美国5月ADP新增就业15.2万人，劳动力市场进一步降温，降息预期升温至9月，提振商品股市
       ，油价短期修复反弹。随着PX及下游PTA前期检修装置逐步重启，PX供需双增，6月供需整体偏紧，且PX经过前期持续去库，供应压力有所缓解，PX支撑较前期偏强，叠加油价企稳反弹，PX短期或受到支撑，但终端
       需求有转弱迹象，PX反弹空间受限。策略上，PX09低多对待；月差观望或低位尝试正套。
0 国投 油价反弹，PX价格重心小幅抬升。能源端，海外汽油裂差对芳烃无提振，后市关注旺季表现。化工端，PX近期关注福建联合和中金装置重启进度，PTA维持偏低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦P
       TA已经重启，蓬威重启中，但6月中华南有500万吨装置检修计划，PTA阶段性维持偏紧；6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市将承压。短纤跟随原料价格震荡
       ，但产销偏弱，延续累库势头，加工差修复驱动有限。短期关注端午下游织造放假情况。
0 银河 供应方面6月国内中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置已重启，另外威联化学TA装置
       本月中下旬有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压，前期汽油裂解价差走弱，PX
       成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的预期仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势。
1 中期 隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回
       升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万
       吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下
       降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回
       升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
-0.7 东吴 昨日PX盘面维持盘整走势，成本端国际油价稍有企稳利好，但幅度有限，PX利润依旧维持偏强运行，国内PX负荷环比上涨1.46%，涨幅有限，整体负荷依然处于中性偏低的格局，6月份维持去库格局
       ，下方支撑整体偏强亚洲PX市场收盘价1026美元/吨CFR中国和1004美元/吨FOB韩国，较前一交易日-3.33美元/吨MX价格为938美元/吨CFR台湾，较上一工作日+1美元/吨；石脑油648美元
       /吨CFR日本，较上一工作日+0.25美元/吨策略建议：短期振幅收窄，前期多单离场，短期逢高做空，中期偏中性
-1 弘业 震荡偏强PXCFR当前1026美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，
       中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409震荡收于8472。中石化6月挂牌维持870
       0元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端偏强震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。

短纤 0.0
0.7 东兴 TA：原油继续反弹，TA偏多前日TA近月供应商调涨基差，减少合约货，下游聚酯工厂被迫高基差接现货，昨日基差高位回落。宏观方面也有利好，加拿大央行宣布降息，欧央行降息，原油大跌后反弹两日，
       布伦特主力合约报收80.02（+1.36）美元/桶，涨1.73%。TA主力合约2409周四夜盘报收5872（-4）元/吨，跌0.07%，现货市场基差报09合约日均基差09+62（-4）元/吨，近两周基
       差成交在09+50~80元/吨，较昨日回落，白天加工费320（+20）元/吨附近，TA开工76（+4）%。交易策略方面，基差继续偏强，且原油连续反弹，TA今日仍推荐逢低做多为主。
0 广发 短纤：驱动偏弱，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日短纤期货维持盘整，现货工厂报价普遍维稳，成交按单商谈，部分优惠缩小。昨日平均产销57%。因近期挤兑较多，部分工厂实物库存紧张。半光1.4D 
       直纺涤短江浙商谈重心7350-7550元/吨出厂或短送，福建7450-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短开机负荷略回升至87.9%。需求：下游
       纯涤纱及涤棉纱商谈走货，成交疲软，工厂库存增加。【行情展望】近期短纤供应维持偏高水平，且随着终端需求进入淡季，短纤供需逐步转弱。短纤自身驱动偏弱，但随着油价企稳反弹，聚酯原料受到支撑，短纤绝对价格或受
       支撑。策略上，单边同PTA；PF08盘面加工费在800-1000区间震荡，区间下沿附近逢低做扩。
0 国投 油价反弹，PX价格重心小幅抬升。能源端，海外汽油裂差对芳烃无提振，后市关注旺季表现。化工端，PX近期关注福建联合和中金装置重启进度，PTA维持偏低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦P
       TA已经重启，蓬威重启中，但6月中华南有500万吨装置检修计划，PTA阶段性维持偏紧；6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市将承压。短纤跟随原料价格震荡
       ，但产销偏弱，延续累库势头，加工差修复驱动有限。短期关注端午下游织造放假情况。
0 银河 本周PTA供需双增，昨日基差呈现走弱。供应端汉邦石化、逸盛新材料、蓬威PTA装置已重启，恒力石化一条250万吨/年生产线计划6月11日-25日停车检修，威联化学PTA装置本月有重启预期，逸盛
       海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复，PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右。需求端5月PTA出口增长，聚酯库存压力不高，PTA流通
       性货源偏紧的格局仍存，6-7月在PTA供应回升强于需求的预期下存在累库预期，PTA供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计走势震荡。
1 中期 隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回
       升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万
       吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下
       降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回
       升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
-0.7 东吴 PTA跟随成本端PX维持横盘，短期驱动有限，供需变量有限，周度库存显示环比去库，周内供应回升，6月份仍有部分装置在检修，但力度则不如5月，近月端依然可以维持去库，下方聚酯负荷给与一定支
       撑，短期加工费依然维持强势策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场
0 弘业 跟随成本震荡当前短纤华东价格在7408元附近，现货加工费826元。装置方面，短纤总负荷在87%附近持稳，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费修复。
-1 中泰 聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日PX尾盘成交1单，8月成交价格1026美元/吨。今日7月价格1026美元/吨，8月1026美元/吨，PX收于1026美元/吨，降3.33美元/吨。截至2024
       年6月6日，本周国内PX产量为63.3万吨，环比+3.11%。国内PX周均产能利用率74.66%，环比+1.46%。昨日PTA现货价格+0至5940元/吨。6月主港主流及仓单交割09升水40、45、5
       0、60、80成交，7月主港交割09升水20、30、35成交，8月主港交割09升水15成交。6月6日张家港乙二醇收盘价格在4515元/吨, 上涨2元/吨，华南市场收盘送到价格在4560元/吨,上涨10
       元/吨，美金收盘价格在525美元/吨,平稳。昨日涤纶短纤现货价格涨5元/吨至7385元/吨。PX基本面尚可。PX装置检修，国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部
       分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期， PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格
       局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，前期OPEC+会议减产政策落地后油价回落拖累聚酯各品种价格，近期随着原油
       价格反弹，聚酯各品种价格受原油影响短期将有小幅抬升。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。

苯乙烯 -0.26
0.7 五矿 苯乙烯盘面企稳，现货报9545元/吨，环比下跌195元/吨，港口现货基差07+180元/吨，近期持稳，近月苯乙烯对纯苯价差大幅走缩，成本支撑较强。截止2024年6月6日，苯乙烯华东港口库
       存6.73万吨，环比累库0.48万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存8.63万吨，环比累库0.18万吨，同比低位。截止2024年6月6日，苯乙烯负荷71.22%，环比提升1.14%，维持年内偏高，下周
       仍有装置复产，预计开工有继续上行空间，石油苯负荷72.78%，环比提升1.59%，同比低位，预计纯苯负荷将在6月下旬逐步提升，关注复产进度。纯苯其他下游负荷维持高位，叠加苯乙烯复产，对纯苯需求亦有增量
       。近期纯苯进口窗口打开，7月纯苯进口或有增量。预计盘面宽幅震荡，单边建议逢低多配，关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
-1 广发 苯乙烯：商品略有止降，苯乙烯低库存逻辑下关注9300一线支撑【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯窄幅震荡，至收盘现货9560-9610，6月下9550-9600，7月下9480-9520，8月下9
       420-9440，单位：元/吨。美金市场小幅整理，内外盘处于倒挂，市场纸货和船货报盘稀少，交投气氛冷清。【纯苯】纯苯市场价格僵持维持，江苏港口现货9275，6月下9180、7月下8785，8月下864
       5，单位：元/吨；纯苯美金市场FOB韩国7月1041，8月1019；CFR中国7月1071、8月1056，单位：美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至6月6日，中国苯乙烯工厂整体产量在31.
       02万吨，较上期涨0.5万吨，环比涨1.64%；工厂产能利用率71.22%，环比涨1.14%。苯乙烯下游：截至6月6日，EPS产能利用率50.08%，环比-3.56%；PS产能利用率60.78%，环比
       -0.19%；ABS产能利用率69.1%，环比+4.75%。苯乙烯库存：6月3日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.73万吨，较上周期增0.48万吨，幅度+7.68%；华南苯乙烯主流库区目前总库存量1.
       9万吨，较上期（20240527）库存数据下降0.3万吨，环比-13.64%。纯苯库存：6月3日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：5.75万吨，较上期库存4.55万吨增加1.2万吨，环比增加26.37%
       ；较去年同期库存19.85万吨下降14.1万吨，同比下降71.03%。【苯乙烯行情展望】苯乙烯从自身驱动上看供需边际有所转弱，一方面在于6月供应环比仍有回升可能，而下游在5月库存压力缓和后开工提升明显
       ，但从当前利润趋势看压力或有增大，届时难见下游需求进一步提振空间，部分存减产可能。但整体上供需矛盾有限，加之苯乙烯库存水平偏低，对价格有支撑。从原料端看，纯苯6月或维持偏紧格局但边际上压力或有缓解，但
       纯苯库存同样低位水平下价格仍是偏坚挺为主。在原料及苯乙烯库存双低且供需尚不存在明显矛盾下向上弹性较大，因此整体看苯乙烯思路上仍是低多对待；短期宏观扰动共振库存止降高价承压，调整下方暂看9300一线支撑
       ，关注后续库存情况。
0 银河 上游方面，五六月份纯苯进口下降，码头库存低位，本周主港库存延续下降，6月纯苯供需紧平衡的格局还将维持，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口或将逐渐收窄。苯乙烯自5月中下旬检修装置重启以来开工向上
       提振，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看本周硬胶开工率有升有降，总体变动不大，不过随着EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成
       本端支撑仍存，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计震荡整理。
0 弘业 高位运行苯乙烯期价昨日企稳震荡，短时油价带跌效应减弱，高位技术压力回调释放后，市场有待后续选择，现货市场典型区域报价持稳，夜盘震荡反弹，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区
       间仍是大概率事件，短期关注油价企稳态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接
       受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
-1 中泰 苯乙烯据隆众资讯报道：截至6月6日石油苯本周产能利用率70.64%，较上周增加0.57%。本周期锦西石化新建重整加入产能统计，产能基数扩增至2438.6万吨。加氢苯本周期国内苯加氢产能利用
       率69.26%，较上周增加4.69%。本周（20240531-20240606），中国苯乙烯工厂整体产量在31.02万吨，较上期（20240524-20240530）涨0.5万吨，环比涨1.64%；工
       厂产能利用率71.22%，环比涨1.14%。截至2024年6月6日，中国苯乙烯工厂样本库存量14.47万吨，较上一周期减少743吨，环比减少0.51%。前期OPEC+会议减产政策落地不及市场预期，原油
       价格环比回落，从宏观及成本端利空苯乙烯及纯苯价格，且同期苯乙烯基本面及纯苯基本面均有边际转弱预期，对价格无更多利好支持，苯乙烯价格呈现偏弱运行走势。短期来说，随着油价反弹，苯乙烯价格料有阶段性小幅回升
       ，但后期来看，纯苯及苯乙烯基本面的边际转弱的预期，料仍将给苯乙烯价格带来利空影响，预计后续苯乙烯价格将延续偏弱思路。

PVC -0.07
0.5 华联 【PVC】情绪回暖  盘面反弹周四晚盘面震荡反弹。昨日现货价格下调，华东主流报5930。本周山西榆社等装置检修结束，开工率回升，供应或增加。需求方面制品开工率持稳，关注政策刺激下需求的边
       际复苏。而出口受到国内出口及运费价格上升影响，暂难有明显好转。社会库存环比小幅增加仍在高位运行，上游厂库去库较好。成本端电石价格偏弱，估值驱动走弱。市场短暂企稳，操作上稳健型暂观望，激进型2409少量
       多单参考6100设置止损。（黄桂仁，
0 五矿 PVC现货端偏弱，华东电石法报价5920元/吨，环比下跌30元/吨，山东信发报盘5850元/吨，环比下跌50元/吨，而盘面企稳，基差继续走弱。截止2024年6月6日，PVC负荷在75.16%
       ，环比减少1.67%，其中电石法负荷73.82%，环比减少2.59%，乙烯法负荷79.09%，环比增加1.03%，近期检修持续兑现，预计6月下旬负荷会有所回升。截止2024年5月31日，工厂库存34.
       18万吨，环比去库0.27万吨，社库60.26万吨，环比累库0.41万吨，整体库存94.43万吨，同比高位，预售70.29万吨，环比下降0.63万吨。近期海运费上涨，影响国内出口，成交偏差，关注台塑7
       月报盘，有提涨预期。目前边际成本在5900元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期黑色企稳反弹，能耗双控情绪消散，预计PVC宽幅震荡，参考运行区间：6100-6700元/吨。
0 广发 PVC：情绪扰动较大，盘面反复
0.3 国投 PVC基本面上，基本面供应维持高位，需求受季节性及出口淡季影响表现疲软，终端近期提货积极性下降，叠加成本面支撑力度下降，现货市场成交价格重心走低。烧碱随着期货价格下跌，负基差有所收敛。基
       本面上，供应端开工率下滑，供应压力有限。需求端氧化铝需求稳中有升，库存环比有所下滑，供需基本面对于价格形成一定支撑，现货价格或稳中有升。
0 光大 周四，华东PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料5870-5980元/吨，乙烯料主流参考6100-6300元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整为主,电石法5型料主流参考5850-5950元/
       吨左右，乙烯料主流参考6060-6250元/吨；华南PVC市场价格稳中回落，电石法5型料主流参考6050-6100元/吨左右，乙烯料主流报价在6110-6210元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多
       ，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调
       整对待，基差走强。
-0.8 银河 供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升
       ，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面
       ，山东外购电石法的利润已经最高上修至盈利近300，近期电石价格下跌，PVC价格下行，外购电石法利润仍有100多，PVC估值不低。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏
       观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格震荡偏弱，节前空单轻仓持有。后期关注宏观
       政策的效果如何。
0 中期 夜盘PVC期货主力合约上涨1.46%。国际原油止跌反弹，PVC期货交投情绪好转。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.2
       53万吨，环比减少1.575万吨。本周检修损失量小幅增加。需求方面，下游制品企业订单整体不佳，PVC短期实际需求增加有限。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。出口方面，随着出口价格上调
       以及海运费上涨，海外客户采购积极性转弱。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限，本周PVC期货价格整体震荡运行。图片图片
-0.7 东吴 昨日PVC日盘维持偏弱走势，夜盘稍有企稳反弹，本周PVC供应负荷环比下行，产业链库存环比去库，基本面略微改善，当前供应端仍处于检修季，需求端略有提升，出口表现平静，市场多关注7月台塑报
       价，市场预期涨幅30-70美元/吨策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压但难有深跌，逢高做空
0 一德 PVC：现货5950；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交
       割货源之外库存也不低；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200―6300支撑。
0 中泰 PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-950，乌海电石 2620-2650，乙烯价格平稳，电石价格再度下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅整理，华北地区电石法5型报价5840-588
       0，华东地区电石法5型报价5860-5900，华南地区电石法5型报价6000-6030，周四，PVC期货日内下跌，晚盘上涨，主力盘中小幅放量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC
       装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：P
       VC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。

烧碱 0.0429
0 广发 原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：供需边际存转弱预期，盘面震荡略弱【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，液碱
       价格稳定为主。氯碱企业多生产稳定，下游需求不温不火，多数企业价格持稳，市场价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1200元/吨，个别更高更低价格也有听
       闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低。贸易商一口价报盘下调，部分基差报盘仍然有价格优势，下游采购积极性一般，市场内现货部分低价成交尚可。5型电石料，华东主流现汇自提5
       830-5940元/吨，华南主流现汇自提5940-6020元/吨，河北现汇送到5810-5860元/吨，山东现汇送到5860-5910元/吨。【电石】宁夏以及多数下游PVC企业跟降电石价格50元/吨，
       电石厂出货延续不一，各家仍以积极出货为主，宁夏地区随行就市下调出厂价格；下游待卸车数量稳中有增，伴随出厂价与采购价之间价差拉大，采购价跟降。目前PVC企业电石到厂：山东主流接收价3120-3200元/
       吨。【烧碱开工、库存】开工：截至6月6日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周环比上升0.8%。库存：截至6月6日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿
       吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。【PVC开工、库存】开工：截至6月6日，PVC粉整体开工负荷率为73.1%，环比下降1.5个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为71.38%，乙烯法PVC粉
       开工负荷率为78.03%。库存：截至5月30日，PVC社会库存在60.26万吨，环比增加0.69%，同比增加28.68%；其中华东地区在53.04万吨，华南地区在7.22万吨。【烧碱行情展望】供应端根
       据装置计划看检修力度预计环比5月有所下降，且伴随当前装置估算利润良好企业检修意愿有限。同比看24年整体开工水平或高于23年。下游方面，非铝行业步入淡季，其中印染化纤订单回落、开工有所下滑。氧化铝端部分
       国产矿复产以及进口矿补充，叠加当前氧化铝生产利润高企，氧化铝开工率走高，从需求侧支撑烧碱价格。但中期看国内铝土矿问题仍是抑制氧化铝供应上量的一大因素。整体看当前烧碱供需驱动矛盾不突出，震荡对待，区间暂
       看2700-2900， 关注宏观情绪扰动。【PVC行情展望】PVC基本面压力仍较大，一方面从检修计划看预计力度不及5月，上游供应端支撑逐步转弱。需求方面，尽管政策频发但目前高频数据难以观察到需求的好转
       ，此外从盘面走强现货跟进乏力中也可印证，内需仍面临订单不足、库存不低的局面，对高价货源的抵触较高。海外方面短期仍是出口窗口期，一方面印度BIS印证到期前不排除印度商备货导致出口放量，但根据季节性看后续
       印度步入雨季或对国内需求造成冲击。从库存看目前高库存压力延续，但据悉华东“爆库”后库存端利空难以进一步增大。综上PVC在供需面预计难以支撑当前高价，但政策预期+资金行为下价格或有偏离基本面，且09据交
       割月较远市场交易预期为主。短期宏观情绪反复下扰动或加剧，建议谨慎参与。
0.3 国投 PVC基本面上，基本面供应维持高位，需求受季节性及出口淡季影响表现疲软，终端近期提货积极性下降，叠加成本面支撑力度下降，现货市场成交价格重心走低。烧碱随着期货价格下跌，负基差有所收敛。基
       本面上，供应端开工率下滑，供应压力有限。需求端氧化铝需求稳中有升，库存环比有所下滑，供需基本面对于价格形成一定支撑，现货价格或稳中有升。
0 银河 近期受盘面带动，整体成交有所改善，周内多地厂家涨价。现货方面，华北库存转移中游，显性库存低位下，厂家有继续提张预期，下游节前存补库需求。华南个别小涨，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，
       库存显性化。供给端，华中、华东后期3条产线存冷修或停产计划，供给端缩量对价格有支撑。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增
       量驱动。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。
0 中期 夜盘烧碱期货主力合约上涨0.4%。本周内蒙古乌海地区因鄂尔多斯氯碱检修，且亿利氯碱装置仍停车中，液碱供应偏紧。山东地区下游需求稳定，部分氯碱企业检修结束，32%液碱价格稳定。其它地区供需情况
       变动不大，价格稳定。需求方面，氧化铝等行业开工率在83%附近。据SMM调研，山西地区部分矿山进入复产阶段，开工率回升；上周河南地区氧化铝开工环比小幅上升1.07%至62.95%，主因河南地区某氧化铝厂
       通过外购进口矿补充，近期进入提产阶段。后期关注进口铝土矿石进口到港情况。若国产铝土矿和进口铝土矿供应增加，氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。下游采购价方面，据SMM调研，6月份河南省主流氧化铝厂32
       %离子膜液碱长单采购价格环比上调 180元/吨(折百)，执行出厂价格出厂价2600-2700元/吨(折百)。山西省主流氧化铝厂上调6月份烧碱采购价格，50%离子膜液碱环比上调180元/吨(折百)，执行
       送到价格约为2670元/吨左右(折百)，部分地区运距不同价格略有差异。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月6日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-
       450元/吨，6月6日液氯价格上涨100元/吨。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，近期关注2700元/吨一线支撑。图片图片农产品图片
1 一德 烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强。
0 弘业 震荡烧碱近日大幅下跌，当前夜盘震荡收于2742。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前
       液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。需求方面，下游氧化铝需求有所转好；粘胶短纤当
       前开工率偏低，80%附近维持。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。
-1 中泰 烧碱周四，烧碱盘面弱势震荡，09合约日内收于2722元/吨，夜盘小幅反弹。本周，山东市场低高浓度液碱走势分化，低浓度碱上涨，高浓度碱下降。鲁西南部受到检修预期及河南氧化铝采购上调180支撑
       ，32 碱价格呈现上调；东部高度碱除去前期订单外，走货一般，价格呈现下调，其他地区价格变动不大。本周（20240531-0606）中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.1%，较上周环比上
       升0.8%。截至20240606，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存36.21万吨(湿吨)，环比+1.66%，同比+2.42%。本周除华东库容比环比上涨，西北、华北、华中、东北、华南库
       容比环比均下滑，西南库容比较上期持平；其中华北区域库容比20.37%，环比-0.77个百分点。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面弱势下行，一方面是受整体市场氛围的影响；另一方面，受供应端逐步复产预期增
       强等影响。隆众测算，下周产量或将小幅增加，下周来看，无新增检修企业，且有181万吨产能计划复产，损失产能小于复产产能，预估低浓度液碱行情稳中趋弱。河南和山西氧化铝6月份采购液碱价格上调，支撑低浓度碱报
       价暂时维持坚挺；高浓度碱因新单成交疲软价格维稳。目前烧碱基差修复至-316元/吨，主力合约仍是高升水状态。近月合约持续走弱修复基差，带动主力合约下行。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面继续
       大幅下跌的空间或有限。

PP 0.16
-1 广州 需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比
       更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局
       有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
-0.5 华联 【聚烯烃】随盘上涨周四晚，上涨走势，L2409收8591,PP2409收7710。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游
       消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
0.7 五矿 聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至
       历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯
       价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8528元/吨，上涨40元/吨，现货8510元/吨，无变动0元/吨，基差-18元/吨，走弱40元/吨。上游开工78.62%，环比上涨0.75 %。周度库存方面
       ，生产企业库存46.83万吨，环比去库1.75 万吨，贸易商库存4.74 万吨，环比累库0.12 万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68 %。LL5-9价差9元/吨，环比缩小3元/吨，建议
       观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再
       叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同
       期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7673元/吨，上涨24元/吨，现货7715元/吨，无变动0元/吨，基差42元
       /吨，走弱24元/吨。上游开工72.29%，环比下降0.17%。周度库存方面，生产企业库存52.82万吨，环比累库0.9万吨，贸易商库存14.06 万吨，环比去库0.37万吨，港口库存7.11 万吨，
       环比累库0.04 万吨。下游平均开工率51.5%，环比下降0.19%。关注LL-PP价差855元/吨，环比扩大16元/吨，建议逢低做多。农产品
1 广发 PP: 成本端提振，短期反弹【现货方面】据卓创资讯，截至6.6日，华东PP拉丝料现货7715(-10)元/吨。【基差方面】截至6.6日，聚丙烯PP2409收盘7673，09基差+42。【供需
       库存数据】据卓创资讯，截至5.31日，中国PP装置周度开工74%（+0.6%）, PP粉料装置周度开工36.7%（-0.3%），PP下游加权周度开工51.7%(-0.2%)，6.6日两油日度早库79.
       5万吨(-3)。【观点】欧洲降息周期开启，成本端原油反弹，现货弱稳，隆众周度库存数据显示累库，短期小反弹但不看太高，关注整体情绪性波动，考虑到装置回归和需求淡季预期，中期PP有累库压力，维持逢高做空思
       路。【策略】PP2409短期暂观望，反弹关注7770-7800阻力
-0.5 国投 聚烯烃主力合约收涨，收复30日均线，塑料走势相对聚丙烯偏强。塑料方面，线性库存同比偏低，供应结构性偏紧。后期来看线性检修损失量预计有所下降。另外，随着海外检修逐渐恢复，聚乙烯进口到港预
       期逐渐回升，进口货源整体供应压力预期增加。需求方面，农膜淡季延续，开工率相对低位维持。聚丙烯方面，基本面供需双弱，近期部分装置重启拉动供应增量，但装置检修仍处高位。下游淡季来临，对市场高价原料抵触心理
       较强，成交氛围清淡。
1 光大 周四，华东拉丝主流在7680元/吨。供应方面，长线检修多集中于西北地区独山子石化、华东地区安庆百聚、华北地区万华化学。利润方面，油制PP毛利-526.35元/吨；煤制PP生产毛利-357.9
       3元/吨；甲醇制PP生产毛利-607.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-538.15元/吨；外采丙烯制PP生产毛利125.6元/吨。综合来看，目前弱需求基本已成既定事实，继续走弱的空间有限，后续交易
       需求走强的可能性更大，供应端预计稳中有升，短期供强需弱，有累库预期，但若市场重新进入强预期阶段，可能价格依旧偏强，从价差角度来看，PP由于有新增产能投放的预期，供应压力相对大，因此LL-PP价差或将走
       强。
-0.8 银河 PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当
       下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前
       期上涨驱动走弱，短期价格震荡偏空，节前空单轻仓持有。
0 中期 夜盘聚丙烯期货主力合约上涨0.63%。从原料成本来看，昨晚国际原油反弹，提振市场交易情绪。供应方面，供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯统计本周检修损失量周环比减少。不过整体检修量同
       比仍处于高位，6月5日检修产能占比在22%附近。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑
       PP需求稳定。整体来看，本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货下跌后将震荡运行。图片图片
0.7 东吴 上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此
       阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
1 混沌能化 供应端：截至6.6日，PP开工率持稳至82.6%，检修开始回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.30日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、
       BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。
       预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油企稳情况），虽然Q
       2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。图片PE

塑料 0.0909
-1 广州 需求存向下预期 聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比
       更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局
       有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
-0.5 华联 【聚烯烃】随盘上涨周四晚，上涨走势，L2409收8591,PP2409收7710。原油止跌上涨，市场情绪好转，聚烯烃随盘反弹，但是，检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游
       消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，聚烯烃或偏弱调整。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
0.7 五矿 聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至
       历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯
       价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8528元/吨，上涨40元/吨，现货8510元/吨，无变动0元/吨，基差-18元/吨，走弱40元/吨。上游开工78.62%，环比上涨0.75 %。周度库存方面
       ，生产企业库存46.83万吨，环比去库1.75 万吨，贸易商库存4.74 万吨，环比累库0.12 万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68 %。LL5-9价差9元/吨，环比缩小3元/吨，建议
       观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再
       叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同
       期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7673元/吨，上涨24元/吨，现货7715元/吨，无变动0元/吨，基差42元
       /吨，走弱24元/吨。上游开工72.29%，环比下降0.17%。周度库存方面，生产企业库存52.82万吨，环比累库0.9万吨，贸易商库存14.06 万吨，环比去库0.37万吨，港口库存7.11 万吨，
       环比累库0.04 万吨。下游平均开工率51.5%，环比下降0.19%。关注LL-PP价差855元/吨，环比扩大16元/吨，建议逢低做多。农产品
0.7 广发 LLDPE:成本端提振，短期反弹【现货方面】据卓创资讯，截至6.6日，华北LLDPE膜料现货8510(-5)元/吨。【基差方面】截至6.6日，塑料L2409收盘8528，09基差-18。
       【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.31日，中国PE装置周度开工77.5%（+0.9%）,PE下游加权周度开工41.7%( -0.7%)，6.6日两油日度早库79.5万吨(-3)。【观点】欧洲降息周期
       开启，成本端原油反弹，现货弱稳但因供应有限抗跌，LD-LLD价差走高对LLD有支撑，短期小反弹，中期整体平衡表略转弱但压力不大，整体震荡思路，适合逢低多配。【策略】建议策略多L空MA2409继续持有
-0.5 国投 聚烯烃主力合约收涨，收复30日均线，塑料走势相对聚丙烯偏强。塑料方面，线性库存同比偏低，供应结构性偏紧。后期来看线性检修损失量预计有所下降。另外，随着海外检修逐渐恢复，聚乙烯进口到港预
       期逐渐回升，进口货源整体供应压力预期增加。需求方面，农膜淡季延续，开工率相对低位维持。聚丙烯方面，基本面供需双弱，近期部分装置重启拉动供应增量，但装置检修仍处高位。下游淡季来临，对市场高价原料抵触心理
       较强，成交氛围清淡。
1 光大 周四，华北地区油制线型主流价格在8500元/吨，较上周-80元/吨；华东地区油制线型主流价格在8650元/吨，较上周-50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8850元/吨，较上周价格持平。利
       润方面，油制聚乙烯市场毛利为127元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1210元/吨。综合来看，目前弱需求基本已成既定事实，继续走弱的空间有限，后续交易需求走强的可能性更大，供应端预计稳中有升，短期供强需弱，
       有累库预期，但若市场重新进入强预期阶段，可能价格依旧偏强，从价差角度来看，PP由于有新增产能投放的预期，供应压力相对大，因此LL-PP价差或将走强。
-0.8 银河 塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，
       进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格震荡偏空，节前空单轻
       仓持有。
0 中期 夜盘塑料期货主力合约小幅上涨1%。昨晚国际油价上涨2%，这提振塑料期货交投情绪。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，PE本周计划检修损失量在10万吨，环比增加0.49万吨。6月
       5日检修产能占比在17%附近。国产供应暂无显著压力。进口方面，前期延期货源陆续到港，进口货源供应有增加预期，整体供应压力不大。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对
       平稳。昨日LLDPE现货价格小幅下跌，华北地区LLDPE价格在8420-8600元/吨。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，塑料期货价格往下调后将陷入震
       荡走势。图片
0.7 东吴 上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此
       阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
0.7 混沌能化 供应端：截至6.6日PE开工率83.3%，升1.3个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至5.30日下游制品平均开工率较上周降1至41.6%，较去年低2个百分点。
       农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易
       数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当
       原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片
0 中泰 塑料今日聚烯烃现货价格震荡走强。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7630元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北PP基差报价09-40附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前
       日价格涨30元/吨，华东PP基差报价09+10，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6810元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7340元/吨，较前日价格涨20元/吨，华东丙烯7000
       元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7400元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8450元/吨左右，较前日价格涨20元/吨，华北LL基差09-80，震荡走弱；华东聚乙烯现货
       市场价格8570元/吨，较前日价格涨40元/吨，华东LL基差09+40，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面小幅度反弹，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微
       降，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大
       ，市场情绪略微转差，短期建议震荡思路对待。

尿素 0.1778
-0.7 五矿 6月6号09合约跌34，报2151，现货跌10，基差+219。供应端企业开工基本见底，日产开始小幅回升，但恢复较为缓慢，6月份有新增装置投产，预计供应压力逐步显现。需求端复合肥开工虽小
       幅回落但同比仍在高位，短期对尿素仍有支撑。6月之后进入收尾阶段，预计对原料需求逐步走弱，进入需求空档期。库存方面，企业库存本周继续去化，目前仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。总体来看
       ，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会。
1 广发 尿素: 产销率维持高位而供应上量预期增加，短期盘面仍在寻求新的方向【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2390(10)，基差239(44)；山东市场主流价2400(10)，
       基差249(44)；山西市场主流价2250(0)，基差99(34)；河北市场主流价2410(10)，基差259(44)；江苏市场主流价2420(10)，基差269(44)；【本周市场主要动态】综合卓创
       和隆众的统计：1.供应端看，随着新疆、河南等地的检修装置预计在下周恢复运行，且目前暂无新的检修计划公布，国内尿素的日产量有望进一步提升。在港口库存方面，当前国内货源主要满足国内市场需求，集港流向的订单
       被优先处理。然而，随着企业生产能力的提升和下游复合肥工厂开工率的下滑，预计企业库存将会有所增。；2. 复合肥市场持续保持待涨氛围，更多肥料生产企业跟随市场涨价趋势。受到“买涨不买跌”心理的影响，经销商
       们适量跟进并支付预付款，导致肥料生产企业的待发订单增多。上游原料市场预期将维持高位运行，使得复合肥成本易增难减，为市场提供了较强的支撑。然而，在备肥交替阶段，基层需求以消化库存为主，实际提货量预计将逐
       渐减少。此外，南方雨水增多可能导致胶合板工厂的开工率下降，备货需求有限。农业需求方面，各地仍将以刚性需求为主；3.从原料市场来看，天然气价格保持稳定，气头装置开工率平稳。在煤炭市场方面，下游用煤企业的
       原料采购积极性不高，主要以满足刚性需求为主。某大型用煤企业的补库工作已接近尾声，预计下周需求端对煤价的支撑作用将有限。【核心观点】1. 目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率维持高位+低库存+外盘及消息面
       对市场心态的扰动；2. 当前尿素市场虽然受到一定需求的支撑，但出口端悬而未决，市场消息紊乱，因此整体行情仍面临不小的压力。农需方面，随着6-7月玉米等大田作物进入追肥旺季，内蒙、东北等地区的追肥需求将
       带来一定的市场活力，下游业者的刚需补货也会对尿素市场形成一定的支撑。然而，工业需求的下滑趋势不容忽视。尽管复合肥生产企业的产能利用率依旧维持高位，但产能利用率的小幅下滑以及夏季需求结束后装置运行负荷的
       逐步下降，都预示着对尿素的消耗量将有所减少。此外，板材厂的开工情况一般，对尿素的需求支撑有限。综合来看，未来尿素市场可能会在农业需求的旺季期间出现短暂的回暖，但随着工业需求的减弱，市场整体可能趋于平稳
       或略有下行；【策略】中长期仍建议波动策略为主，主力合约上方压力位上调到[2250,2300]，临近端午节，建议减少仓位以应对短期波动加剧风险，仅供参考。
1 国投 尿素期货盘面回调，现货价格持续小幅上涨。日产回升较慢，供应方面的恢复预期延迟；企业持续去库7.62万吨，环比减少25.56%；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为
       主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，后续我国尿素出口利润或将打开，短期预计震荡偏强运行。
0 光大 周四尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2151元/吨，跌幅1.74%。现货市场继续上扬，目前山东地区市场价格上涨至2400元/吨。尿素日产量提升速度依旧缓慢，昨日绝对水平17.59万吨。需
       求端在价格上涨后中下游跟进力度有所放缓，市场情绪逐渐趋于谨慎。国际消息称埃及已恢复向停工肥料厂供应天然气，市场对尿素供应缺失的担忧情绪或有缓解，但国际市场价格高位对国内依旧存在支撑。昨日尿素出口消息对
       市场形成干扰，目前有待证实，建议理性看待。整体来看，国内尿素市场新增驱动不足，国际市场扰动程度略有下降，预计尿素期货价格延续区间震荡趋势，关注商品市场相关品种走势、国际市场消息扰动。
0 银河 国内主流地区尿素现货出厂报价稳中继续上涨，局部继续上涨，局部涨幅收窄，整体成交平稳。主流交割区出厂报价涨幅收窄，市场情绪表现提升，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农
       业按需采购，内蒙、东北地区追肥旺季，需求旺盛，贸易商部分囤货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交改善，厂家收单量增加，部分企业停收，企业待发充裕，预计价格再次上涨为主。交割区周边区域出厂价格平稳
       为主，随着内蒙东北地区氛围高涨，区内市场交投氛围回升，下游继续刚需采购，贸易商入市囤货为主，出口消息影响消退，外发订单量大幅增加，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价坚挺上涨为主。一方面，
       当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳上涨，但煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至17.4万吨附近，内蒙农需爆发，东北追肥开始，农业刚需拿货，工业拿货情绪
       平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单量增加，多数企业停收，待发充裕，出厂报价预计上涨为主。另一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情
       绪平稳，刚需拿货，政策打压影响消退，下游刚需拿货为主，但内蒙、东北地区追肥旺季，市场情绪高涨，贸易商开始囤货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装
       置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过受
       内蒙、东北地区追肥备货高涨情绪影响，收单大幅好转，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，出口法检政策日趋严格，目前尿素期货成交量与持仓量日
       益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（
0 一德 尿素：现货价格普遍小涨，河南交割区域报价2320，新成交较好；供应端，今日产17.6万吨，+0.05，装置陆续复产，日产缓慢增加；农业直施追肥或备底肥，复合肥延续去库开工高位小幅下降，高氮肥
       生产旺季收尾或延期至6月中旬，工需开工继续下降，目前支撑需求尚在但预期转弱，近期东北及内蒙地区需求较强，拉涨盘面，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际
       价格及出口政策情况；短期看09在2090-2220区间震荡。◆◆航运指数◆◆
0.3 倍特 操作策略：出口的不确定性成为盘面一大干扰因素，但低库存和贴水格局短期不易改变，端午将至，不排除外围市场变数，震荡思路对待，不建议做空。
-1 南华 需求面存在走弱预期【盘面动态】：周四尿素09收盘2156【现货反馈】：周四国内尿素行情坚挺上涨，涨幅10-40元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2250-2370元/吨。【库存】：截至202
       4年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19% ，中国主要港口尿素库存统计 16.7 万吨，环比-1.1 万吨。【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素
       日产预期在 16.8-18.4 万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以
       及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿
       素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
1 弘业 国内现货市场货源偏紧，各地区价格普遍上涨，山东临沂市场价2410元/吨，较上一日上涨10元/吨；河南商丘市场价2390元/吨，较上一日上涨10元/吨。目前日产已经缓慢回升至17.5万吨附近，
       随着检修装置的陆续复产，下周日产有望回升到18万吨。农业需求分地区轮动推进，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。本周企业库存22.19万吨，环比减少25.56%。低库存对市场构成支撑，
       尿素短时或仍趋于坚挺。

橡胶 0.1231
0.3 广州 主产区天胶上量不及预期 胶价创年内新高点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水
       价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提
       振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新
       车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，但仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受半钢胎消费不佳影响依旧较大。需求端弱势压制逐渐浮现，
       供增需弱预期令市场承压，但短时原料成本端维持高位，新胶入市还需时间，胶价下方仍存支撑。9
0 华联 【橡胶】关注割胶旺季原料情况周四晚橡胶继续上行，三大橡胶均创新高，合成胶领先，ru2409收15890元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14450（+0），上期所仓单21.6万
       吨附近。橡胶近期强于周边商品。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；
       全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力
       ，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，
0 东兴 橡胶：BR货紧，三大橡胶合约集体大涨宏观方面利好，前日加拿大央行宣布降息，昨日欧央行降息，商品指数连续第二日上涨。橡胶日内传闻收储2万吨烟片胶，盘后传闻丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨。周四夜盘
       橡胶主力合约报收15890（+680）元/吨，涨4.47%。周四白天现货反弹，全乳胶14450元/吨，+100/+0.7%；20号泰标1760美元/吨，+5/+0.28%，折合人民币12513元/吨；
       20号泰混14500元/吨，+70/+0.49%，关注今日现货跟涨盘面的幅度。交易策略方面，昨日博反弹策略可适当滚动落袋，观察后续价格压力位。
-0.7 五矿 强势的橡胶终于大幅上涨。似乎揭开谜底。市场推测，上涨原因有2个。一是收储预期或是天然橡胶上涨原因。二是某大厂丁二烯周四例行调价涨450元是合成橡胶上涨原因。3月前高15710，1480
       0为技术派重要点位。泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场
       上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰
       国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏
       高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般
       。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月31日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上
       周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。全钢轮订单支撑有所减弱，库存持续提升，对轮胎开工形成压力；原材料价格高位，生产成本被迫承压，非必要订单排产减少；库存方面，截至2024年5月
       31日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.41万吨，较上期减少了0.41万吨，一般贸易库库存为33.98万吨，较上期减少0.56万吨，青岛社会库存44.39（-0.97）万吨。上期所天然橡胶库存217
       204(-1097)吨，仓单216520（ 800）吨。20号胶库存153215（1409）吨，仓单141321（2217）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14800（3
       50）元。标胶现货1820（50）美元。操作建议：未见明确的利好，猜测收储预期的涨幅有点过于激动。合成胶后续上涨持续性存疑。暂时谨慎对待。建议短线多单低于前高15830平多。低于15700开短线波段空
       单，止损50点。合成胶可考虑买近月的看跌期权，对冲冲高大幅回落的风险。
0 广发 天然橡胶：原料持续高位，现货偏紧，胶价偏强运行【原料及现货】截至6月6日，杯胶61.95(+0.10)泰铢/千克，胶水81.90（+0.10）泰铢/千克，云南胶水15000（0）元/吨，海南
       胶乳16000（0）元/吨，全乳胶上海市场14900（+450）元/吨，青岛保税区泰标1820（+50)美元/吨，泰混14850（+400）元/吨。【轮胎开工率】截至6月6日，中国半钢胎样本企业产能利
       用率为80.17%，环比+0.08个百分点，同比+2.11个百分点。周内多数样本企业装置运行平稳，部分企业已排产外贸雪地胎订单，带动产量小幅波动，月初整体出货表现一般，库存稍有提升。中国全钢胎样本企业
       产能利用率为61.59%，环比-3.61个百分点，同比-5.13个百分点。周内部分样本企业存检修或降负运行情况，拖拽全钢胎样本企业整体产能利用率走低。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个
       月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口
       到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，
       泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，
       同比降35%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强。国内现货流通紧缩和进口量低位问题仍存，国内天胶库存持续去库，供应面助力胶价偏强运行。消费方面，成品库存压力
       拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，根据近期降雨情况分析，东南亚产区预计6月中下旬才能大幅开割，短期全球主产区供应偏紧局面难以缓解，原料价格或延续强势，现货紧缺，胶价偏强运行
       。中期来看，随着东南亚产区正常开割，旺产期供应上量较快，供应压力有所缓解，胶价有回落预期，考虑到EUDR法案导致的成本增加，价格中枢上移，预计在14000-14500元/吨附近波动。【操作建议】观望【
       短期观点】震荡
1 国投 欧央行跟随加拿大央行降息，国际原油期货价格继续上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，6月份产区普遍开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，齐鲁石化降负运行，齐翔恢
       复正常生产，锦州石化和菏泽信科准备重启，扬子石化停车检修。本周国内全钢胎开工率略微回升，半钢胎开工率略微回落。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.1万吨，中
       国丁二烯港口库存下降至1.5万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，国外宏观政策利好，市场情绪偏乐观，策略上短期偏多。
1 光大 周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨510元/吨至15560元/吨，夜盘创新高，收至15890元/吨，NR主力上涨440元/吨至13270元/吨，夜收13675元/吨，丁二烯橡胶BR主
       力上涨620元/吨至14935元/吨，夜收15545元/吨。昨日上海全乳胶14900（+450），全乳-RU2409价差-310（+270），人民币混合14850（+400），人混-RU2409价差-
       360（+220），BR9000齐鲁现货14600（+300），BR9000-BR主力45（+50）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.24%，较上周小幅走低0.04个百分点，较去年同期走高9.1
       3个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.89%，较上周走高0.02个百分点，较去年同期走低2.31个百分点。市场供应放量节奏将至，五月供货紧缺延续，国内外原料烟片、杯胶价格坚挺；需求端利好政
       策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢。BR领涨橡胶系，天然橡胶供应短缺，胶价再创新高，关注即将到来的产胶高峰期产出情况。
0 银河 援引第三方统计：国内顺丁工厂库存去库报收1.95万吨，同比去库-9.5%，国内顺丁贸易商库存累库报收0.35万吨，同比累库+3.6%，合计2.29万吨，同比去库-7.8%。国内全钢轮胎产线开
       工率持平报收60.9%，同比减产-4.2%，上周为-3.9%；半钢轮胎产线开工率持平报收80.6%，同比增产+13.8%，上周为+14.2%。适逢端午假期，宜控制在手敞口风险。BR主力07合约观望，关
       注14960点近日高位处的支撑。
1 中期 夜盘然橡胶期货主力合约上涨4.47%。近两日加拿大、欧洲央行等陆续降息，海外宏观经济预期好转，市场交投情绪随之好转，天然橡胶期货重新反弹。供应方面，本周海南局部地区仍存在降雨天气，但整体天气
       表现存在改善，原料产量环比增加。根据卓创资讯数据，制全乳胶水收购价格参考为13800元/吨，较上一工作日不变；本周云南产区为小雨至中雨天气，原料生产仍受到一定扰动，版纳地区胶水收购价格参考14000-
       14700元/吨，报价上涨。华东地区天然橡胶现货小幅上涨。当前多环节天然橡胶库存持续去化，部分胶种供应紧张，天然橡胶底部存有支撑。需求方面，全钢胎成品累库，部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定
       。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎行
       业需求偏弱，因此天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶期货主力合约价格上涨6.8%。上游原油止跌反弹，市场情绪回暖，加上合成胶供需压力不大，合成胶期货大涨。
       从成本来看，本周国内丁二烯价格反弹，这对合成胶价格形成支撑。6月6日中石化华北销售分公司丁二烯价格：中沙天津石化出厂价上调200元/吨执行12500元/吨。供应方面，锦州石化即将重启，菏泽科信计划6月
       初重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化6月5日停车检修，齐鲁计划降负生产，台橡宇部恢复满负荷生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置临时停车。其他装置正常运行；需求方面，轮胎企业开工稳定，但轮
       胎厂家在订单新增有限情况下，上游胶类价格上涨至高位，关注轮胎厂家短期内是否为控制成本压力减少采购量。根据卓创资讯数据，6月6日中国石化化工销售有限公司BR9000顺丁橡胶出厂价上调300元/吨，齐鲁石
       化、燕山石化、茂名、扬子、齐翔BR9000顺丁橡胶报14500元/吨。华北地区BR9000市场价格14100-14300元/吨；华东地区BR9000市场价格14100-14300元/吨；华南地区BR9
       000市场价格14000-14200元/吨。现货价格上涨200元/吨附近。整体来看合成橡胶供需暂无显著压力，丁二烯价格上涨，高顺顺丁橡胶生产负荷绝对值仍不高，合成胶期货重新反弹。7月份有新产能计划投产
       ，后期关注新产能投产是否顺利。图片图片
-1 倍特 操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15560-15970，本周高点就在这个位置，短期再度拉高后此处仍有承压条件，不过预期性利空短期难以施压盘面，或存上破可能，交易上保持多头对待的同时谨
       慎预防随时再度承压。
0 南华 合成胶领涨【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15560（510）， 9-1价差走缩-1205（25）。主力换月至NR2408合约收盘13270（440），NR2407-RU240
       9价差走扩-2385（-80），NR2408-RU2409价差走扩-2290（-70）。主力BR2407合约收盘14935（620），07-08月差转b结构95（-105）。【现货反馈】供给端：海南产
       区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16（0），制全乳13.8（0）；云南原料胶水制浓乳15（0），制全乳14.5（0）。昨日泰国原料胶水价格81.9（0.1），杯胶价格
       61.95（0.1），杯水价差19.95（0）。需求端：下游制品企业生产积极性偏低，抵触高价原料，等跌心态下迫于生产需求少量采购现货。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，中国天然橡胶社
       会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。其中青岛现货库存下降2.53%；云南下降4.1%；越南10#下降10%；NR库存
       增0.93%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。其中老全乳胶环比下降1.17%，3L环比下降9%，RU库存小计增0.5%。【南华观点】商品昨日整体反弹，加拿大、欧盟开始首次降息
       ，美指走跌，贵金属、铜反弹。合成胶昨日下午开始领涨商品，下午加夜盘增仓1w+1.7w手，有直奔涨停趋势。上游装置集中检修季，下游缺乏加工利润，5月下旬开始上下游库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位
       ，两油连续提价，国内价格处于高位，预计后续进口增加，但近期价格保持高位僵持。橡胶、20号胶跟涨合成胶，橡胶基本面有走弱迹象，但现货端紧张，依旧维持b结构，20号胶月差走扩，橡胶9-1月差走扩，RU- 
       NR价差走扩。供给端出现走弱趋势，海南原料价格走弱，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达 7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工
       厂对高价橡胶抵抗，半钢受海运费影响出货存阻力，订单下滑，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议暂
       时观望，套利建议暂时观望。
0 弘业 涨后运行胶市期价昨日反弹回攻，午后发力明显，期价回调之后压力暂时释放，国内典型市场典型胶种现货报价续弹跟涨，夜盘继续大幅上探再破万六关口，胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后，
       经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢，近期油价带跌能化效应减弱，胶市回归自身强势基本面。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割
       上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。
0 中泰 橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片83.91泰铢，胶水81.9泰铢，杯胶61.95泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶14800元
       /吨，青岛人民币混合报14850元/吨。周四，沪胶日内和晚盘震荡上行，主力盘中放量，期货短期反弹走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整
       体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前期货经过连续回调，短期继续向下面临的支撑不断增强，同时近期合成胶期货走势偏强也给
       沪胶带来支撑，沪胶再度转强上行，但持续向上空间有限，短期操作需谨慎。逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后向下面临支撑较强，受合成胶强势带动再度反弹，操作仍需谨慎。

合成橡胶 1.0
1 国投 欧央行跟随加拿大央行降息，国际原油期货价格继续上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。目前全球天然橡胶供应进入增产期，6月份产区普遍开割；本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，齐鲁石化降负运行，齐翔恢
       复正常生产，锦州石化和菏泽信科准备重启，扬子石化停车检修。本周国内全钢胎开工率略微回升，半钢胎开工率略微回落。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，中国顺丁橡胶社会库存下降至1.1万吨，中
       国丁二烯港口库存下降至1.5万吨。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，国外宏观政策利好，市场情绪偏乐观，策略上短期偏多。
1 中泰 合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内价格上涨，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1385美元/吨，国内丁二烯出厂价在12000-12600元/吨，丁二烯鲁中送到价在124
       00元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14400-14500元/吨，华东地区顺丁价格在14500-14600元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘再度上行，主力盘中放量并创下新高，期货短期偏强走势。近期石
       油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格推动合成胶期货上行，国内丁二烯整体供应有限，同时顺丁装置短期开工维持低位水平，市场库存下降，合成胶短期基本面偏强，操作上低位多单持有。逻辑：石化连续上调丁二烯和顺
       丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，低位多单持有。

纯碱 0.0636
0 广州 现货价格平稳，期货需时震荡整理盘面来看，夜盘纯碱反弹至2291元/吨，跟随玻璃步伐，修复前期部份跌幅。现货来看，今日国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元
       /吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息
       ，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量
       。本周纯碱行业开工约82.50%，环比上周下降1.55%。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显
       下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。此外，虽然最新数据显示轻碱与重碱的库存均有所减少，企业订单兑现顺利
       ，发货流程顺畅，但社会库存却在持续攀升，反映出市场整体供需矛盾仍然存在。同时，待发订单数量也开始减少，加剧了市场的出货压力。未来，纯碱市场可能继续面临较大的供需压力，期货价格前期走出一波行情后，需要时
       间震荡修复，建议耐心等待机会出现。8
0 广发 纯碱：空头减仓盘面企稳反弹，关注现货价格变化纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。纯碱：部分碱厂产量回升，检修回归，日产量有所提量。据了解6月检修厂家少于5月，因此整体产量折损将减少
       ，供应相对充裕。需求端，当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。随着盘面下跌，期现前期被锁货源将逐渐流出，对供应端形成压力。预计盘面高位回落，但有未来检修预期支撑下幅度或
       有限，价格重心围绕2150-2350元/吨波动。纯碱：观望纯碱：中性
0 国投 轻质价格走弱，加之产量有所回升，盘面高位回落，但平水后下跌难度增加。纯碱厂家库存波动不大，社库继续增加。山东海化新厂装置开车运行，实联化工计划近期开车运行，金山孟州厂区停车，金山化工五线突发
       设备故障，检修3天左右，运行与检修并存，本周产量窄幅波动为主。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。
       进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。
1 光大 周四纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价2232元/吨，涨幅1.18%。昨日夜盘纯碱期货价格快速走强，主力合约涨幅3.67%。现货市场多数稳定，华北地区重碱送到价格2350～2500元/吨。
       纯碱企业处于季节性检修期，行业生产水平低位波动，本周纯碱开工率、产量分别下降0.53%、0.64%。需求端表现依旧不温不火，中下游按需采购为主，高价抵触情绪较为明显。整体来看，纯碱基本面变化幅度有限，
       盘面在玻璃期货走势强劲带动下反弹，预计纯碱期价日内延续偏强运行格局，关注市场情绪跟进情况。
0 国信 节前炒作 暂时观望周四晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨3.67%，收盘于2291元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量1
       20.17万吨，环比下降0.13%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存80.99万吨，较周一增加1.39万吨，其中轻碱37.14万吨，重碱43.85万吨。纯碱近期装置恢复较多
       ，后期产量或提升。临近端午假期，资金惯例节前炒作，建议短期观望为主。22
1 东吴 夏季检修比较多的情况下，纯碱产量环比在下降，同时下游玻璃需求比较刚性，且近期玻璃涨价也促进了纯碱的需求，短期盘面震荡偏强运行03
0 一德 纯碱：海化和实联检修结束，金山短停，端午后开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格
       2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大。
-1 南华 震荡整理【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2232，涨1.18%【基本面信息】截止到2024年6月6日，国内纯碱厂家总库存80.99万吨，较周一涨1.39万吨，涨幅1.75%。其中，轻质库存
       37.14万吨，重质库存43.85万吨。本周纯碱产量68.42万吨，环比减少0.44万吨，跌幅0.64%。轻质碱产量28.46万吨，环比减少0.1万吨。重质碱产量39.96万吨，环比减少0.34万吨。
       碱厂待发订单 11.4天，下降0.84天。交割库库存41.06（+3.33万吨）。【南华观点】供给端季节性检修持续，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，部分意外检修下，当前日产未有明显回
       升。随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。需求端，轻碱表需走弱，浮法和光伏支撑重碱刚需每周39-49万吨。目前虽然厂库压力有限，但中下游库存并不低，保持观察。
-1 弘业 昨日纯碱主力合约收盘价2232元/吨，期货盘面下行导致期现贸易商出货，期现报价下降，形成一波负反馈。现货市场走势淡稳，成交一般，情绪减弱。基本面看，国内纯碱开工率82%，随着企业的检修的恢
       复，供应有望稳步提升。浮法日熔量17.11万吨，环比降800吨，光伏11.35万吨，需求环比稳定。6-8月检修季供应端仍有边际走低空间，中期鉴于检修季的不确定性，探低后仍有推涨可能。
0 混沌能化 1、市场情况玻璃：截至20240606，全国浮法玻璃均价1660，较30日价格下降1；本周全国周均价1660，较上周下滑6.12。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。部分企业月初授
       信叠加提涨刺激，加上供应端有缩减的预期下，部分下游适当补货，各区域间市场价格涨跌互现，市场有所差异。纯碱：本周，国内纯碱市场走势淡稳，成交一般，情绪减弱。供应端，随着企业的检修的恢复，供应有望稳步提升
       ，近期暂无新检修加入，预计下周产量72+万吨，开工率87+%。近期，新价格调整后，成交表现一般，前期订单支撑，产销维持，个别企业高价回调，低价坚挺。需求端，纯碱需求表现不温不火，按需为主，情绪放缓。下
       游装置运行正常，消费稳定，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主。期货价格回落，有货源市场流通成交。市场情绪相对前期下降，缺乏驱动。周内，浮法日熔量17.11万吨，环比降800吨，光伏11.35万吨
       ，环比稳定。综上，短期纯碱市场震荡运行，成交灵活。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利
       好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏
       空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
0.7 中泰 纯碱玻璃周四纯碱盘面窄幅震荡，2409合约日内收于2232元/吨，夜盘减仓上行。碱厂报价企稳，现货价格变动不大。隆众资讯显示，由于企业检修及开工不正常等因素，本周纯碱开工率82.08%，
       周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。纯碱厂家库存80.99万吨，较周一增加1.39万吨，涨幅1.75%。纯碱企业待发订单下降，维持11+天，新订单接收一般，相对放缓。据了解，社会库存41+万
       吨，涨幅3+万吨。玻璃盘面走势偏强，日内09合约收于1739元/吨，夜盘高位震荡。华中地区主流价上涨10元/吨，其他地区不变。浮法玻璃冷修一条800吨产线，点火一条950吨产线，本周浮法玻璃企业开工率
       83.69%，环比+0.24%。浮法玻璃周度产量120.17万吨，环比-0.13%。截止到周四，浮法玻璃厂家库存5805.3万重箱，环比-2.13%。（以上数据均来自隆众资讯）本周纯碱由于装置检修及开
       工不稳定的因素，开工率保持低位，周度产量下降，碱厂小幅累库，社会库存增加，整体来看，需求有走弱迹象。另外，纯碱供给有增量预期，随着前期检修装置陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，纯碱供给
       有望得到提升，但装置不稳定使得供给仍有不确定性。整体来看，纯碱基本面预期偏弱，但下游玻璃盘面表现偏强，给纯碱带来一定支撑，且在供给没有实际提升前，碱厂仍不会出现明显的累库。短期纯碱或将跟随市场情绪波动
       ，关注玻璃及企业检修情况。玻璃盘面继续偏强运行，一方面是政策带来的强预期；另一方面，主流区域玻璃产销一直维持平衡及以上，玻璃厂并没有出现明显累库，需求表现尚可，且近期浮法玻璃冷修多条产线，供给持续下滑
       。地方上的地产放松政策仍在持续发布，叠加实际需求不及预期中的差，玻璃盘面偏强运行。目前玻璃厂走货尚可，部分企业价格调涨后下游接受情况良好，产销并没有明显的回落，短线可考虑逢低试多。

玻璃 0.1417
0 广州 政策支撑逻辑仍存，期市连日反弹现货方面，浮法玻璃现货弱运行，均价维持1660元/吨的水平。库存方面，5月份浮法玻璃全国样本库存统计5931.9万重量箱，环比上周下降30.1万重量箱，环比4月
       25日库存下降61.3万重量箱，本月厂家库存实现继续下降。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，
       保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端5月中深加工订单天数环比基本持平。从盘面上看，近期强预期弱现实明显，但前期高位回落后出现连日反弹，说明政策预期逻辑仍存，
       短期内预计期价高位震荡。7
0 华联 【玻璃】现货企稳，关注基差风险周四晚09合约高开回落，收盘1739涨0.999%。6日全国均价1660元/吨，环比上一交易日涨1。本周一条玻璃产线冷修，周熔量略有减少，厂家库存延续去库，周内
       现货市场出货平淡，多数地区价格依旧维稳。目前玻璃逐渐进入消费淡季，现货价格持续承压，但行业利润持续收窄加强产线冷修预期，另外节能降碳政策对行业供应出清也存在影响，预期交易仍对盘面有较大影响，短期跟踪供
       应变化。操作上，不宜追高，关注期现基差。
0 广发 玻璃：湖北产销走强，需关注持续性【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：月初厂家给予下游一定授信额度，另外湖北地区产线计划冷修同样引发了现货市场拿货热情，由
       于现货价格较低，期现买货积极，带动玻璃产销近几日有一定好转，支撑盘面在20日均线处企稳反弹。但需要关注产销持续性，若重新走弱，盘面还将继续承压。当前玻璃产业处于强预期弱现实的格局中，从各地区的现货成交
       来看，个别地区零星转好，但持续性不足，尚未看到全国各区域的整体转好，个别地区利如华中、华南的库存压力依然较大。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款
       问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。今年玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，可关注后市政策预
       期向现实传导的节奏和情况，如果预期无法拉动现实的转暖，最终价格将回归产业定价的偏空逻辑。【操作建议】玻璃：观望【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
1 国投 现货提涨，库存环比明显回落，盘面表现强劲。湖北地区去库明显，沙河目前厂家库存偏低，贸易商库存偏高。6月份产量有继续下滑预期，德阳信义800吨冷修，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在
       其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法触动大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5
       月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。产量环比走弱，中下游补库情绪较好，带动期价继续回升，目前盘面升水，继续回升，需要看到地产政策
       后的恢复情况。
1 光大 周四玻璃期货价格增仓上行，主力合约收盘价1739元/吨，涨幅3.57%。夜盘延续偏强震荡趋势。现货价格多数稳定，部分地区调涨，国内玻璃市场均价提升1元/吨至1660元/吨。近几日中下游采购情
       绪积极，主流地区产销连续多日突破100%以上，湖北地区昨日产销更是达到165%的高位。本周玻璃企业库存降幅2.13%，再加上部分产线冷修导致供应小幅下降，厂家挺价心态浓厚。贸易商及下游订单暂无明显好转
       ，部分玻璃厂涨价传导略显困难。整体来看，玻璃基本面中性偏多但并无超预期表现，期价走强对现货形成提振，但后期中下游接受度及持续度值得关注。预计短期玻璃期货价格延续偏强格局，关注现货成交及市场情绪变化。
-1 国信 预期偏强 延续上行周四夜盘，玻璃窄幅震荡，延续上行。截至收盘，玻璃09合约涨17至1739，涨幅0.990%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，且远期有继续回落预期。表需仍有韧
       性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，推动玻璃上行，但现货相对弱势，期货估值前高。操作上建议以短线操作为主。12
-0.7 东吴 玻璃产线冷修条数增加，加上下游节前补库，玻璃近日需求尚可，玻璃走势短期偏强但中长期供需仍旧过剩，基本面仍旧偏弱，盘面仅是反弹并非反转，预计短期偏强，节后随着补库节奏放缓会再度回落
-1 一德 玻璃：产销略好转；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底；策略：维持短期偏强观点；成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在
       1750再次具备做空比价。
1 南华 盘面偏强【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1739，涨3.57%。【基本面信息】截止到20240606，全国浮法玻璃样本企业总库存5805.3万重箱，环比-126.6万重箱，环比-2.13%，
       同比+5.20%。折库存天数24.5天，较上期-0.5天；本周全国浮法玻璃样本企业库存延续去库状态，分区域来看，华北市场本周拿货情绪略有转弱，去库力度较上周放缓。华东市场企业间出货力度不一，江浙地区出
       货优于鲁皖地区。华中市场多数企业价格存一定优势，本地补货叠加外发，多厂库存下滑，整体去库力度相对明显。华南市场下游拿货刚需为主，企业间出货存异，部分企业库存下降。西南区域四川库存小幅下滑，云贵区域处于
       小幅累库状态。西北产销率较上周均值有所好转，去库力度环比有所增加。【南华观点】宏观利好以及地产端消息不断，情绪大于实质，盘面价格偏强。基本面看，供应环比略有下滑但仍在高位，湖北6月有冷修产线，虽为搬迁
       产线，但仍会影响1-3个月产量。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。盘面上涨，现货相对跟涨乏力，不过目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维
       持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。湖北华南华东库存压力则较大，月初产销表现好于上周，后续观察持续性。
0.7 弘业 昨日玻璃主力合约FG2409增仓上涨，反弹至1740元/吨，收盘上涨3.57%，增仓6.3万手。现货价格操作灵活，本周全国周均价1660，较上周下滑6.12元/吨。部分企业月初授信叠加提
       涨刺激，加上供应端有缩减的预期下，部分下游适当补货。供应端仍高位运行，需求端无明显好转，库存整体高位，华北市场库存低位，后续现货市场或更加趋于灵活。在地产政策不断加码、宏观经济回暖中，市场情绪好转，期
       货盘面以宽幅震荡为主，回调低多思路不变。
0 混沌能化 1、市场情况玻璃：截至20240606，全国浮法玻璃均价1660，较30日价格下降1；本周全国周均价1660，较上周下滑6.12。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心继续下滑。部分企业月初授
       信叠加提涨刺激，加上供应端有缩减的预期下，部分下游适当补货，各区域间市场价格涨跌互现，市场有所差异。纯碱：本周，国内纯碱市场走势淡稳，成交一般，情绪减弱。供应端，随着企业的检修的恢复，供应有望稳步提升
       ，近期暂无新检修加入，预计下周产量72+万吨，开工率87+%。近期，新价格调整后，成交表现一般，前期订单支撑，产销维持，个别企业高价回调，低价坚挺。需求端，纯碱需求表现不温不火，按需为主，情绪放缓。下
       游装置运行正常，消费稳定，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主。期货价格回落，有货源市场流通成交。市场情绪相对前期下降，缺乏驱动。周内，浮法日熔量17.11万吨，环比降800吨，光伏11.35万吨
       ，环比稳定。综上，短期纯碱市场震荡运行，成交灵活。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利
       好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏
       空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
0.7 中泰 纯碱玻璃周四纯碱盘面窄幅震荡，2409合约日内收于2232元/吨，夜盘减仓上行。碱厂报价企稳，现货价格变动不大。隆众资讯显示，由于企业检修及开工不正常等因素，本周纯碱开工率82.08%，
       周度产量68.42万吨，环比减少0.44万吨。纯碱厂家库存80.99万吨，较周一增加1.39万吨，涨幅1.75%。纯碱企业待发订单下降，维持11+天，新订单接收一般，相对放缓。据了解，社会库存41+万
       吨，涨幅3+万吨。玻璃盘面走势偏强，日内09合约收于1739元/吨，夜盘高位震荡。华中地区主流价上涨10元/吨，其他地区不变。浮法玻璃冷修一条800吨产线，点火一条950吨产线，本周浮法玻璃企业开工率
       83.69%，环比+0.24%。浮法玻璃周度产量120.17万吨，环比-0.13%。截止到周四，浮法玻璃厂家库存5805.3万重箱，环比-2.13%。（以上数据均来自隆众资讯）本周纯碱由于装置检修及开
       工不稳定的因素，开工率保持低位，周度产量下降，碱厂小幅累库，社会库存增加，整体来看，需求有走弱迹象。另外，纯碱供给有增量预期，随着前期检修装置陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，纯碱供给
       有望得到提升，但装置不稳定使得供给仍有不确定性。整体来看，纯碱基本面预期偏弱，但下游玻璃盘面表现偏强，给纯碱带来一定支撑，且在供给没有实际提升前，碱厂仍不会出现明显的累库。短期纯碱或将跟随市场情绪波动
       ，关注玻璃及企业检修情况。玻璃盘面继续偏强运行，一方面是政策带来的强预期；另一方面，主流区域玻璃产销一直维持平衡及以上，玻璃厂并没有出现明显累库，需求表现尚可，且近期浮法玻璃冷修多条产线，供给持续下滑
       。地方上的地产放松政策仍在持续发布，叠加实际需求不及预期中的差，玻璃盘面偏强运行。目前玻璃厂走货尚可，部分企业价格调涨后下游接受情况良好，产销并没有明显的回落，短线可考虑逢低试多。

纸浆 0.0714
0 广发 纸浆：供需博弈中，期价企稳震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆
       板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】  双胶纸市场起伏有限，订单平平。原料木桨价格高位整理，对市场有些许利好，纸厂挺价意愿仍较强。社会需求持续清淡，下游用户按需购买，贸易商出货节奏偏缓。部
       分业者观望出版订单释放情况，市场信心仍显不足，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场大稳小动，关注木浆价格变化。铜版纸市场以稳为主，交投有限。纸浆价格震荡波动，
       处于相对高位，纸企延续挺价意愿。市场成交寥寥，社会需求难见支撑，下游业者采购积极性不高，贸易商操盘谨慎，市场观望气氛不减，产销倒挂情况犹存，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预
       计短期铜版纸市场平稳运行，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳整理，市场消息面安静，市场了解陆续有中小型纸企有停机计划；原料纸浆现货价格维稳为主，纸企继续成本依旧承压；终端需求刚需为主，暂无明显提振利好
       ；供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或区间波动为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/
       吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4
       000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5513元/吨，较上一工作日环比上涨0.2%；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨
       。今日白卡纸市场观望心态明显，随着个别纸厂通知上调白卡纸价格，市场看涨心态有所增强，业者明显低价惜售，目前市场以试探性涨价为主，依旧以关注龙头纸厂动态为主。今日有个别大盘发函涨价，但目前下游需求疲软，
       业者认为价格传导压力较大，预计短期以试探性涨价为主。隆众预计短期白卡纸市场关注龙头纸厂价格动态为主，上下游市场变动不大，纸厂在成本压力下有涨价意向，但下游需求疲软，涨价传导压力较大，预计短期市场平稳为
       主，局部有上调。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】供应端,国际主要市场发运至中国数量预期下降，国内主要港口到港量预期减少，外盘价
       格高位支撑市场走势。需求方面，原纸厂家延续清淡，部分原纸价格上涨乏力，高价纸浆承压下，部分厂家开工负荷维持中位偏低水平，对原料采购情绪欠佳。总体而言，到港量偏紧，下游维持刚需，纸企开工维持中位偏低水平
       ，场内高价出货受阻。短期内纸浆市场区间震荡，建议关注港口库存变动情况及原纸厂家采购需求情况。【操作建议】运行区间参考5800-6300【短期观点】区间震荡
0 国投 昨天纸浆期货小幅上涨，现货价格总体持稳，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳，现货价格强于期货，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需
       求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。生活用纸价格持稳，部分纸厂有停机计划；双胶纸订单一般，总体下游需求偏弱。截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180
       .1万吨，环比增加0.3万吨，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
0.5 银河 4月，欧洲漂针木浆库存持平报收22.1万吨，本色木浆库存去库报收1.0万吨，合计23.1万吨，同比去库-9.3%，自2023年10月以来边际去库至今。4月，国内规模以上造纸企业产成品存货
       累库报收757.6亿元，同比累库+0.9%，前值为-4.7%，自2023年12月以来，连续第5个月边际累库。适逢端午假期，宜控制在手敞口风险。SP主力09合约在手多单宜在6040点近日低位处设置止损。
       早评银河
0 银河农产品 研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场稳盘整理。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2604元/吨，环比价格持平；箱板纸市场均价3629.4元/吨，环
       比价格持平。整体市场交投氛围一般，规模纸厂发布下周涨价通知，一定程度提振市场信心，成交重心暂稳整理。（卓创）（主要原料废纸价格稳定为主。受上下游产业链传导，成本对纸价支撑一般。）数据方面：1）生产：本
       周期瓦楞纸产量环比+0.2%，箱板纸产量环比-0.3%。2）库存：本周期瓦楞纸库存天数较上周+0.2天；箱板纸库存天数较上周+0.2天。3）利润：瓦楞纸毛利率在15.3%，环比持平；箱板纸毛利率在23
       .0%，环比-0.1个百分点。（隆众）【逻辑分析】供应整体稳定，需求弱势占据主导地位，下游客户订单清淡，二级厂开工低位，纸企出货情况欠佳，库存持续承压，纸价上行阻力较大；原料废旧黄板纸市场震荡偏弱运行
       ，成本面支撑作用有限。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场平稳运行。纸厂产线基本正常生产，报盘持稳。出版订单已就有所释放，底部支撑市场。经销商出货情况改观有限，
       局部出现个别低价，业者信心未见明显提振。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，下游业者刚需询盘为主，均需一单一谈。（卓创）数据方面：1）生产：
       双胶纸产能利用率64.1%，环比+0.4%；产量21.2万吨，环比+0.5%。铜版纸产能利用率65.1%，环比+0.6%；产量8.8万吨，环比+1.1%。2）库存：双胶纸生产企业库存104.2万吨，环
       比+0.4%。铜版纸生产企业库存45.2万吨，环比+0.4%。（隆众）【逻辑分析】市场供应相对稳定，压力犹存，部分产线仍有转产/交叉排产情况。出版招标订单零星释放，部分印刷工作开启，出版需求稍有支撑，
       但社会需求持续疲弱，市场业者信心不足，观望气氛浓厚。贸易商操盘谨慎，以价换量情况多有发生。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳；阔叶浆5750元/吨，稳；化机浆3950元/吨，稳）想要每个交易
       日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提
       示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的
       研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或
       个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以
       任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而
       取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客
       户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
0 南华 驱动维稳，小幅波动【盘面回顾】截至6月6日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨20元至6084元/吨。夜盘下跌2元至6082元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄
       针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5750元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线连续两个交易日收阳线实体，价格下跌连续性减弱，短线6
       000附近形成支撑。国内进口木浆现货市场买卖双方观望情绪浓厚，浆价区间震荡运行，市场交投偏刚需。供应端短期无明显变动，供应驱动主要来自于前期不稳定因素，下游原纸市场价格稳定，纸厂原料采买积极性不高，浆
       市高价成交受阻，预计短期纸浆价格维持震荡走势。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
0 弘业 纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5950元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30
       美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游需求延续疲软，对浆
       价支撑有限。本周港口库存182.3万吨，环比上涨1.2%。进口预期下滑，国内需求疲软，浆价震荡走势。金属板块
0 混沌农产品 纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为182.3万吨，环比上涨1.2%；下游开工：白卡纸环比+5%，双胶纸环比+0.4%，铜版纸环比
       +0.6%，生活纸环比-0.7%；本周国内纸浆显性库存环比小幅上升，四大白纸产量和表需环比有所增加，四大白纸库存环比小幅下降；供应端芬兰罢工问题缓解，国内需求端进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金
       价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片

农产品
农产品 0.1205

棕榈油 0.1846
0 华联 【油脂】马棕出口大幅好于预期 油脂价格或宽幅震荡周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2409收涨2.01%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨2.41%，报7828元/吨；菜油2409收涨1.1%
       ，报8666元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-40。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加
       15.71%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂
       短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
0 五矿 【重要资讯】1、据国家粮油信息中心，结合历史同期产量、出口数据以及产地贸易商反馈，预计5月份马来西亚棕榈油产量较上月增15%，出口量增16%，即5月底库存较上月增3%，达到180万吨左右。2
       、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中
       断，棕榈油产量可能低于预期。3、国内6月6日豆油成交48300吨，棕榈油成交0吨。周四油脂收涨，受原油、商品整体反弹等影响，夜盘大幅上涨。日盘棕榈油09收7734元/吨，豆油09收7936元/吨，菜油
       09收8614元/吨。基差上涨，广州24度棕榈油基差09+220（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（+50）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端
       正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较
       高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
-1 广发 油脂：内外利好共振，带动油脂行情走高受BMD棕油以及CBOT豆类电子盘上涨的提振，采购量增加，工厂以及贸易商挺价心理加强的影响，DCE豆油低开高走。截至收盘，主力9月合约报7936元，较昨
       日的收盘价上涨110元。现货随盘上涨，基差报价因成交活跃。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8080元/吨，较前日上涨110元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区
       24度棕榈油现货价格7970元/吨，较昨日上涨110元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+220。【基本面消息】南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）的数据显示，2024年5月1-31日，南马来
       西亚棕榈油产量环比增长15.71%。其中鲜果串单产环比增长16.08%，出油率（OER）减少0.06%。马来西亚棕榈油局将在下周一（6月10日）发布月度数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存连续
       第二个月小幅上涨。分析师们预计5月底马来西亚的棕榈油库存为175万吨，较4月份增长0.39%。预计5月份棕榈油出口量为141万吨，环比增长14.32%，因为5月份棕榈油价格相对豆油的吸引力增加。4月份
       毛棕榈油产量预计为165万吨，环比增长9.9%，这将是连续第三个月增长。【行情展望】棕榈油方面，下周一MPOB月报发布，市场预期随着出口与产量的同步增加，库存变化或将不大，若报告符合预估的话，这份报告
       的影响较小。BMD棕油继续受到自身基本面以及关联品种的影响。在传统的增产季，棕油期货承压。国内方面，近几日港口棕油成交较为活跃，港口棕油的库存呈现减少的态势，早期棕油价格高于豆油，进口棕油利润依然倒挂
       ，6月棕榈油进口量在逐步增加，若需求不佳，仍会出现供过于需的格局。豆油方面，CBOT大豆期货反弹但空间有限，从天气预报来看，目前的天气无法阻碍美豆播种进程，受巴西税收抵免政策到期的影响，美豆出口或迎来
       利好支撑，CBOT豆油有望上涨。国内方面，基差报价上涨，贸易商成交活跃，随着后期工厂库存增加，盘面重新上涨，基差报价仍会再度下跌。
0.7 国投 巴西税收有变动，大豆市场升贴水报价缺少，忧虑成本增加。油脂止跌反弹，棕榈油表现更好。生物燃料市场英国对中国的生物柴油和原料进行反倾销调查，不过中国出口到英国的量很少，预计影响小。后续需要
       关注欧盟市场对中国的反倾销调查结果。随着可再生柴油和可持续航空燃料的发展，我们认为对原料需求仍然是有利的。市场预计6月份的MPOB报告会显示库存环比增加。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待
       产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
1 光大 周四，BMD棕榈油上涨，跟随周边市场涨势。美原油、美豆油走高，给市场带来支撑。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。印度5月棕榈油
       进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂期货跟随外盘上涨，市场成交活跃。期货止跌刺激下游采买意愿，现货跟随期货上涨。操作上，油脂多头思路，91正套。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.14%至44.38美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度1.64%至4026林吉特/吨。
       【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至5月30日当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净增17.5-65万吨，符合预期。2.
       加拿大油菜籽委员会：加拿大3月油菜籽出口量为617,109吨，菜籽油出口量为341,654吨，菜籽粕出口量为537,562吨。2023/24年度迄今(2023年8月至2024年3月)，加拿大菜籽出口量
       为3,967,801吨，菜籽油出口量为2,197,759吨，菜籽粕出口量为3,812,344吨。3.据外电消息，乌克兰5月出口葵花籽油近71.43万吨，环比4月增长约14%，5月份乌克兰葵花籽油出口额
       达到2020年11月以来新高。其中，印度和西班牙替代了之前的土耳其和罗马尼亚成为了主要买家。4.据Mysteel，6月6日，豆油成交48300吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日增加7600吨，增幅
       18.67%。【逻辑分析】受原油低位反弹以及欧洲如期降息影响，商品出现普涨，油脂跟随上涨，从基本面上看，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期
       豆油和菜油缺乏题材，国内豆油和菜油基本面偏弱，宏观氛围转好带动油脂上涨，但基本面变化不大的情况下预计上涨幅度受限，整体上油脂主思路仍是逢低做多。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000以上，上涨
       幅度较多，谨防高位回落风险，支撑仍看3800，美豆油主力宽幅震荡。内盘油脂快速上涨，谨防高位回落风险。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，等待下跌企稳后的逢低做扩机会。油脂月差或将继续低位震荡。
       3.期权：买P2409-C-7700可继续持有，怕高者可部分止盈部分持有。
0.7 中期 隔夜棕榈油依托7550元/吨反弹，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月
       1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价上升，加之中国、印度等主要消费国棕榈油进口利润好转，补库需求对棕榈油出口形成提振，5月马棕出口先抑后扬，ITS/Amspe
       c数据分别显示5月马棕出口较上月同期增加22.1%/22.78%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月3
       1日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡偏多思路。图片
1 国信 原油回暖 油脂震荡上行周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，部分原因是巴西政府出台更严格的行业税收抵免规则。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆
       油夜盘高开高走，大幅上冲。截至收盘Y2409收8022，涨158（2.01%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，尾随原油以及外部食用油市场走高。交易商们在等待下周初发布的库存以及产量数据。8月毛棕榈油期货
       上涨55令吉或1.41%，报收3,961令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘大幅走高。截至收盘P2409收7828，涨184（2.41%）。周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，这也是
       本周首次收高，其中新的基准11月期约收高2.9%，芝加哥大豆及制成品期货上涨，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货走强，也提振加拿大市场。7月期约收高22.7加元，报收639.8加元/吨。受此影响，国内菜油
       夜盘震荡走高，但涨幅不及其他油脂。国际原油走高以及巴西关税政策预期变化，这让国际油脂市场底部获得提振，内盘油脂跟盘回升，市场或重返区间上限。短线偏多操作为宜。14
0 东吴 昨日油脂大幅上涨，结束此前回调走势宏观面欧洲央行降息对商品市场整体利好，基本面巴西出台新的税收政策不利于巴西大豆出口，这可能刺激美国大豆需求增加不过阶段性供应增加的压力仍然存在，因此油脂后市
       可能仍偏向于宽幅震荡
0 南华 整体情绪转好【盘面回顾】近两日在交易降息预期的过程中，整体商品情绪修复明显，三大油脂修复前期跌幅。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，
       国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费
       方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无
       法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预
       期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表
       现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗
       商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
0 中洲 油脂核心观点：MPOB预估已出，累库不急预期，关注MPOB报告预期差1.USDA干旱报告：截至6月4日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为3%，去年同期为39%。2.US
       DA出口销售报告：截至5月30日当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净增17.5-65万吨，符合预期3.据外电消息，巴西政府周
       四公布的月度商品出口数据显示，巴西5月大豆出口量为13,450,722吨，2023年5月出口量为15,584,238吨。策略建议：建议观望，关注棕榈油8000关口压力和豆油8150的压力；棕榈油在三个
       油脂里相对最强；
-1 弘业 震荡国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万
       吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.7
       5万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充
       足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边
       际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口
       成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱
       势为主。
1 中泰 油脂油料油脂：伴随国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转，5月
       累库幅度或不及预期。前瞻数据显示 5月份马棕库存或环比小幅回升，路透、彭博预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加约0.4%，关注MPOB 6月10日发布的5月份棕榈油供需报告。国
       内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：本周巴西机构下调大豆产量对市场带来支撑，
       巴西大豆贴水经过上周回落后有所反弹，连盘豆粕整体震荡偏强。随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化；美豆播种正常进行，播种进度虽落后于去年同期但整体快于五年平均水平，美豆市场暂时
       缺乏炒作题材，关注下周USDA6月报告及天气指引。全国基差报价：截至6月6日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+80，广东09+250；豆粕天
       津09-80，日照09-150，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及
       国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆油 0.1308
0 华联 【油脂】马棕出口大幅好于预期 油脂价格或宽幅震荡周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2409收涨2.01%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨2.41%，报7828元/吨；菜油2409收涨1.1%
       ，报8666元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-40。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加
       15.71%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂
       短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
0 五矿 【重要资讯】1、据国家粮油信息中心，结合历史同期产量、出口数据以及产地贸易商反馈，预计5月份马来西亚棕榈油产量较上月增15%，出口量增16%，即5月底库存较上月增3%，达到180万吨左右。2
       、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中
       断，棕榈油产量可能低于预期。3、国内6月6日豆油成交48300吨，棕榈油成交0吨。周四油脂收涨，受原油、商品整体反弹等影响，夜盘大幅上涨。日盘棕榈油09收7734元/吨，豆油09收7936元/吨，菜油
       09收8614元/吨。基差上涨，广州24度棕榈油基差09+220（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（+50）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端
       正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较
       高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
-1 广发 油脂：内外利好共振，带动油脂行情走高受BMD棕油以及CBOT豆类电子盘上涨的提振，采购量增加，工厂以及贸易商挺价心理加强的影响，DCE豆油低开高走。截至收盘，主力9月合约报7936元，较昨
       日的收盘价上涨110元。现货随盘上涨，基差报价因成交活跃。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8080元/吨，较前日上涨110元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区
       24度棕榈油现货价格7970元/吨，较昨日上涨110元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+220。【基本面消息】南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）的数据显示，2024年5月1-31日，南马来
       西亚棕榈油产量环比增长15.71%。其中鲜果串单产环比增长16.08%，出油率（OER）减少0.06%。马来西亚棕榈油局将在下周一（6月10日）发布月度数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存连续
       第二个月小幅上涨。分析师们预计5月底马来西亚的棕榈油库存为175万吨，较4月份增长0.39%。预计5月份棕榈油出口量为141万吨，环比增长14.32%，因为5月份棕榈油价格相对豆油的吸引力增加。4月份
       毛棕榈油产量预计为165万吨，环比增长9.9%，这将是连续第三个月增长。【行情展望】棕榈油方面，下周一MPOB月报发布，市场预期随着出口与产量的同步增加，库存变化或将不大，若报告符合预估的话，这份报告
       的影响较小。BMD棕油继续受到自身基本面以及关联品种的影响。在传统的增产季，棕油期货承压。国内方面，近几日港口棕油成交较为活跃，港口棕油的库存呈现减少的态势，早期棕油价格高于豆油，进口棕油利润依然倒挂
       ，6月棕榈油进口量在逐步增加，若需求不佳，仍会出现供过于需的格局。豆油方面，CBOT大豆期货反弹但空间有限，从天气预报来看，目前的天气无法阻碍美豆播种进程，受巴西税收抵免政策到期的影响，美豆出口或迎来
       利好支撑，CBOT豆油有望上涨。国内方面，基差报价上涨，贸易商成交活跃，随着后期工厂库存增加，盘面重新上涨，基差报价仍会再度下跌。
0.7 国投 巴西税收有变动，大豆市场升贴水报价缺少，忧虑成本增加。油脂止跌反弹，棕榈油表现更好。生物燃料市场英国对中国的生物柴油和原料进行反倾销调查，不过中国出口到英国的量很少，预计影响小。后续需要
       关注欧盟市场对中国的反倾销调查结果。随着可再生柴油和可持续航空燃料的发展，我们认为对原料需求仍然是有利的。市场预计6月份的MPOB报告会显示库存环比增加。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待
       产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
1 光大 周四，BMD棕榈油上涨，跟随周边市场涨势。美原油、美豆油走高，给市场带来支撑。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。印度5月棕榈油
       进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂期货跟随外盘上涨，市场成交活跃。期货止跌刺激下游采买意愿，现货跟随期货上涨。操作上，油脂多头思路，91正套。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.14%至44.38美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度1.64%至4026林吉特/吨。
       【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至5月30日当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净增17.5-65万吨，符合预期。2.
       加拿大油菜籽委员会：加拿大3月油菜籽出口量为617,109吨，菜籽油出口量为341,654吨，菜籽粕出口量为537,562吨。2023/24年度迄今(2023年8月至2024年3月)，加拿大菜籽出口量
       为3,967,801吨，菜籽油出口量为2,197,759吨，菜籽粕出口量为3,812,344吨。3.据外电消息，乌克兰5月出口葵花籽油近71.43万吨，环比4月增长约14%，5月份乌克兰葵花籽油出口额
       达到2020年11月以来新高。其中，印度和西班牙替代了之前的土耳其和罗马尼亚成为了主要买家。4.据Mysteel，6月6日，豆油成交48300吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日增加7600吨，增幅
       18.67%。【逻辑分析】受原油低位反弹以及欧洲如期降息影响，商品出现普涨，油脂跟随上涨，从基本面上看，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期
       豆油和菜油缺乏题材，国内豆油和菜油基本面偏弱，宏观氛围转好带动油脂上涨，但基本面变化不大的情况下预计上涨幅度受限，整体上油脂主思路仍是逢低做多。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000以上，上涨
       幅度较多，谨防高位回落风险，支撑仍看3800，美豆油主力宽幅震荡。内盘油脂快速上涨，谨防高位回落风险。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，等待下跌企稳后的逢低做扩机会。油脂月差或将继续低位震荡。
       3.期权：买P2409-C-7700可继续持有，怕高者可部分止盈部分持有。
0 中期 图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，将为阿根廷豆油提供较强支撑。国内
       方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。图片
1 国信 原油回暖 油脂震荡上行周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，部分原因是巴西政府出台更严格的行业税收抵免规则。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆
       油夜盘高开高走，大幅上冲。截至收盘Y2409收8022，涨158（2.01%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，尾随原油以及外部食用油市场走高。交易商们在等待下周初发布的库存以及产量数据。8月毛棕榈油期货
       上涨55令吉或1.41%，报收3,961令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘大幅走高。截至收盘P2409收7828，涨184（2.41%）。周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，这也是
       本周首次收高，其中新的基准11月期约收高2.9%，芝加哥大豆及制成品期货上涨，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货走强，也提振加拿大市场。7月期约收高22.7加元，报收639.8加元/吨。受此影响，国内菜油
       夜盘震荡走高，但涨幅不及其他油脂。国际原油走高以及巴西关税政策预期变化，这让国际油脂市场底部获得提振，内盘油脂跟盘回升，市场或重返区间上限。短线偏多操作为宜。14
0 东吴 昨日油脂大幅上涨，结束此前回调走势宏观面欧洲央行降息对商品市场整体利好，基本面巴西出台新的税收政策不利于巴西大豆出口，这可能刺激美国大豆需求增加不过阶段性供应增加的压力仍然存在，因此油脂后市
       可能仍偏向于宽幅震荡
0 南华 整体情绪转好【盘面回顾】近两日在交易降息预期的过程中，整体商品情绪修复明显，三大油脂修复前期跌幅。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，
       国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费
       方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无
       法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预
       期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表
       现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗
       商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
0 中洲 油脂核心观点：MPOB预估已出，累库不急预期，关注MPOB报告预期差1.USDA干旱报告：截至6月4日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为3%，去年同期为39%。2.US
       DA出口销售报告：截至5月30日当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净增17.5-65万吨，符合预期3.据外电消息，巴西政府周
       四公布的月度商品出口数据显示，巴西5月大豆出口量为13,450,722吨，2023年5月出口量为15,584,238吨。策略建议：建议观望，关注棕榈油8000关口压力和豆油8150的压力；棕榈油在三个
       油脂里相对最强；
-1 弘业 震荡国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万
       吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.7
       5万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充
       足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边
       际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口
       成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱
       势为主。
1 中泰 油脂油料油脂：伴随国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转，5月
       累库幅度或不及预期。前瞻数据显示 5月份马棕库存或环比小幅回升，路透、彭博预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加约0.4%，关注MPOB 6月10日发布的5月份棕榈油供需报告。国
       内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：本周巴西机构下调大豆产量对市场带来支撑，
       巴西大豆贴水经过上周回落后有所反弹，连盘豆粕整体震荡偏强。随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化；美豆播种正常进行，播种进度虽落后于去年同期但整体快于五年平均水平，美豆市场暂时
       缺乏炒作题材，关注下周USDA6月报告及天气指引。全国基差报价：截至6月6日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+80，广东09+250；豆粕天
       津09-80，日照09-150，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及
       国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

菜油 0.25
0 华联 【油脂】马棕出口大幅好于预期 油脂价格或宽幅震荡周四晚国内油脂大幅上涨。豆油2409收涨2.01%，报8022元/吨；棕榈油2409收涨2.41%，报7828元/吨；菜油2409收涨1.1%
       ，报8666元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-40。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加
       15.71%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂
       短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
0 五矿 【重要资讯】1、据国家粮油信息中心，结合历史同期产量、出口数据以及产地贸易商反馈，预计5月份马来西亚棕榈油产量较上月增15%，出口量增16%，即5月底库存较上月增3%，达到180万吨左右。2
       、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中
       断，棕榈油产量可能低于预期。3、国内6月6日豆油成交48300吨，棕榈油成交0吨。周四油脂收涨，受原油、商品整体反弹等影响，夜盘大幅上涨。日盘棕榈油09收7734元/吨，豆油09收7936元/吨，菜油
       09收8614元/吨。基差上涨，广州24度棕榈油基差09+220（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+120（+50）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端
       正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较
       高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
-1 广发 油脂：内外利好共振，带动油脂行情走高受BMD棕油以及CBOT豆类电子盘上涨的提振，采购量增加，工厂以及贸易商挺价心理加强的影响，DCE豆油低开高走。截至收盘，主力9月合约报7936元，较昨
       日的收盘价上涨110元。现货随盘上涨，基差报价因成交活跃。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8080元/吨，较前日上涨110元/吨，江苏地区工厂豆油6月现货基差最低报2409+140。广东广州港地区
       24度棕榈油现货价格7970元/吨，较昨日上涨110元/吨，广东地区工厂6月基差最低报2409+220。【基本面消息】南马来西亚棕榈油公会（SPPOMMA）的数据显示，2024年5月1-31日，南马来
       西亚棕榈油产量环比增长15.71%。其中鲜果串单产环比增长16.08%，出油率（OER）减少0.06%。马来西亚棕榈油局将在下周一（6月10日）发布月度数据。一项调查显示，马来西亚5月底棕榈油库存连续
       第二个月小幅上涨。分析师们预计5月底马来西亚的棕榈油库存为175万吨，较4月份增长0.39%。预计5月份棕榈油出口量为141万吨，环比增长14.32%，因为5月份棕榈油价格相对豆油的吸引力增加。4月份
       毛棕榈油产量预计为165万吨，环比增长9.9%，这将是连续第三个月增长。【行情展望】棕榈油方面，下周一MPOB月报发布，市场预期随着出口与产量的同步增加，库存变化或将不大，若报告符合预估的话，这份报告
       的影响较小。BMD棕油继续受到自身基本面以及关联品种的影响。在传统的增产季，棕油期货承压。国内方面，近几日港口棕油成交较为活跃，港口棕油的库存呈现减少的态势，早期棕油价格高于豆油，进口棕油利润依然倒挂
       ，6月棕榈油进口量在逐步增加，若需求不佳，仍会出现供过于需的格局。豆油方面，CBOT大豆期货反弹但空间有限，从天气预报来看，目前的天气无法阻碍美豆播种进程，受巴西税收抵免政策到期的影响，美豆出口或迎来
       利好支撑，CBOT豆油有望上涨。国内方面，基差报价上涨，贸易商成交活跃，随着后期工厂库存增加，盘面重新上涨，基差报价仍会再度下跌。
1 光大 周四，BMD棕榈油上涨，跟随周边市场涨势。美原油、美豆油走高，给市场带来支撑。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。印度5月棕榈油
       进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂期货跟随外盘上涨，市场成交活跃。期货止跌刺激下游采买意愿，现货跟随期货上涨。操作上，油脂多头思路，91正套。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.14%至44.38美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度1.64%至4026林吉特/吨。
       【相关资讯】1.USDA出口销售报告：截至5月30日当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净增17.5-65万吨，符合预期。2.
       加拿大油菜籽委员会：加拿大3月油菜籽出口量为617,109吨，菜籽油出口量为341,654吨，菜籽粕出口量为537,562吨。2023/24年度迄今(2023年8月至2024年3月)，加拿大菜籽出口量
       为3,967,801吨，菜籽油出口量为2,197,759吨，菜籽粕出口量为3,812,344吨。3.据外电消息，乌克兰5月出口葵花籽油近71.43万吨，环比4月增长约14%，5月份乌克兰葵花籽油出口额
       达到2020年11月以来新高。其中，印度和西班牙替代了之前的土耳其和罗马尼亚成为了主要买家。4.据Mysteel，6月6日，豆油成交48300吨，棕榈油成交0吨，总成交比上一交易日增加7600吨，增幅
       18.67%。【逻辑分析】受原油低位反弹以及欧洲如期降息影响，商品出现普涨，油脂跟随上涨，从基本面上看，短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期
       豆油和菜油缺乏题材，国内豆油和菜油基本面偏弱，宏观氛围转好带动油脂上涨，但基本面变化不大的情况下预计上涨幅度受限，整体上油脂主思路仍是逢低做多。【交易策略】1.单边：目前马棕快速涨至4000以上，上涨
       幅度较多，谨防高位回落风险，支撑仍看3800，美豆油主力宽幅震荡。内盘油脂快速上涨，谨防高位回落风险。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，等待下跌企稳后的逢低做扩机会。油脂月差或将继续低位震荡。
       3.期权：买P2409-C-7700可继续持有，怕高者可部分止盈部分持有。
0 中期 图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿
       海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨
       ，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
1 国信 原油回暖 油脂震荡上行周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.8%，部分原因是巴西政府出台更严格的行业税收抵免规则。7月期约收高1.22美分，报收44.35美分/磅。受此影响，连豆
       油夜盘高开高走，大幅上冲。截至收盘Y2409收8022，涨158（2.01%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，尾随原油以及外部食用油市场走高。交易商们在等待下周初发布的库存以及产量数据。8月毛棕榈油期货
       上涨55令吉或1.41%，报收3,961令吉/吨。夜盘马棕油继续走高。受此影响，连棕油夜盘大幅走高。截至收盘P2409收7828，涨184（2.41%）。周四ICE加油菜籽期货市场收盘大幅上涨，这也是
       本周首次收高，其中新的基准11月期约收高2.9%，芝加哥大豆及制成品期货上涨，欧洲油菜籽和马来西亚棕榈油期货走强，也提振加拿大市场。7月期约收高22.7加元，报收639.8加元/吨。受此影响，国内菜油
       夜盘震荡走高，但涨幅不及其他油脂。国际原油走高以及巴西关税政策预期变化，这让国际油脂市场底部获得提振，内盘油脂跟盘回升，市场或重返区间上限。短线偏多操作为宜。14
0 东吴 昨日油脂大幅上涨，结束此前回调走势宏观面欧洲央行降息对商品市场整体利好，基本面巴西出台新的税收政策不利于巴西大豆出口，这可能刺激美国大豆需求增加不过阶段性供应增加的压力仍然存在，因此油脂后市
       可能仍偏向于宽幅震荡
0 南华 整体情绪转好【盘面回顾】近两日在交易降息预期的过程中，整体商品情绪修复明显，三大油脂修复前期跌幅。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，
       国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费
       方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无
       法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预
       期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表
       现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗
       商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
0 中洲 油脂核心观点：MPOB预估已出，累库不急预期，关注MPOB报告预期差1.USDA干旱报告：截至6月4日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为3%，去年同期为39%。2.US
       DA出口销售报告：截至5月30日当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净增17.5-65万吨，符合预期3.据外电消息，巴西政府周
       四公布的月度商品出口数据显示，巴西5月大豆出口量为13,450,722吨，2023年5月出口量为15,584,238吨。策略建议：建议观望，关注棕榈油8000关口压力和豆油8150的压力；棕榈油在三个
       油脂里相对最强；
1 弘业 美豆大幅反弹，豆粕小幅上涨隔夜美豆大幅反弹；巴西大豆税收新法规或将提升美豆出口份额；另大宗商品普遍回升也提振市场人气；指标7月开盘1176.5，最高1200，最低1176，收盘1204.5，
       涨2.04%；国内夜盘豆粕高开小幅收涨；进口成本支持，加上油厂挺粕使得现货抗跌驱动；主力9月开盘3503，最高3525，最低3499，最新3516，涨0.86%；菜粕小幅高开震荡；豆粕上涨带动；不过加
       拿大产区天气良好，旧作库存庞大及进口供应充足预期使偏弱；主力9月开盘2776，最高2788，最低2767，最新2778，涨0.25%；菜油高开收小阳线；商品回暖并棕榈油大涨带动，进口成本高企驱使棕榈油
       现货上涨驱动；主力9月开盘8630，最高8685，最低8624，最新8666，涨1.1%；操作建议:两粕菜油偏多。
1 中泰 油脂油料油脂：伴随国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转，5月
       累库幅度或不及预期。前瞻数据显示 5月份马棕库存或环比小幅回升，路透、彭博预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加约0.4%，关注MPOB 6月10日发布的5月份棕榈油供需报告。国
       内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：本周巴西机构下调大豆产量对市场带来支撑，
       巴西大豆贴水经过上周回落后有所反弹，连盘豆粕整体震荡偏强。随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化；美豆播种正常进行，播种进度虽落后于去年同期但整体快于五年平均水平，美豆市场暂时
       缺乏炒作题材，关注下周USDA6月报告及天气指引。全国基差报价：截至6月6日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+80，广东09+250；豆粕天
       津09-80，日照09-150，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及
       国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆粕 0.4133
1 华联 【饲料】巴西升贴水企稳上涨 豆粕价格震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.86%，报3516元/吨；菜粕2409收涨0.25%，报2778元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡
       偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来一周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周明尼苏达州这一带的雨势比近几日预报增强，不过玉米带各州雨势仍然比较一般，这比较有利于大豆播种正常
       收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参
       考3350附近。（邓丹，
-1 五矿 【重要资讯】周四豆粕小幅收涨，夜盘上涨，美豆低位震荡，巴西升贴水坚挺及当地税制变化可能引发成本上涨给予支撑。豆粕市场价下调0-10元，基差区间（-170，-60），东莞豆粕报3380元/吨
       ，菜粕涨跌互现，广东粉状菜粕报2710元/吨。今日豆粕成交15.14万吨，一般，大豆开机率56.8%，部分油厂开始检修，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年
       同期偏高。天气方面，爱荷华及伊利诺伊近期天气晴朗为主，下周二到周五有一轮降雨，之后一周则晴朗。其他主要产区以分散降雨为主，整体降雨偏少。前期降雨多墒情较好，植物暂无压力。USDA最新干旱报告显示，截至
       6月4日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为3%，去年同期为39%。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高
       于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布
       局。短期关注节后的USDA月报下调南美旧作产量可能性及近期国内油厂检修带来的支撑。期权
0 广发 粕类：降息预期叠加巴西税收政策调整，美豆大幅反弹【现货市场】昨日油厂豆粕报价上涨，其中沿海区域油厂主流报价在3350-3430元/吨，广东3410元/吨涨10元/吨，江苏3350元/吨稳定，
       山东3360元/吨稳定，天津3430元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交5.88万吨，较前一日减少9.26万吨，其中现货成交5.88万吨，远月基差成交0吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率小幅下调至5
       6.62%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，5月30日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.96万吨，较之前一周减少42%，较前四周均值减少42%。市场预估为净
       增17.5-65万吨。其中，对中国大陆出口销售净减0.07万吨。当周，美国下一年度大豆出口销售净增7.38万吨。市场预估为净增0-20万吨。巴西政府周四公布的月度商品出口数据显示，巴西5月大豆出口量为
       13,450,722吨，2023年5月出口量为15,584,238吨。阿根廷港口商会CAPYM的会长周四表示，尽管当地海运工人罢工，但罗萨里奥周边的主要谷物港口运营正常。【行情展望】全球宽松预期暂未改
       变，但美联储有望追随欧洲银行降息的脚步，大宗商品普涨，巴西税收新举措或将提振美国出口，市场心态乐观。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期
       供应压力持续存在。外盘支撑尚未证伪，国内粕价单边下方空间有限，但国内供应压力持续增加，上方空间同样受限，持续关注美豆播种情况。
0.7 国投 巴西税收有变动，大豆市场升贴水报价缺少，忧虑成本增加。国内豆粕小幅反弹，表现不如油脂，现货疲弱，基差小幅走弱。美盘方面经过近期的下跌稍有企稳。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于
       北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，阶段性可以考虑逢低多配。
-0.7 光大 周四，CBOT大豆上涨，因巴西调整关税以及空头回补。巴西政府表示将调整关税，新关税将降低企业在全球竞争力，农户惜售。美豆出口销售数据和巴西出口数据均低于去年。此前，阿根廷周二政府表示，
       该国5月大豆销售环比增长近一倍，因国际市场价格改善和天气更为干燥。三国出口竞争激烈。国内方面，豆粕现货报价小幅走高，期货价格跟随外盘上涨。市场成交以现货为主，远期成交有限。豆粕需求表现一般，豆粕基差偏
       弱运行。操作上，可择机月间正套参与，豆粕多头介入。
0 银河农产品 研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.06%至1184.5美分/蒲，CBOT豆粕上涨0.36%至358.4美金/短吨【相关资讯】1.布交所
       ：截至6月5日，阿根廷大豆作物状况评级较差为29%（上周为30%，去年26%）；一般为49%（上周48%，去年58%）；优良为22%（上周22%，去年16%）。土壤水分27%处于短缺到极度短缺（上周2
       8%，去年26%）；73%处于有益到适宜（上周72%，去年74%）；2.欧盟委员会：截至5月30日当周，美国2023/24年度大豆出口净销售为19万吨（预期17.5-65万吨），前一周为32.9万吨；
       2024/25年度大豆净销售7.4万吨，前一周为0.7万吨；豆粕出口净销售为25万吨，前一周为26.6万吨；2024/2025年度豆粕净销售0.4万吨，前一周为2万吨；3.USDA干旱报告：截至6月4
       日当周，约2%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为3%，去年同期为39%。约3%的美国玉米种植区域受到干旱影响，而此前一周为5%，去年同期为45%；4.我的农产品：截止5月31日当周，125家
       油厂大豆实际压榨量为215.56万吨，开机率为61%；较预估低2.57万吨。其中大豆库存为483.9万吨，较上周增加33.37万吨，增幅7.41%，同比去年增加12.02万吨，增幅2.55%；豆粕库存
       为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%，同比去年增加35.2万吨，增幅69.83%。【逻辑分析】关于巴西税收政策调整的传闻令美豆获益支撑，整体来看，当前仍然更多属于事件驱动，且政策
       调整最终落地情况还有待观察，因此盘面反弹可能也比较有限，建议更多以观望为主；【交易策略】1.单边：M2409继续维持震荡偏强思路，3450支撑。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计2800-283
       0一线仍有较大压力；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C
       -2850
0 中期 隔夜豆粕依托3450元/吨反弹，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至6月2日，美豆播种进度为78%，低于去年同期的89%，高于五年均值的73%，美豆播种将持续至
       6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动，同时，5月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价
       格形成抑制。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存
       为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
1 国信 巴西政策利于美豆出口 美豆震荡走高周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.9%，因为周二巴西政府提交给国会的行政命令包含了有关收紧税收抵免使用的新措施，旨在填补多个行业的税收漏洞。
       巴西的出口销售长期放缓可能促使买家寻求美国等替代来源。美豆出口获得提振。7月期约收高22.75美分，报收1200美分/蒲式耳。受此影响，国内连粕夜盘震荡走高，美豆走高带来的成本驱动再度体现，关注巴西政
       策进展情况，连粕有望小幅上冲。短线偏多操作。13
1 东吴 昨日豆粕延续反弹势头，主要因巴西出台新的税收政策不利于巴西大豆出口，这可能刺激美国大豆需求增加不过粕类供应阶段性增加的格局并没有改变，因此预计上涨的持续性有限
0.7 倍特 操作策略：芒种已过，盛夏来临。端午节前9粕再度反抽站上3500。市场对美豆生长期的天气炒作存在期待。同时USDA6月供需报告对巴西大豆最终产量还可能下调。技术图表上前期缺口经过试探存在支
       撑，盘面中短期均线有所修复。谨慎偏多思路注意节奏。
0.5 南华 估值修复【盘面回顾】美豆油带领美豆走强，连粕跟随为主，国内自身基本面变化有限。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西
       贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900
       万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处
       于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供
       应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报
       出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽
       端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置
       连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
1 中洲 美豆&豆粕核心观点：巴西税改提振美豆出口预期，连粕企稳反弹主要逻辑：①夜盘美豆收盘上涨，07合约收于1200美分，上涨22.75美分；11月收于1166.5美分，上涨16美分，巴西收紧行业税
       收抵免规则的消息促使交易商和生产商预期美国大豆出口或将得到提振。巴西大豆和棉花公司周四抨击政府的行政命令，该命令对税收抵免的使用实施新的规定，新措施将降低企业在全球市场上的竞争力。巴西豆农在新规定出台
       后迟迟不愿出售大豆，这可能会刺激对美国出口的更多兴趣。交易商表示，大豆期货也因空头回补而获得支撑。阿根廷港口商会CAPYM的会长周四表示，尽管当地海运工人罢工，但罗萨里奥周边的主要谷物港口运营正常。②
       昨日白盘连粕小幅上涨，M09收于3502元/吨，上涨22元/吨，持仓201.11万手。油厂豆粕报价上涨，其中沿海区域油厂主流报价在3350-3430元/吨，广东3410元/吨涨10元/吨，江苏3350
       元/吨稳定，山东3360元/吨稳定，天津3430元/吨稳定。全国主要油厂豆粕成交5.88万吨。6月部分油厂陆续检修，整体开机率下降，巴西大豆减产预期缓解美豆跌势，油厂挺价动力上涨，支撑现货成交价格。市
       场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
1 弘业 美豆大幅反弹，豆粕小幅上涨隔夜美豆大幅反弹；巴西大豆税收新法规或将提升美豆出口份额；另大宗商品普遍回升也提振市场人气；指标7月开盘1176.5，最高1200，最低1176，收盘1204.5，
       涨2.04%；国内夜盘豆粕高开小幅收涨；进口成本支持，加上油厂挺粕使得现货抗跌驱动；主力9月开盘3503，最高3525，最低3499，最新3516，涨0.86%；菜粕小幅高开震荡；豆粕上涨带动；不过加
       拿大产区天气良好，旧作库存庞大及进口供应充足预期使偏弱；主力9月开盘2776，最高2788，最低2767，最新2778，涨0.25%；菜油高开收小阳线；商品回暖并棕榈油大涨带动，进口成本高企驱使棕榈油
       现货上涨驱动；主力9月开盘8630，最高8685，最低8624，最新8666，涨1.1%；操作建议:两粕菜油偏多。
0 混沌农产品 豆粕：今天市场传闻巴西大豆加征大豆出口税，6-8 美元/吨，可能会增加进口成本。美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75% 高于去年同期的 64%。
       国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到 800 万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。图片
1 中泰 油脂油料油脂：伴随国内大宗商品氛围好转及国际原油价格反弹，内盘油脂震荡上行。三大船运机构数据显示5月马棕出口量较4月同期增加11.1%-22.78%，中国和印度积极采购带动马棕出口好转，5月
       累库幅度或不及预期。前瞻数据显示 5月份马棕库存或环比小幅回升，路透、彭博预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加约0.4%，关注MPOB 6月10日发布的5月份棕榈油供需报告。国
       内来看，进口大豆和菜籽到港量仍充足，油厂开机率表现较好，油脂供应宽松压力仍存；棕榈油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，需求淡季下油脂供给压力较大或限制盘面涨幅。豆粕：本周巴西机构下调大豆产量对市场带来支撑，
       巴西大豆贴水经过上周回落后有所反弹，连盘豆粕整体震荡偏强。随着南美大豆收获进入尾声阶段，市场对于南美大豆供需题材陆续消化；美豆播种正常进行，播种进度虽落后于去年同期但整体快于五年平均水平，美豆市场暂时
       缺乏炒作题材，关注下周USDA6月报告及天气指引。全国基差报价：截至6月6日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+50元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+80，广东09+250；豆粕天
       津09-80，日照09-150，华东09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及
       国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。

豆一 0.0
0.7 国投 巴西税收有变动，大豆市场升贴水报价缺少，忧虑成本增加。国内豆粕小幅反弹，表现不如油脂，现货疲弱，基差小幅走弱。美盘方面经过近期的下跌稍有企稳。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于
       北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，阶段性可以考虑逢低多配。
0 中期 2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，
       近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投
       资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期
       期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读 20?人划线
0 南华 低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4650元/吨，上涨13个点，涨幅0.28%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮
       陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支
       持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
-0.7 弘业 外盘大幅反弹 期价获支撑本周豆一期价震荡下行，昨日主力2407合约收跌至4644元/吨，持仓下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销
       趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续
       缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影
       响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。

玉米 0.2
0 广州 期价延续反弹态势对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北
       产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要
       现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北
       产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代
       的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。13
1 广发 玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况【现货价格】6月6日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2220-2350元/吨，较昨日持平；华北黄淮主流报价2220-2310元/吨，局部较昨日上涨1
       0-20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2370-2390元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2370-2390元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉
       米成交价2440元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2410-2430元/吨，二等玉米平仓2370-2390元/吨，较昨日持平。【基本面消息】据Mysteel农产品调查数据显示，本周（5月30日-6月
       5日）全国玉米加工总量为65万吨，较上周增加0.75万吨；周度全国玉米淀粉产量为32.15万吨，较上周产量增加0.41万吨；周度开机率为63.56%，较上周升高0.81%。截至6月5日，全国玉米淀粉企
       业淀粉库存总量106.7万吨，较上周增加1.70万吨，周增幅1.62%，月增幅1.62%；年同比增幅19.89%。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，价格涨至一定高度后略显乏力。目前供应相对偏紧，小麦近
       期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注，或形成阶段性压力。进入6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，市场短期供应压力主要集中在新麦上，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。
-1 国投 玉米盘面震荡，整体减仓。市场消息称中储粮及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储备规模。当前国产小麦正处大量上市季节，对玉米市场影响加大。此外，近期市场有超期稻谷拍
       卖消息，政策端也存在影响。当前盘面保持偏空思路。
1 光大 周四，玉米9月合约小阳线收盘，期价延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。本周，小麦市场价格稳中有落，市场购销平淡。随着市场粮源流通增多，粉企收购价格震荡走
       弱；地方储备粮、中储粮直属库新麦收购价格围绕在1.25元/斤，增强市场信心。基层粮点小麦收购价格1.2元/斤左右，价格较为坚挺；粮商利润空间压缩，多随收随走为主。麸皮市场价格涨跌互现，市场购销稳定。龙
       头企业麸皮价格灵活调整，中小企业根据自身库存和订单情况灵活调整出厂价；下游按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主，局部小幅震荡波动。技术上，玉米9月合约单边操作关注2450元/吨整数关口支撑，在均线系
       统密集成交处，价格呈现企稳反弹表现。套利方面，关注9-1价差扩大的交易机会。
0 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四CBOT玉米期货大幅反弹，其中基准期约收高2.8%。【重要资讯】1、周四CBOT玉米期货收盘上涨，其中基准期约收高2.9
       %，这也是过去八个交易日以来首次收涨，因为巴西收紧税收抵免政策，可能会提振美国玉米出口。巴西粮食出口商游说团体周三抨击政府的行政命令，声称新措施将降低企业在全球市场上的竞争力。2、据外媒消息，布宜诺斯
       艾利斯谷物交易所在一份报告中称，阿根廷2024/25年度小麦播种任务上周顺利推进，主要原因是天气干燥。3、美国玉米主产州未来6-10日，55%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，10%地区均有较高
       的把握认为降水量将高于历史中值。4、阿根廷玉米作物状况评级较差为49%（上周47%，去年53%）；一般为39%（上周42%，去年42%）；优良为12%（上周11%，去年5%）。5、主产区小麦均价247
       4元/吨，较上周下跌1.83%，同比下跌11.01%。今日小麦价格继续下跌，市场购销积极。【逻辑分析】巴西收紧税收抵免政策提振美国玉米出口，美玉米大幅反弹，后期美玉米仍会炒作天气。东北玉米稳定，港口稳
       定，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，华北玉米上量减少，玉米价格上涨，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东
       小麦陆续上市，关注小麦价格。节前建议观望为主。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，440附近继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期
       权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
0 中期 隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2484元/吨，收涨幅0.89%。国内方面，玉米深加工厂家 2024 年加工企业玉米库存总量 527 万吨，较上周增加 1.66%。经过前期价格上涨，东北
       贸易商整体出货积极性增加，但各地区表现不一，黑龙江、内蒙古深加工企业库存水平有所恢复，吉林深加工企业到货量依然不佳，库存水平下降。华北地区深加工门前到货量先减后增，整体到货量较上周所有增加，深加工企业
       库水平窄幅上调，全国库存水平微幅上升，预计玉米震荡运行。图片图片
0 国信 供应减少支撑 玉米反弹周四夜盘玉米期货上涨，主力C2407小涨0.74%，暂报2459元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2360-2370元/吨，水分15%，集装箱玉米集港2420
       -2440元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格个别走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-232
       0元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格普涨，山东2300-2430元/吨，
       河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或
       有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。15
1 南华 等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四八个交易日以来首次上涨，因巴西收紧行业税收抵免规定的消息令交易者和种植者寄望此举能提振美国玉米出口。大连玉米、淀粉主力夜盘上
       涨幅度较大。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价296
       0元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格平稳运行，受前期建库成本支撑，贸易商报价坚挺，少量供周边饲料企业，市场整体购销平淡。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业门前到货车辆持续下降，企
       业提价促进上货，目前看效果不佳。销区玉米价格稳定运行。港口购销平淡，下游企业采购消极，糙米、新麦替代较为普遍，贸易商高报低走。淀粉方面：华北地区麦收开始基层玉米上量减少，深加工企业上调玉米收购价格，成
       本支撑下玉米淀粉市场价格偏强运行。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游刚需提货，市场需求相对平稳。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
0 中洲 玉米核心观点：华北现货报价上涨   建议多单轻仓持有一、供给①玉米购销：截止6月6日锦州港新粮主流价格维持2380-2420元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2470元/吨，报价稳定；南方港
       口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2320-2350元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月6华北小麦报价下跌，主流报价在2410-2440元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右
       ，饲用方面存在优势。中储集团公司发布公告：集团公司及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储规模。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求
       饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：建议投资者多单轻仓持有。套利：建议玉米9-1正套逐渐止盈。
0 弘业 震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。
       南美巴西税收新政或影响玉米出口，美玉米受提振大涨。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、
       造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。

淀粉 0.25
0 广州 期价延续反弹态势对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北
       产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要
       现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北
       产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代
       的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。13
0 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周四CBOT玉米期货大幅反弹，其中基准期约收高2.8%。【重要资讯】1、周四CBOT玉米期货收盘上涨，其中基准期约收高2.9
       %，这也是过去八个交易日以来首次收涨，因为巴西收紧税收抵免政策，可能会提振美国玉米出口。巴西粮食出口商游说团体周三抨击政府的行政命令，声称新措施将降低企业在全球市场上的竞争力。2、据外媒消息，布宜诺斯
       艾利斯谷物交易所在一份报告中称，阿根廷2024/25年度小麦播种任务上周顺利推进，主要原因是天气干燥。3、美国玉米主产州未来6-10日，55%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，10%地区均有较高
       的把握认为降水量将高于历史中值。4、阿根廷玉米作物状况评级较差为49%（上周47%，去年53%）；一般为39%（上周42%，去年42%）；优良为12%（上周11%，去年5%）。5、主产区小麦均价247
       4元/吨，较上周下跌1.83%，同比下跌11.01%。今日小麦价格继续下跌，市场购销积极。【逻辑分析】巴西收紧税收抵免政策提振美国玉米出口，美玉米大幅反弹，后期美玉米仍会炒作天气。东北玉米稳定，港口稳
       定，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，华北玉米上量减少，玉米价格上涨，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东
       小麦陆续上市，关注小麦价格。节前建议观望为主。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，440附近继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期
       权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
1 南华 等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周四八个交易日以来首次上涨，因巴西收紧行业税收抵免规定的消息令交易者和种植者寄望此举能提振美国玉米出口。大连玉米、淀粉主力夜盘上
       涨幅度较大。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2460元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2280元/吨，-10元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价296
       0元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格平稳运行，受前期建库成本支撑，贸易商报价坚挺，少量供周边饲料企业，市场整体购销平淡。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业门前到货车辆持续下降，企
       业提价促进上货，目前看效果不佳。销区玉米价格稳定运行。港口购销平淡，下游企业采购消极，糙米、新麦替代较为普遍，贸易商高报低走。淀粉方面：华北地区麦收开始基层玉米上量减少，深加工企业上调玉米收购价格，成
       本支撑下玉米淀粉市场价格偏强运行。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游刚需提货，市场需求相对平稳。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
0 弘业 震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。
       南美巴西税收新政或影响玉米出口，美玉米受提振大涨。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、
       造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。

鸡蛋 -0.03
1 广州 生猪期价近强远弱分化运行市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足
       以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售
       和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速
       淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，
       现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑
       到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可
       能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点
       关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者
       观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。16
0 华联 【鸡蛋】走货好转 短期蛋价下存支撑周四鸡蛋主力合约减仓下探。现货方面，主产区均价3.95元/斤，河北低价区报3.60元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏
       基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。临近端午节，终端需求尚可，不过在高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧
       较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
0.5 五矿 全国鸡蛋价格有稳有涨，主产区均价涨0.04元至3.99元/斤，辛集持平于3.42元/斤不变，供应量稳定，终端消化一般，贸易商多随销随采，谨慎观望，预计今日全国蛋价或多数稳定，少数地区窄幅
       涨跌调整。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛
       空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主，阶段性短多近月。
0.3 广发 鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】6月6日，全国鸡蛋价格多数稳定，部分上涨，主产区鸡蛋均价为3.99元/斤，较昨日价格涨0.04元/斤。产区货源供应尚可，养殖单
       位顺势出货，需求稳定，整体走货正常。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，部分市场余货量增多，产区业者均积极出货。【需求方面】下游环节多按需采购，整体备货计划减少，本周后期由于临近端午节，部分市场内
       销速度或略有好转【价格展望】市场余货逐渐增多，货源供应相对充足，下游采购意向普遍降低，高价货源走货减慢，但后期端午需求或适当拉动销量。预计本周全国鸡蛋价格或小幅下跌后走稳。
-0.7 国投 鸡蛋现货报价稳定，期货盘面震荡收低。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或
       有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。关注淡季之下现货价格表现。
0 光大 周四，鸡蛋期货偏弱震荡，主力2409合约收跌0.4%，报收3992元/500千克。鸡蛋现货震荡偏强，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.02元/斤，环比涨0.04元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.9
       5元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比持平。目前养殖单位随产随销，货源稳定。局部区域走货加快，价格有所
       反弹。主力合约三季度季节性反弹预期不变，中长期维持逢低做多思路，短期警惕回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.91元/斤，较上一交易日价格上涨0.04元/斤，主销区均价为4.19元/斤，较上一交易日价格上涨0.
       03元/斤。昨日东莞满仓，1号停车场剩13台车，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价187元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价187元/44斤；大洋路鸡蛋主
       流批发价格185-190，按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价
       格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只
       低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月
       、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，5月31日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1610万只，较前一周减少4.3%。根
       据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月6日当周淘汰鸡平均淘汰日龄504天，较前一周相比增加1天。5.根据卓创数据截至6月6日当周全国代表销区鸡蛋销量为10346吨，较上周减少2.
       1%。6.根据卓创数据，截至6月6日当周生产环节周度平均库存有1.17天，较上周库存天数增加0.14天，流通环节周度平均库存有1.03天，较前一周库存减少0.8天。7.根据卓创数据显示，截至6月6日，
       鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周持平；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象
       ，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，
       故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合
       来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，预计现货价格会有所下跌，但近期现货价格下跌相对有限，对远月合约形成了
       一定支撑，预计09合约走势以震荡为主。2、
-0.7 中期 生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.11%，收盘价18165元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986
       万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国
       内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.87%，收盘价4992元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为1
       1.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情
       绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将
       持续。图片
0 一德 鸡蛋：产区货源供应基本正常，养殖单位多顺势出货。终端市场消化一般，销区采购意向不高，下游环节随销随采，且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从供应端来看，养殖端淘
       汰老鸡观望情绪居多，一是市场可淘老鸡量并不多，二是在等后期淡季蛋价到底如何表现，若现货表现强于预期，则淘鸡日龄或有明显增长，市场延淘情绪将较为浓厚，叠加前期补栏鸡苗逐步开产旺季现货高点可能受压制；若现
       货表现弱于预期，则淘汰或换羽将成为主旅律，届时关注淘鸡日龄及淘汰量变化情况。期货基差明显修复，后续盘面或跟随现货波动为主，关注梅雨季鸡蛋基本面变化情况。
-0.7 弘业 期货端：7月合约收盘3486，涨20；8月合约收盘4208，跌31；9月合约收盘3992，跌16。现货端：6月6日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.00元/斤，涨0.03元/
       斤；销区均价4.19元/斤，涨0.03元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存1.5天，流通环节库存1.15天；基差方面，主力9月合
       约对山东地区升水42元/500kg。五月中旬以来销区市场到货量庞大，蛋价却无明显下跌迹象，说明下游需求较好，随着库存回升以及潮湿天气增多，市场购销氛围转为谨慎；时间上长三角区域以及6月中旬入梅，持续时
       间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业
       淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，7月以后供应压力增加明
       显，维持逢高沽空策略观点。

白糖 0.175
1 广州 消费旺季即将到来，郑糖较外盘抗跌昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨0.47%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.11%，糖价持续上涨。大宗商品指数CRB较上一日涨1.64%，市场氛围良好，外盘
       糖价跟随上涨。但BMI预计，新榨季糖产量增1.5%，消费量增0.5%，糖供应依旧有富余，长期看空。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.21%。目前国内处于去库期间，虽然库销比高于去年，但仍处于正常水平。而
       即将到来的7-8月份，饮料、冰淇凌需求的增加进而导致对白糖需求的增加，对糖价有支撑，糖价容易上涨。但由于长期仍旧维持看空，短期可考虑谨慎看多。5
1 华联 【白糖】原糖反弹提振市场情绪周四晚郑糖2409合约上涨0.21%报6294元/吨。昨夜国际原糖小幅上涨。现货方面，周四广西现货市场制糖企业报价小幅提高至6560-6610元/吨一线（不同厂仓
       提货价不同）；另有商家报价提高至6500-6590元/吨之间不等，报价提高40-50元。消息方面，印度农业部在一份声明中表示，第三次预估显示，印度2023/24年度甘蔗产量预计为4.4252亿吨，低于
       上年的4.9053亿吨。行业方面，当前外围正处国内宏观指标不景气使得商品普跌，现货市场交投意愿不高，产销区报价多数持平。5月产销数据虽不及预期，但榨季工业库存维持近年同期低位，对现货销售尚未构成压力，
       叠加进口糖压力后移，高基差对盘面支撑依然有效。原糖反弹提振市场情绪。操作上建议适当买入做多，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，
1 五矿 周四白糖期货价格上涨，郑糖9月合约收盘价报6302元/吨，较之前一交易日上涨58元/吨，或0.93%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6550-6690元/吨，云南制糖集团报价区间为6330
       -6370元/吨，加工糖厂主流报价区间为6800-6910元/吨，整体上调20-50/吨。期价上涨，市场交投气氛改善，现货购销气氛略有回暖，但未有明显放量。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差2
       48元/吨。全国5月产销数据偏利空，受强基差影响5月单月销量低于去年同期。外盘方面，周四原糖期货价格震荡，原糖7月合约收盘报19.22美分/磅，较上一个交易日上涨0.08美分/磅，或0.42%。交易商
       表示，干旱天气影响巴西本榨季后半段，甚至2025年榨季的可能性，或促使一些基金解除部分空头头寸。气象官员称，印度的季风雨在几乎覆盖了整个南部地区后，已进入西部的马哈拉施特拉邦。上周UNICA公布5月上
       半月巴西中南部食糖产量，低于预期的270万吨，并且制糖比低于预期的50.57%，同时环比低于4月下半月的制糖比。本年度全球出口供应主要依赖巴西，一旦巴西产量出问题，将可能出现非常大的预期差，这也是原糖
       反弹的主要原因。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增
       产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
-1 广发 白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】市场对主产国的产量预期产生分歧，巴西供应正在提升，强劲的前期生产施压原糖期货近期走势偏弱。 5月上旬巴西中南部地区的糖产量达到256.7
       万吨，上年同期为254.2万吨，小幅增加但低于市场预期，且近期巴西糖醇价差收敛至近15个月最低水平，但产糖收益继续高于乙醇，暂不足以让糖厂提高甘蔗制乙醇比例。短期来看，市场对天气的关注会影响短期内糖价
       的波动，后续预期差对行情的推动，关注原糖价格在18美分/磅附近表现。内外价差得到修复，配额外出现利润窗口，可能会引发进口量增加，目前国内加工糖原料紧张，进口有一定的时间差， 4 月份进口数据显示仅为 
       5万吨，近期表现外弱内偏强。国内期货受到国内库存偏低支撑偏强于外糖，目前基本面平静，国内上行空间有限，关注09合约在关键价格表现，但大幅下跌也相对困难。【基本面消息】
-0.7 国投 隔夜美糖震荡。前期美糖下跌幅度较大，利空有所释放。另一方面，巴西甘蔗单产下降的风险没有被充分交易，美糖下跌动能减弱，预计短期价格将企稳反弹。国内方面，郑糖震荡。5月国内销售数据偏空，广
       西食糖销量减少、产销率同比降低，库存同比增加。不过，从总量来看，目前国产糖库存依然处于较低水平，糖厂现货压力较轻，现货价格相对坚挺。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本
       面偏弱，预计糖价继续弱势运行。
1 光大 昨日原糖期价继续上行，主力合约收于19.25美分/磅。研究机构BMI表示，对于2024/25榨季，全球产糖量将进一步攀升，预计将增长1.5%至1.857亿吨，全球消费量将进一步增长。在202
       4/25榨季，巴西产糖量将降至4100万吨，但仍高于历史平均水平；泰国的产糖量有望同比增长16.4%，达1020万吨；印度的产糖量将略有增长，但仍将低于历史平均水平。国内现货方面广西现货报价6580～
       6650元/吨，上调40～50元/吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加
       64.83万吨。原糖方面，近期天气影响升温，巴西干旱、印度持续降雨都令市场高度关注，预计短期盘面继续反弹。国内现货价格坚挺，成交回暖，5月销售一般，数据中性，但库存偏低仍给价格带来支撑。对于盘面以区间
       内反弹对待，关注6300元/吨的突破情况。
0 银河农产品 研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.09美分/磅（+0.47%）至19.22美分/磅。【相关资讯】1.5月中旬以来巴西原糖（V
       HP）现货对原糖期货7月合约升水（6月船期）维持在34个点。截至6月5日当周巴西港口等待装运的食糖数量由前一周的411.96万吨小幅降至403.81万吨，最大发运港桑托斯港的最高排队天数由前一周的24
       天增至27天，港口暂未出现拥堵，且巴西玉米估产的下调在一定程度上令近期堵港风险降低。2.2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。2024年，生产商签订的糖基和非糖基乙醇合同的供
       应量约为64.7亿升，目前已供应约32.8亿升。其中，糖基乙醇供应合同签订了23.1亿升，目前供应了16.6亿升。具体来看，从甘蔗汁提取的乙醇供应合同签订了6.4亿升，目前供应了5.6亿升；从B重糖蜜
       和C重糖蜜中提取的乙醇供应合同分别签订了11.3亿升和5.4亿升，目前分别供应了8.2亿升和2.8亿升。3.截至5月底，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增
       加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49
       个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。【逻辑分析】巴西5月上半月糖产数据不及市场预期，提振短期原糖价格有所回暖，预计外盘维持18-20美分震荡。反观国内市场，当前主要以消化国
       产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是原糖短期到港数量偏低，供应压力有限，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期
       多单可部分持有部分止盈。2.套利：9-1正套。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
-0.5 中期 隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6294元/吨，收涨幅0.21%。国际方面，5月23日普氏资讯（S&P Global Commodity Insights）公布的一项调查显示，预计
       巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年同期的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6
       .3%；乙醇产量预计为19.7亿升，同比增长1%。国内方面，国内糖厂收榨季完全结束，随着夏季来临，消费旺季启动，进口糖在三季度将增加，但随着国产糖去库存的推进，供应虽有增加预期但总量可控，替代进口糖源
       阶段性集中到港对国内白糖市场的冲击。国内糖市供需格局转松，预计糖价或将维持重心下移走势。图片图片
0 国信 原糖期货收高 继续关注巴西生产原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。基本面上南巴西持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。印度季风雨下周预计减量。关
       注20美分/磅的阻碍。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。18
0 东吴 昨日白糖震荡上涨，夜盘白糖主力收于6294元/吨隔夜原糖小幅震荡，7月原糖期货结算价报每磅19.22美分巴西天气预计至少在6月中旬之前将保持干燥增加了市场对压榨期尾段的担忧；印度的季风雨下周
       可能会减弱，降雨量或将低于正常水平短期来看，全球增产累库存的趋势不变，进口增加且进口成本下移；当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加；食糖工业库存进入降库阶段，但当前工业库存仍高于去年预计短期
       内郑糖跟随外盘震荡
0 一德 郑糖：昨日盘面一路震荡上涨，最终郑糖9月上涨36点报收6244点，当日最高6246点，9月基差394至346，9-1价差241至270，仓单减少10张至24576张，有效预报0张，9月多单增
       加空单减少，夜盘上涨39点报收6283点，现货报价稳中小涨，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月震荡区间上移至6200―6300，中长趋势不变。
1 南华 关注6300一带压力【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四收涨，继续关注主产国天气因素。昨日夜盘，郑糖小幅回落，整体变化不大。【现货报价】南宁中间商站台报价6660元/吨，上涨40元/吨。
       昆明中间商报价6320-6390元/吨，上涨20-30元/吨。【市场信息】1、巴西5月出口糖281.11万吨，同比增加40万吨。2、巴西航运机构Williams发布数据显示，截至6月5日当周，巴西港口
       待运船只数为92艘，此前一周为96艘。3、印度季风雨几乎涵盖整个南部地区后，已进入西部的马邦，但下周可能会减弱，降雨量低于正常水平。【南华观点】短期价格仍区域反弹，关注6300一带的突破位置。
0 中洲 白糖核心观点：郑糖反弹力度趋缓产业动态1、中国：截至5月底，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882
       .42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加6
       4.83万吨。2、印度：2024年截至5月底，印度已实现约12.48%的汽油乙醇掺混比。市场分析：ICE原糖上涨8个点，收于19.22美分/磅；伦敦白糖上涨0.4美元/吨，收于560.9美元/吨。巴西
       5月双周生产数据不及预期支撑原糖，市场担忧干旱天气延续影响生产后半程单产，糖醇溢价收榨使糖厂改变制糖比例，存在巴西产量下调风险。印度23/24榨季有531家糖厂收榨，仅有3家运营，累计产量为3167万
       吨，低于预期的3200万吨，出口政策放开概率调低。原糖短期反弹至19美分之上，空头避险推升价格，关注反弹力度。郑糖09合约夜盘下跌8元/吨，收于6294元/吨。郑糖受外盘上行带动，日盘最高触及6302
       元/吨，上方存在压力夜盘小幅回落。全国5月销售情况公布，累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。传统旺季仍未放量，集团近日报价持稳，本榨
       季国产糖现货销售压力偏小，广西开始有品牌清库，需关注6月销售情况。短期内，跟随外盘反弹，以日内波段交易为主，注意6300上方压力。操作策略：09合约日内参考区间6250-6310.
0 弘业 外盘持续反弹 国内现货成交好转隔夜ICE原糖期价继续反弹，07合约突破19美分/磅的整数关口，受巴西新榨季供应不及预期及干旱天气担忧带动，昨日郑糖期价继续增仓上行，主力SR2409收盘上涨至
       6302元/吨，持仓继续增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场
       预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，
       截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近
       期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡反弹为主，建议投资者逢
       低短多，关注6350阻力位能否顺利突破？航运方面【集运指数（欧线）】北京时间6月6日晚间欧洲央行宣布，将三大利率均下调25个基点，将主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至4.25%、4.
       50%和3.75%。这是该行自2019年以来的首次降息，符合市场预期。随着欧洲央行宣布降息，全球货币政策的转向点已经显现，预示着全球央行降息潮的来临。在此之前，加拿大、捷克、匈牙利、瑞典和瑞士等国家的
       央行已经采取了降息措施。这在一定程度上刺激欧洲消费，利多集运欧线。央视新闻消息，据德国媒体披露，欧盟委员会推迟了原本计划在6月5日公布的对中国新能源汽车加征关税的决定。欧洲媒体称，欧盟委员会推迟公布对
       华加征关税，是为了避开6月6日至6月9日举行的欧洲议会选举。以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，短期给带来支撑，加之欧盟推迟公布加征关税决定可能促使提前出货这一利多因素，我们不建议投资者大量布局空单，
       预计短期集运欧线高位震荡，做好风险管控。宏观方面
0 混沌农产品 巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%；产糖513.5万吨，同比增加25.75%；糖厂使用47.68%的甘蔗比例
       产糖，上榨季同期为45.37%。当下印度干早问题解决，巴西5月产量同比增加19.49%，原糖破位下跌后在18美分附近出现抵抗，若要继续下跌则需要印度、泰国的新季种植面积和估产或巴西进一步超预期产出来推
       动。国内本周现货走货加快，期货跟涨，没有看到大量进口之前现货现货价格很难下跌，郑糖向下趋势暂缓，六月份原糖进口可能出现增量，国内现货在见到进口糖增量后下跌找期货的概率较大，短期内郑糖低位震荡看待。图片
       
0 中泰 白糖隔夜ICE原糖持续反弹，主力合约报收19.22美分/磅，涨0.42%， ICE 白糖8月合约报收560.9美元/吨，涨0.07%。当前市场主要是担忧天气给巴西和泰国产量带来变化，增产预期
       减弱对未来榨季的影响加强令部分基金解除部分空头头寸。出口方面，巴西政府5月公布的出口数据显示出口了281.1万吨，去年同期为240.92万吨，继续同比提高，显示需求仍然旺盛。另外，印度生产也基本结束，
       据印度糖厂联合会(NFCSF)的数据，2023/24榨季截至5月31日，印度甘蔗压榨量为3.1378亿吨；产糖量为3167万吨，之前预计本榨季产量 达到3212.5万吨，还有3家糖厂在生产。乌克兰5月
       出口创纪录的10.8万吨糖。技术上，ICE 原糖短线进入低位反弹运行态势。国内糖市现货多数小幅上涨。从基本面来看，工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻。中国糖协公布的5月产销数据显示，全国共生产食
       糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.
       04万吨，同比增加64.83万吨，数据貌似利空实则偏多，因库存处于历年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲
       击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势支撑盘面糖价。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。

棉花 -0.3286
-1 广州 外围环境良好提振棉价，但基本面依旧偏空，郑棉震荡整理昨日美棉上涨0.31%，受益于外围环境良好。截止6月2日当周，美国棉花优良率为61%，较上周仅增长1%，但比去年同期高10%；种植率为7
       0%，与近五年均值持平。总体来看，美棉种植进度依旧优于去年，期价上涨没有支撑。国内昨日夜盘棉花主力合约不涨不跌，棉纱主力合约上涨0.22%，基本跟随外盘变动。市场短期基本面变化不大，向上向下均缺乏足够
       动力，预计震荡运行。需求依旧没有改善，长期仍然偏弱。6
-0.7 东兴 棉花：需求疲弱，棉价偏弱运行6月6日，ICE棉价73.74分/磅，上涨0.24%，棉花现货指数CCI3128B报价为16239元/吨，主力合约价格窄幅震荡，收于15145元/吨，下跌0
       .03%，基差1089元/吨，CY Index C32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20830元/吨，收平，FCY Index C32S(进口棉纱价格指数)报价22983元/吨；郑棉仓单140
       29，有效预报1088。出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增
       加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。新棉种植进度良好叠加宏观坏境转弱，美棉偏弱运行。国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有
       限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。
-0.5 五矿 周四郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报15145元/吨，较前一交易日下跌5元/吨，或0.03%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15700-16500
       元/吨，报价持稳。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16300-16600元/吨，报价持稳。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，随着棉价持稳纺织企业随用随购。外盘方面
       ，周四美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报73.74美分/磅，较前一交易日上涨0.18美分/磅，或0.24%。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，截至5月30日当周，美国当前市
       场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%，较前四周均值减少34%。其中，对中国大陆出口销售净增7.17万吨。美国下一年度棉花出口销售净增5.41万包。其中，对中国大陆出口销售净增0.
       22万吨。美棉本周种植端数据延续利空，且上周出口签约进度仍然缓慢，导致美棉价格持续在低位震荡。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好
       。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
-1 广发 棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周四连续第三日上涨，受油价上涨和中国需求增加预期支撑。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显
       示，5月30日止当周，对中国大陆出口销售净增7.17万吨。美国下一年度棉花出口销售净增5.41万包。其中，对中国大陆出口销售净增0.22万吨。国内棉花市场供应端旧作库存中性，新作整体预期仍丰产，产业下
       游需求低迷，纺企采购棉花现货低迷冷清，成品库存仍有累积，开机继续下降，整体市场暂未见明显利好驱动。综上，短期国内棉价或偏弱运行。【基本面消息】USDA：截止5月23日当周，2023/24美陆地棉周度签
       约5.05万吨，周增9.7%，较前四周平均水平增25%；其中中国签约4.35万吨，土耳其签约0.12万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.77万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.9万吨，周降
       15.6%，较前四周平均水平降12%，其中中国装运1.2万吨，土耳其装运0.7万吨。USDA：截止6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，周环比增11个百分点，较上周有所减速；去年同期水
       平为68%，较去年同期快2个百分点；近五年同期平均水平在70%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植进度周增13个百分点达到63%，同比快5个百分点。国内方面：截至6月6日，郑棉注册仓单14029张
       ，较上一交易日减少97张；有效预报1088张，较上一交易日减少31张，仓单及预报总量15117张，折合棉花60.47万吨。6月6日，全国3128皮棉到厂均价16223元/吨，上涨6元/吨；全国32s纯
       棉纱环锭纺价格22971元/吨，稳定；纺纱利润为125.7元/吨，减少6.6元/吨；纺企纺纱即期利润减少。【评级】震荡偏弱
0 国投 昨天美棉小幅上涨，5月30日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增13.87万包，较之前一周减少38%，较前四周均值减少34%。其中，对中国大陆出口销售净增7.17万吨。美棉优良率较好，天
       气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉窄幅震荡，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深
       入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加，郑棉或维持区间震荡走势。操作上暂时观望。
-1 光大 周四，ICE美棉上涨0.31%，报收73.74美分/磅，CF409上涨0.46%，报收15145元/吨，新疆地区棉花到厂价为15947元/吨，较前一日上涨35元/吨，中国棉花价格指数312
       8B级为16239元/吨，较前一日上涨50元/吨。国际市场方面，美棉出口周报公布，净签约及装运量当周值环比小幅下滑。美棉生长状况良好，种植进度、现蕾率及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强。无
       新增扰动情况下，短期美棉下跌可能暂缓，但目前难寻上行启动。国内市场方面，郑棉连续两日回弹，但仍以反弹而非反转对待，基本面支撑力度有限。当前是纺服消费淡季，需求偏弱，库存累积，预计该现状至少再维持1-2
       月时间。短期可能会出现一波回弹，但上方空间有限，中长期来看，依旧承压。
0 银河农产品 研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.18美分/磅（0.24%）至73.74美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉交投冷清，局部
       较优品质北疆皮棉锁基差成交相对较好。2024/25年度新疆新棉部分已开始预售，41级双28销售基差报价CF01+400为主，双29皮棉CF01+600为主，2024年12月中旬交货为主。基差方面，基差
       价格保持稳定，2023/24南疆机采41级含淡污29/28B/杂3.5内部分较低销售基差报价在CF09+550~650疆内自提；23/24北疆兵团机采3129/30B杂3内成交价在CF09+1200疆
       内库。2、根据USDA最新出口报告，5月30日美国2023/24年度陆地棉签约3.14万吨，截至当周2023/24年度陆地棉累计签约量约280.46万吨，签约进度为107%，5年均值为113%；装运进
       度为79%，5年均值为81%。3、市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡。郑棉反弹，棉纱价格今日持稳为主。纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计短期行情弱势难改。现山东产紧赛纺JC21S可漂带票到货25
       600元/吨。现江苏大厂产JC32S带票自提23900元/吨。现新疆产OEC32S含下脚料带票到货19300元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉
       生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉
       销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在73、74美分/磅附近有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉在14800、14600附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：
       可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
0 中期 隔夜棉花主力合约震荡运行，收盘价15135元/吨，收涨幅0%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1
       995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较
       前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89
       万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移
       在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
0 国信 美棉再度上涨 油价走强提振美棉走高，得益于需求较好及原油价格上扬。07合约上涨1美分/磅，涨幅为1.3%。欧央行降息引发美联储降息预期，油价上涨，提振棉花价格。需求方面，美棉周度出口13.8
       7万包。在超卖后依旧维持较强签约势头。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。操作上建议以短线交易为主。17
0 东吴 从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，
       不宜过份看空期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）  朱少楠（Z0015327）  王平（Z0000040）肖（Z0016296）  
       陈梦S（Z0018178）  薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）  彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.co
       m/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和
       完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见
       解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫 获取东吴期货专属服务图片图片
       阅读原文阅读 51东吴期货?写下你的留言人划线
0 南华 关注产区动态【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨近1.5%，受外围能源市场走高影响。隔夜郑棉收于昨日结算价。【外棉信息】据美国农业部，5.24-5.30日一周美国2023/24年度陆地棉
       净签约31457，环比减少38%，较近四周平均减少34%，装运陆地棉35607吨，较前一周减少9%，较近四周平均减少27%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76
       .2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，关注后续温度及湿度变化下病虫害发生的可能性，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，纱线销售压力
       上升，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。
-0.7 弘业 震荡郑棉主力昨日全天围绕15100元/吨窄幅波动，全天小幅减仓；夜盘交投变化不大。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压。美联储降息预期升温，美股黄金上涨，ICE止跌反弹但涨幅不及郑
       棉强劲，内外棉价差重新略有走扩国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间内偏弱运行。继续关注订单和天气。
-0.7 混沌农产品 棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降
       雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢。纺纱厂、贸易商还持有大约3、4成库存没有出售，仍在挺价赌后市
       ，新疆大型国企库存达到4成。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。图片
1 中泰 棉花隔夜ICE美棉价格再度表现探底回升运行态势，主力合约报收73.74美分/磅，日涨0.24%，承压 于布加迪出口数据，但临池原油 价格大幅反弹提振支撑棉价。USDA数据显示，截止5月30日
       当周的美国棉花当前年度出口13.87万包，环比前一周减少38%，较前四周均值减少34%，其中对 中国大陆销售净增7.17万包。另外美国 棉花种植方面，截止6月2日，棉花种植率70%与五年均值持平，棉花
       优良率61%，环比上一周60%的优良率有所提高，去年同期仅51%。宏观面来看，美联储可能效仿欧洲央行降息给市场带来希望，提振棉价回升。国内郑棉主力合约跟随外棉波动，略显偏强。基本面来看，当前期国内棉市
       库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口预期较强，从USDA 数据显示进口供给就是 在增强中，制约内棉价格。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，需关注纺
       织品服装出口在下半年能否好转的预期。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，近期关注国际棉价持续下跌后的压力释放反弹，技术 上，郑棉15000关口获得支撑反弹，短线关注反弹至6
       0小时均线的压制与蓄势间多空博弈情况。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时，短线内棉技术上面临反弹需求。

苹果 -0.3125
0 广发 苹果：端午节日氛围一般【现货市场】栖霞产区端午备货走货偏快，买卖双方积极性尚可，行情基本稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#
       以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区库内交易随着端午备货步入尾声走货有所放缓，果农卖货积极，价格保持稳定。目前纸袋晚富
       士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存货源不多，果农随行卖货，客商按需拿货，价格基本稳定。目前库内70#起步果
       农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区清库阶段，客商按需发货，交易较为清淡，行情基本稳定；当前纸袋晚富士75#起步1.50-
       1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区冷库交易氛围一般，部分产区端午备货走货偏快；果农多忙于苹果套袋，冷库包装发货工人不好组织；成交以质论价，价格基本稳定。图片
-0.8 国投 期价弱势震荡。现货方面，产地主流价格持稳。近期电商需求增加，冷库出库量有所增加。端午临近，批发市场出货速度提高。不过，由于时令水果增加，苹果整体需求相对偏弱。库存方面，陕西地区果农货基
       本结束，山东地区冷库库存依然较大。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
1 中期 昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7070元/吨，收跌幅0.3%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，
       80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。 陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3
       .8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤， 客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万
       吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为23.01%，较上周减少2.27%，周内低价差货货源较前期走货有所减缓，客商大多按需采购，多挑选性价比较高的货源。整体交易围绕中等货源为主，周内片红一般货源余量
       有限，价格稳硬运行。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，急售情绪有所减缓，库内包装工人略显紧张且工费上涨。陕西产区库容比在23.84%，较上周减少3.29%，走货速度较上周减缓。随着区内适合客商性价比货源减少
       ，部分客商开始转移至山东产区调货发货，周内洛川产区交易氛围有所转淡，渭南及咸阳等地库内果农货剩余不多，受货源质量影响，存货商多顺价出货，实际成交以质论价。图片图片
-0.7 国信 稳弱运行 关注库存消化情况周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410低位震荡，午后拉高回落，收7070，较上一交易日跌0.3%，减仓0.8万手，持仓17万手。端午节日临近，批发市场出
       货速度略有提高。近期冷库出库以电商为主，适合电商的货源近期价格有偏硬趋势。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议以逢高沽空思路对待。19
0 一德 苹果：产地主流行情稳定，价格持稳，西北产区果农货已经基本结束，剩余部分客商货陆续发往市场销售。客商高端货成交不多，要价比之前稍有趋强。批发市场到货量不大，近期个别市场出货速度比之前增加，多数
       市场出货相对稳定。端午备货交易尚可 苹果套袋有序进行，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。根据交易所数据显示，AP410前20名持仓日内净空持仓15
       553手，较上一交易日减少247手，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
0 南华 空单获利离场【期货动态】苹果期货昨日小幅反弹，短期价格跌幅较大后出现技术回吐。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.
       8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。【现货动态】全国苹果主流价格平稳，端午节临近，客商多倾向于山东备货，市场好货价格维持稳硬，西部冷库陆续情况，果农剩余货质量一般，价格稍显混乱，时间成交以质论价
       。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车19车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【库存分析】截至6月5日，钢联数据显示，全国冷库库存222.81万
       吨，较上周减少32.6万吨，山东库容比20.98%，较上周减少2.03%，陕西库容比20.86%，较上周减少2.98%，甘肃库容比8.55%，较上周减少1.97%，山西库容比7.67%，较上周减少2.
       59%。卓创数据显示，全国冷库库存206.11万吨，较上周减少25.58万吨，山东库容比22.82%，较上周减少1.64%，陕西库容比11.78%，较上周减少2.21%，冷库出口量略低于去年。【南华观
       点】短期跌幅较大，建议获利离场观望。
-1 混沌农产品 苹果：截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上周减少32.60万吨，走货较上周环比减速；山东产区苹果主流行情平稳，果农货价格上涨之后果农惜售情绪
       比较重，客商采购趋于谨慎，部分外贸商采购合适货源，以备后期订单需求；陕西产区客商高端货价格微幅上涨，目前冷库中剩余货量已经不大，果农货已经基本销售完成，剩余少量低质量货源成交较少，客商主要包装自己前期
       储备的货源，供应市场需求；气温升高之后，西瓜等销量会冲击苹果需求，时令水果较多，且普遍价格不高，对苹果或有一定影响；新季苹果增产增质，库存苹果即将进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持偏空。图片
-1 中泰 苹果期    货：主力合约震荡偏强，10合约收7070元/吨，价涨42点，成交缩量减仓；山东产区：近期山东产区出库环比走慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主，端午备货
       偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。
       沂源产区价格下跌，询货客商环比持平。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库完毕。库存果农货仍有，价格有所上涨。客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4
       .35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。截至2024年6月5日，全国主产区苹果冷库库存量为222.81万吨，库存量较上
       周减少32.60万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月6日全国冷库目前存储量约206.11万吨，去库存率为76.90%，本周期(20240530-0605)冷库共计出库量为2
       5.58万吨。冷库出货量较上周减少，略低于去年同期。端午佳节之际，产区苹果出库表现平平。山东地区货源品质参差不齐，价格呈现下滑趋势，反映了当前市场竞争的激烈和消费者对品质要求的提升。而在西部产区，由于
       货源相对稀少，价格略有上涨，显示出供应紧张的局面。在销区市场，大果因口感和品质受到消费者青睐，需求持续旺盛，但小果销售状况不佳，反映出市场需求的多样性和消费者偏好的变化。同时，随着替代水果如樱桃、西瓜
       等的大量上市，它们以量大价廉的优势对苹果销售造成了一定冲击。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果套袋不佳；其余产区套袋叫正常年份稍少。甘肃套袋整体较好，尤其是平凉、庆阳市产区；山西运城产区套袋
       同比下跌明显，吉县套袋同比去年下降。山东产区套袋同比偏多。端午备货结束，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传
       导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。

花生 0.0
1 广发 花生：市场按需采购【现货市场】国内花生价格偏弱运行。河南产区多处于农忙阶段，东北产区价格进入洼池，中间商采购意愿好转。辽宁昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.
       50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星。河南白沙成品价格下调0.05元/斤，降至4.85元/斤左右；驻马店产区白沙通货米报价4.4
       0元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.50元/斤左右。国内一级普通花生油报价15000元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。【行情展望】油厂收购价格
       调整，或将对现货有所支撑。部分中间商抄底补库，市场刚需采购。目前产区货源与往年相比仍然偏多，产区价格难有大幅提振。近期天偏干旱，持续关注各产区新季花生的播种和生长以及市场需求变化 。
0 银河农产品 研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/
       斤，成交多以质论价。河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星。河南白沙成品价格下调0.05元/斤，降至4.85元/斤左右；驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价
       4.50元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。临沂各工厂到货有限，成交8400-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油
       报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到5月3
       1日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60796吨，较上周减少2100吨。截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40110吨，较上周增加500吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，贸易商
       库存仍较高，新季花生种植面积增加，产区通货花生米价格仍在回落。但6-7月花生供应减少，容易炒作天气，盘面和现货容易反弹。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅
       震荡。假期前建议观望。【交易策略】1.单边：10花生8900-9300偏弱震荡，等待反弹后空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
0 国信 小幅上涨 产区交易仍然偏淡周四，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410午后拉涨，收9070，较上一交易日涨0.47%，减仓0.3万手，持仓11万手。河南、山东产区农忙，东北地区部分有出货意愿
       。油厂控制质量及到货量，陆续进入收购扫尾阶段。批发市场逢低少量采购。多空博弈，关注新花生播种情况，操作建议以震荡思路对待。20
-0.5 弘业 现货持续走弱 期价小幅反弹受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，但受华北旱情支撑，昨日期价继续反弹，主力PK2410合约收盘上涨至9070元/吨，远月2411持仓继续大幅增加。
       现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有
       限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后
       期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降
       雨，可逢高轻仓做空远月。
-0.5 中泰 花生周四花生盘面延续反弹，主力10合约开盘报价9050元/吨，日内最高涨至9094元/吨刷，收盘报价9070元/吨。主力油厂上调收购报价提振市场情绪，但临近端午终端需求未见明显改善，现
       货购销延续清淡限制盘面涨幅。此外，中央气象台预计，6月8-13日，华北东部、黄淮等地将有较大范围的持续高温天气，其中河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区气温偏高。河南麦茬花生已进入播种阶段，需关
       注产区天气变化及当地实际播种情况。现货报价：截至6月6日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白
       沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱
       影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续
       关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。

红枣 -0.375
0 广发 红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，枣树枝条生长迅速，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，6月枣树进入盛花期，近期环割工作逐渐展开，持续
       关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货13车左右，市场货源供应充足，参考到货B类12.00-13.30元/公斤，C类价格11.70-12.10元/公斤，D类10.70-11.10元/公斤，
       同等级货源质量参差不齐，部分成交下降0.10-0.20元/公斤，客商挑选拿货，成交3车左右 。广东如意坊市场昨日到货2车，同等级质量参差不齐，价差悬殊，参考B类13.20-14.30元/公斤，D类11
       .60元/公斤，成交少量。【行情展望】销区市场红枣货源供应充足，客商按需挑选合适货源刚需采购，关注近期货源持续性及实际走货情况，短期内现货价格延续弱稳。
0 一德 红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近16车，市场货源供应充足，现货持稳，参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.70-12.40元/公斤，二级10.80-11.20元/
       公斤，三级9.90-10.50元/公斤。广东市场今日到货3车，早市成交1车。6月5日注销 69张，累计注销47390吨，交易所显示仓单数量 14018张，有效预报 800张，总计 74090吨，较上一
       交易日减少345吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，期价日内小幅反弹但仍处于贴水状态，随着基差走强，仓单不断注销流入市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季灰枣处于生长关键期，目前长势正常。
       根据交易所数据显示，CJ409前20名持仓日内净空持仓4254手，较上一交易日增加233手，市场预期延续偏空，当前建议投资者偏空对待，但下方空间有限，谨慎操作控制风险。关注重点：基差变化。风险点：新季
       产区高温天气。
-1 混沌农产品 红枣：据 Mysteel数据统计，本周 36 家样本点物理库存在 6382 吨，较上周增加 74 吨，环比增加 1.17%，同比减少 45.87%，样本点库存继续小增，端午备货补货已
       结束，进入传统淡季，下游客户按需采购，市场购销氛围减弱，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
-0.5 中泰 红枣昨日，红枣主力合约震荡小幅调整，最高价11730元/吨，最低价11560元/吨，收于11660元/吨。红枣注册仓单数量减少26张至13992张，有效预报数量增加168张至968张，
       合计14960张，折合现货74800吨。河北市场价格小幅震荡，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/
       公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区进入盛花期，即将进入坐果期，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注
       重点。河北市场到货量稳定，客商按需拿货，交易氛围减缓，价格小幅震荡调整，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，端午小旺季需求高峰已过，未来淡季可支配货源较为充足，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣
       坐果情况。

生猪 0.3312
1 广州 生猪期价近强远弱分化运行市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足
       以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售
       和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速
       淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，
       现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑
       到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可
       能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点
       关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者
       观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。16
0 华联 【生猪】行情提前透支 高位风险加剧周四生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国猪价北跌南涨，价格大幅走高后，终端接受度差，偏弱调整，今日低价区报17.50元/公斤。北方去年四季度的仔猪疫情损
       失在当下进入供应断档期，短期养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，月初集团场出栏一般，二次育肥持续不间断进入，仍利好行情，但白条走货不快，屠宰企业宰量减少，价格上涨后回落。中期来看，去产能预期以待，猪价整
       体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考1
       8700，支撑位17200。（蒋琴，
1 东兴 生猪：端午临近，猪价有支撑昨日生猪全国均价18.5元/公斤，上涨0.5%，东北地区猪价18元/公斤，下跌1.2%，两广地区18.6元/公斤，下跌0.4%，生猪现货价格坚挺。期货方面，主力合约
       震荡上行，LH2409日内收于18165元/吨，上涨0.58%。北方地区市场标猪供应有限，随端午节临近，养殖端抗价情绪不断增强。南方地区养殖端交投向好，养户惜售情绪再起，规模场出栏节奏平顺，批发市场成
       交情况尚可，虽终端消费无明显增量，但市场情绪及端午备货预期支撑下，短期行情或偏稳向好。图片图片
0 五矿 昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.17元至18.6元/公斤，四川均价持平于17.8元/公斤，端午假期临近，下游备货积极性提升，屠宰企业订单短时增加，但养殖端抗价惜售，生猪出栏有限，今日猪价
       或继续上涨。现货拉高带动近月补涨，盘面结构转为近强远弱，远月预期相对充分，增仓且跟涨幅度有限，现货情绪影响未来发展，拉高后认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍
       未逢低买，短期视现货情况灵活操作，趋势暂观望为宜。
0.7 广发 生猪：情绪加持猪价波动放大，关注节前出栏表现【现货情况】昨日现货震荡，全国均价18.45元/公斤，较前一日上涨0.09元/公斤。其中河南均价为18.6元/公斤，较前一日上涨0.17元/公
       斤;辽宁均价为18.2元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;四川均价为17.9元/公斤，较前一日基本持平;广东均价为18.95元/公斤，较前一日下跌0.03元/公斤。【市场数据】Mysteel监测数据
       显示，本周全国外三元生猪出栏均重为123.94公斤，较上周上调0.91公斤，环比涨幅0.74%，同比涨2.21%。本周屠宰开工率26.08%，较上周下降0.84个百分点，同比低4.69%。据Myste
       el农产品208家定点样本企业数据统计，其中123家规模养殖场5月份能繁母猪存栏量为487.59万头，环比涨0.38%，同比降4.24%。据Mysteel农产品208家定点样本企业数据统计，其中123
       家规模养殖场5月份能繁母猪淘汰量为14289头，环比降幅0.19%；85家中小散样本场月内能繁母猪淘汰量为 8287头，环比下降3.36%。【行情展望】当前现货价格波动较大，价格攀升至高位，二次育肥积
       极性有所回落，但临近端午，市场心态有所好转，猪价短期仍有支撑。目前随着体重上行，叠加端午前或有集中出栏，资金担忧后续供应压力有所释放，盘面情绪趋于谨慎。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，前期
       09多单可继续持有，但短期面临回调，需加强风控。
-1 国投 生猪现货报价整体稳定，盘面震荡整理收十字星，关注端午节期间现货表现。日屠宰量近期持续萎缩。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议
       高位试空。
1 光大 周四，生猪主力合约小幅波动，期价持续调整。在周一期价跳空上行后，周二期价以小阴线收盘，周三、四猪价持续调整。周末猪价大幅上涨，周一生猪期货成为农产品板块中最强势上涨的品种。现货市场中，周末多
       地猪价上涨到18-19元/公斤的价格区间，印证了短期缺猪的判断。但是，经过周一、周二的上涨行情后，周三现货市场猪价小幅下跌，周四猪价恢复上涨，整体延续偏强表现。技术上，生猪9月合约在周一达到18700
       元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。在周一和周二的两个交易日，生猪期价持续收阴，警惕猪价高位三重顶，短多离场，长线多单设置动态止盈。
0 银河农产品 研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格预计有所上涨，其中东北地区18.2元/公斤，上涨0.2元/公斤；华北地区18.4-18.9元/
       公斤，上涨0.2元/公斤；华东地区19-19.3元/公斤，上涨0.2元/公斤；西南地区17.7-18.1元/公斤，上涨0.2元/公斤；华南地区18.4-19.2元/公斤，上涨0.2元/公斤；2.仔猪母
       猪价格：截止5月30日，全国7公斤仔猪价格615元/头，较上周上涨50元，15公斤仔猪价格745元/头，较上周上涨40元，50公斤母猪价格1592元/头，较上周上涨17元；3.农业农村部：6月6日“农
       产品批发价格200指数”为114.51，下降0.19个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.37，下降0.21个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为23.97元/公斤，上升0.3%；牛肉60.76元
       /公斤，下降0.7%；羊肉59.50元/公斤，上升0.1%；鸡蛋9.19元/公斤，下降1.0%；白条鸡17.43元/公斤，下降0.2%。【逻辑分析】6月头部企业出栏计划环比虽然有所下降但同比仍然较高，
       散养户降幅较大一定程度被5月的二育进行补充，而且当前价格本身并不低，预计6月现货进一步上涨难度较大，排除二育进一步增加的情况下，可能震荡回落。【交易策略】1.单边：盘面预计继续出现较大幅度冲高难度也相
       对较大，09合约预计在18500附近面临压力，11月合约18800附近可能会有压力；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-1
       9500可以考虑逢高阶段性离场（场外期权）
-0.7 中期 生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.11%，收盘价18165元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986
       万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国
       内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.87%，收盘价4992元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为1
       1.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情
       绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将
       持续。图片
1 国信 现货坚挺 近远月价差走高周四生猪期货近强远弱，LH79价差继续冲高，主力LH2409震荡为主，暂报18135元。现货方面，据汇易网显示，河南报价18.2元/公斤-18.7元/公斤，较昨日持平
       ；山东报价18.5元/公斤-19.1元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当
       前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。综合而言，生猪市场短期过快上涨，上
       下游需要时间适应新的价格区间，行情或转入休整阶段，但整体供需格局总体向好，大方向上还是偏多对待。操作上，LH79正套头寸可适度减仓。单边逢低滚动买入思路。16
0.5 东吴 南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪各地压栏情况明显，现货仍有上行预期需求方面，高温天气蔓延，居民消费
       更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留
       意后期大猪出栏踩踏风险近月轻仓试多
0.5 一德 生猪：市场猪价降幅较大，导致北方部分散户存惜售情绪，下游压价空间或有限；而南方市场高价成交难度依旧，养殖端走货略显吃力，下游贸易商抵触高价收购。现货涨价预期已经兑现，猪价的高度及高位维持
       的时间是未来核心关注点，短期情绪回落导致的回调行情不足以支撑盘面出现明显趋势（期货已经提前注入贴水预期），目前阶段性的二育及压栏导致出栏体重增长，但是否会导致后期供应出现堰塞湖效应还需观察，期现阶段性
       回调后短期下方存在支撑。
0.3 中洲 生猪核心观点：关注节后生猪出栏节奏  当前时间建议轻仓过节一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.7
       3%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止5月29日猪粮比6.99，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.64公斤，周环比增加；农业部数据，本
       周宰重维持在92.32公斤，周比小幅增加③出栏节奏：参照钢联数据，截止6月6日全国生猪宰量约为10.4万头，环比（+0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止6月6日全国生猪均价约为18.38元/公
       斤，环比（+0.07）元/公斤。三、策略建议：单边：当前价格和时间节点保持观望，等待逢低做多机会。
0 弘业 期货端：7月合约收盘17555，涨265；9月合约收盘18165，涨105；11月合约收盘18335，涨85。现货端：全国22省市生猪均价18.45元/kg，涨0.09元/kg，其中辽宁18
       .2元/kg，河南18.6元/kg，四川17.9元/kg，广东18.95元/kg；全国日均屠宰量127206头；环比增1.03%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水435元/吨。昨日现货表现北强南弱
       ，近月盘面上行修复基差，远月窄幅波动，全国22省市生猪均价18.45元/kg，涨0.09元/kg，其中辽宁18.2元/kg，河南18.6元/kg，四川17.9元/kg，广东18.95元/kg；全国日均
       屠宰量127206头；环比增1.03%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水18600元/吨。猪价大幅走高后终端市场抵触情绪升温，白条市场走货不畅，屠企缩量压价意愿偏强，目前仍处端午备货期，价格尚有一
       定支撑，随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，看涨情绪稍退，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待。
0 混沌农产品 生猪：5 月初到 5 月底，二育入场托起了生猪现货价格，5 月底 6 月初的时候集团厂缩量进一步拉升了现货 1500 元/吨，目前集团出栏量环比增加，供给恢复，但屠宰量仍然没有增加，一
       直低位，二育仍然存在。并且屠宰量偏低的情况下，现货价格回调，说明需求也比较差。但是就是说，展望来看，市场认为，二育提前打了缺口预期，并且极有可能 6 月中下旬会不得不抛猪，因为猪体重比较大，大家想看一
       下二育出猪时现货能跌到哪里，目前的市场预期是 7 月份跌到 17000，等待新驱动新预期。图片
1 中泰 生猪需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强
       势，对毛猪价格形成显著拉动。供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于
       持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到
       兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面
       ，关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。

集运 0.45
0 广州 EC继续震荡上行，远月合约强势突破盘面上，昨日主力合约涨超9%，持仓增近2000手，成交活跃度增加。现货方面，5月31日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3740美元/TEU
       ，较上期上涨9.7%。6月3日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线运价指数环比继续上涨12.8%至3798.68点。供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和
       集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加周一公布SCFIS欧线数据涨12.8%，涨幅进一步扩大。预计6月船司涨价步伐停止
       前，期货市场表现仍将偏强。另外地缘方面，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降。因此远月合约连续强势上行，消息引致价格波动剧烈，建议轻仓操作。10
1 国投 目前市场偏紧格局难有改善，根据船期计算，7月（W27-W30）平均周度发班仅28万TEU，较6月（W23-W26）的31.8万TEU下降12%，在周转不畅导致的班次晚归等因素影响下，运力将持
       续收紧。需求方面，昨日欧洲央行降息25个基点，且市场押注欧洲年内可能还会有1-2次降息空间，且根据欧盟委员会的最新经济预测，今年欧元区经济将增长0.8%，比去年仅0.4%的增长率有所改善。后续需要关注
       在供应链紊乱的担忧和经济复苏下欧美国家的补库节奏变化，有望对运价形成持续支持，盘面保持偏多势头。此外，今日将是端午节前最后一个交易日，关注因资金避险离场对盘面带来的扰动。
0 银河 1、单边：预计短期盘面偏强震荡，近月合约仍以回调做多思路为主，远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议谨慎操作。现货运价方面，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/
       FEU左右，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现船舶“卡港”现象但并未泛化至整个亚洲港口，关注后续动态；此外，昨日欧央行宣布降息25
       BP，有望刺激未来市场需求，但降息传导至经济复苏仍需时滞，且不代表降息路径的开启，仍需关注欧洲通胀情况。另外，需求端，美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏
       。2、
1 中期 昨日EC偏强震荡，主力合约收涨2.34%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万T
       EU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中
       枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期仍以偏强震荡为主。
       图片金属图片
0.7 一德 集运指数：周三集运指数（欧线）期货上涨动能略显不足，多空双方均呈现减仓，表明市场情绪趋于谨慎。当前交易逻辑未发生改变，在全球港口拥堵严重进一步加剧运力供应压力下，高运价仍有一定支持，叠加
       旺季前置，6月货量充足对运价形成支撑。现货报价方面，达飞向客户发函称将从6月18日增加PSS至1000美元/TEU，现货即期报价调升至4730美元/TEU和9060美元/FEU，现货运价提涨将继续对期
       价形成提振。马士基再次上调全年业绩预期，并表示当前集运市场需求保持强劲，加上航班的延误、航线的拉长、集装箱和设备短缺和延误导致亚洲和中东几个主要港口拥堵加剧，将促使集运市场运费进一步上涨。6月在供需基
       本面改善前，预计市场仍将维持高运价且有涨价预期，策略上维持偏多思路对待。一德期货研究团队：图片编辑：车美超 /Z0011885/审核人：寇宁 /Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】
       38号图片免责声明
0 南华 远月合约已大涨三日【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格震荡上行。截至收盘，各月合约价格仍均有所上涨。EC2408合约价格增幅为2.13%，收于4592.0点；各月合约中价格波动
       幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为12.67%，并收于2743.0点；主力合约持仓量为46850手，较前值有所回落。【重要资讯】：央视新闻消息，据德国媒体披露，欧盟委员会推迟了原本计划在6月5日
       公布的对中国新能源汽车加征关税的决定；据香港《南华早报》报道，欧盟官员6月3日向中国汽车制造商表示，欧盟委员会预计将从7月4日起对中国电动汽车征收临时关税。【核心逻辑】：船公司挺价（包括提涨PSS和现
       舱报价大涨）在短期内将持续成为期价的底部支撑因素；同时，以色列重申不会为谈判而停止进攻加沙，事件性因素支撑力度短期内也不会有明显下降；亚洲港口堵塞依然严重，叠加船公司停航，运力得到极大限制，供过于求现
       状短期内预计仍将持续。除此以外，欧盟推迟公布加征关税决定也让相关货品可能出现提前出货的现象，利好于需求面。而就资金面来讲，昨日成交量减少，持仓量减少，价格上涨，说明目前市场整体观望气氛浓厚，且空方减持
       仓位较多，出现持续上行的可能性还是存在。故我们的观点与前期一致：目前期价上方仍有一定空间，但鉴于目前期价已至高位，不建议重仓追多。【策略观点】建议日内轻仓高抛低吸。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不
       构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！

分数总结:
 0.0
金融
股指 -0.1545
国债 0.3889
黑色金属
铁矿 -0.1
焦煤 -0.05
焦炭 -0.05
螺纹 0.4333
热卷 0.35
硅铁 0.2222
锰硅 0.2222
工业硅 -0.4083
有色金属
碳酸锂 -0.29
氧化铝 0.225
铝 0.3667
铜 0.1688
锌 0.5417
锡 -0.15
镍 0.05
不锈钢 0.0333
铅 0.5
贵金属
黄金 0.19
白银 0.19
能源化工
原油 0.3429
燃油 0.2
低硫燃油 0.5
LPG 0.0
沥青 0.2875
甲醇 -0.2077
MEG -0.3
PTA -0.17
PX -0.1167
短纤 0.0
苯乙烯 -0.26
PVC -0.07
烧碱 0.0429
PP 0.16
塑料 0.0909
尿素 0.1778
橡胶 0.1231
合成橡胶 1.0
纯碱 0.0636
玻璃 0.1417
纸浆 0.0714
农产品
棕榈油 0.1846
豆油 0.1308
菜油 0.25
豆粕 0.4133
豆一 0.0
玉米 0.2
淀粉 0.25
鸡蛋 -0.03
白糖 0.175
棉花 -0.3286
苹果 -0.3125
花生 0.0
红枣 -0.375
生猪 0.3312
集运 0.45

类别总结:
全市场：0.1048
金融 0.09
黑色金属 0.0713
有色金属 0.1807
贵金属 0.19
能源化工 0.0627
农产品 0.1205
