


华联

股指 1  【股指】预计短期大盘或震荡消化，不过预计震荡攀升格局不变。周一大盘高开收平，盘中一度跳水，午后临近2点企稳反弹。盘面热点题材仍然比较活跃，不过有色煤炭等权重股拖累指数。大盘经过连续上涨，预计短期大盘或震荡消化，因此短期不建议追高。不过大盘仍在60日均线之上，预计震荡攀升格局不变，支撑点继续上移至3311点。2024年9月底以来系列政策支持资本市场，定调房地产止跌回稳，中国资产价格恢复信心。DeepSeek模型的发布，体现了中国的科技能力，使得中国资产价格恢复信心更强。DeepSeek带动相关概念股连续上涨，并且概念股范围不断扩大，带动深成指、中证1000和中证500指数2月6号技术上突破平台，并带动上证指数、沪深300和创业板指数几乎全部指数突破，有望带动指数出现一轮行情（参考519行情后2000年互联网科技牛）。当然市场也面临着美国继续加征关税的影响，影响市场走势的主要矛盾也是在不断变化的，以及概念题材股也受短期资金和市场情绪影响，所以市场节奏变化比较快，股指期货操作设好止盈止损。因此预计大盘有望继续震荡攀升。操作上，建议多单可以继续持有，积极投资者偏多交易IM2503，稳建投资者做多IF2503；期权方面，买入中证1000看涨期权，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】预计短期黄金调整没有结束，但仍不能判断转向。周一夜盘沪金主力小幅震荡，预计短期黄金调整没有结束。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此短期建议不追涨，但仍不能判断转向。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。从2022年以来黄金上涨以来的四大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、美国财政赤字不断扩张。4、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。根据之前预测，随着特朗普上台后预计2025年美国财政赤字出现下降，导致美元信用强则美元强。并且预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束。此外，随着人民币汇率压力，沪金或强于外盘，国内黄金因此预计2025年黄金价格高位宽幅震荡。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有，谨慎投资者多单获利了结；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价反弹，消息面影响昨晚油价反弹，有消息称尽管美国方面呼吁降低油价，但石油输出国组织（OPEC）及其盟友，即OPEC+正在考虑推迟原定于4月开始的一系列月度供应增加。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，
铜 1  【铜】短期回调，中期消费和政策预期向好周一晚沪铜2504下跌0.84%报收于77020元/吨。昨夜伦铜下跌0.87%。现货方面，周一上海1#铜现货报价77150，下跌305。消息方面，2月14日，秘鲁矿业部称该国2024年铜产量下降0.7%至2736150吨。该国铜产出连续四年回升后，首度出现年度下降。此前预计秘鲁去年和去年铜产量料大体持平在280万吨附近，主要是因为矿石品位下降且缺乏新项目。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。由于精炼费用低廉，铜冶炼行业的可持续性面临挑战。短期因节日效应出现累库，但后期消费复苏指日可待。随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求，给铜价提供上涨动能。此外我国两会即将到来，市场乐观期待政策指引，也提振市场消费信心。短期出现回调，中期向好不变。操作上建议期货多单减仓或滚动做多，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】需求回升，铝价强势震荡周一晚沪铝2504下跌0.24%收于20660元/吨。昨夜伦铝上涨0.44%。现货方面，周一无锡A00铝锭现货报价20540，下跌60。消息方面，2月14日，神火股份公布2025年度生产计划，在市场环境不发生大的波动的情况下，2025年公司计划生产铝产品170万吨，商品煤720万吨，炭素产品66万吨，铝箔13.50万吨，冷轧产品21.50万吨，自供电量98亿度；实现产销平衡。行业方面，因氧化铝价格大跌，当前电解铝成本已经回落至17000元/吨左右，铝厂冶炼利润恢复至3000以上，部分减产铝企有复产计划。不过电解铝总体产能限制下，预计后期电解铝产量上升空间有限。库存季节性累库，不过随着下游复工后期库存上升或趋缓。上周特朗普政府宣布将于3月12日开始对铝进口加征25%关税，这将直接提高美国进口成本并拉高本地铝价，间接带动其他地区铝材抢出口，提振铝价走强。与此同时，3月我国有望召开两会，国内存在政策预期，且下游逐步转入“金三银四”消费旺季，需求将出现回升，预计本周铝价维持偏强走势。操作上建议期货多单减仓或滚动做多，沪铝2504参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 1  【锡】行业与宏观博弈期价偏强运行周一晚沪锡Sn2504小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国家领导人在民营企业座谈会上强调，党和国家对民营经济发展的基本方针政策，已经纳入中国特色社会主义制度体系，将一以贯之坚持和落实，不能变，也不会变。新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为，广大民营企业和民营企业家大显身手正当其时。技术上：宽幅震荡偏强，操作上，货币、财政等政策齐发力，信心恢复，实际需求逐步落地。整体建议沪锡合约偏多交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 1  【镍】贸易争端期价弱势震荡周一晚沪镍2504小幅震荡，Mysteel现货指数报125835.29元/吨。行业方面，印尼能矿部部长预计2025年镍矿产量将达到2.2亿吨，供需仍有缺口，印尼政策扰动风险仍在，印尼镍矿升水上调，冶炼厂成本支撑；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2504合约偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】产销偏弱，盘面低位震荡周一晚05合约窄幅震荡，收盘1270涨0.47%。17日全国均价1343元/吨，环比上一交易日跌4。上周两条玻璃产线点火，前期减产产线恢复，周熔量环比略增，下游加工厂尚未复工，市场产销率偏低，样本企业库存继续上升。近期玻璃需求复苏进度缓慢，中下游加工企业采购谨慎，短期需求难以消化库存压力，玻璃供需依旧偏弱，预计盘面延续低位震荡运行，关注下游需求恢复。操作上，玻璃留意1250附近博弈。
橡胶 -1  【橡胶】跟随宏观震荡周一晚橡胶小幅回调，ru2505收17735元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17150，上期所仓单18.4万吨附近。宏观情绪向好以及累库速度不及预期推动胶价，而且橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存累库中止。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或利好供应。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率在节后恢复过程中。制造业需求稳中向好。操作上，观望或日内少量短空，压力位17900。（黎照锋，
PVC 0  【PVC】供需尚偏弱底部震荡周一晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅上调，华东主流报5020。供应端开工率小幅降低，但总体产量仍维持高位。需求端下游制品开工率部分恢复，整体开工率仍偏低，下游订单情况欠佳，采购积极性不高。出口市场印度暂时维持低迷。库存方面延续高位累库。电石价格弱势，氯碱综合利润尚可。供需暂偏弱，关注后期需求启动情况。中线趋势仍依旧偏弱，关注外围宏观扰动。2505合约参考5100-5350区间运行。期权方面可卖出跨式期权。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】需求尚待恢复成本驱动反复周一晚盘面延续反弹。昨日现货价格持稳，华东报5063。供应端产量维持高位，本周预计恒力惠州250万吨装置短期检修，供应小幅下滑。需求端聚酯装置重启较多，随着人员返岗织造开工率继续恢复。不过当前生产仍以年前所接订单为主，短期内采购意愿不强。行业库存继续累库。原油短线反弹，继续关注后期美国能源政策。PX跟随波动，PTA估值驱动比较反复。总体看需求尚待恢复，盘面区间运行。激进型投资者前期少量低多谨慎持有，2505合约支撑参考5050。（黄桂仁，
甲醇 0  【甲醇】港口库存偏高，走势震荡周一晚，震荡走势，收2545，太仓基差为40元/吨。观点:需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，且国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，2月进口总量或评估在60万吨附近甚至以下水平，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 0.3  【碳酸锂】供应存过剩预期周一LC2505收盘价77160元/吨，涨0.23%。据钢联，电碳价76250元/吨。近期复产锂盐厂开工上行，碳酸锂整体产量上升。部分电池大厂所属盐厂复产，供应恢复。下游排产维持，近期无增量信号。下游大厂年前备货较为充足，叠加本月长协和客供量，近期散单外采需求较低，仅少数厂家刚需补货，无大量囤货。总的来说，2月供应预期过剩，需求面尚无增量预期，总体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
工业硅 0.3  【工业硅】开工逐步上行周一si2505收盘价10610元/吨，跌1.12%。据百川，新规基准品现货报价10560元/吨。北方地区工业硅开炉小有增加，二月份整体行业开工率暂时回暖，供应存增量预期。下游多晶硅及有机硅行业需求稳定。后续多晶硅开工或小有增加，而有机硅可能会面临集中检修而导致对工业硅需求量有所减少，预计后续开工小幅降低。目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位。总的来说，工业硅市场成交整体博弈明显，下游需求或有小幅下降，预计后市震荡偏弱为主。操作上，期货：si2504逢高沽空，压力位参考11300元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
锌 0  【锌】维持震荡周一晚ZN2504收盘价23975元/吨，涨0.69%。Wind现货报价23690元/吨。炼厂原料库存宽松下，继续挺涨加工费，近期四川及湖南地区个别厂家开始检修，以及冶炼厂对于2月合金排产计划减量，自然月生产天数降低等几方面综合影响下，预估2月锌锭产量环比下降。元宵过后下游企业陆续复产，对原料补货需求仍存。综合考虑节后供需恢复，预计后市锌价震荡运行。操作上，建议期货zn2504区间操作，参考（23000,24000），或逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，
白糖 0.3  【白糖】维持强势周一晚郑糖2505下跌0.23%收于5974元/吨。昨夜美国原糖期货休市。现货方面，周一南宁新糖中间商站台基准价6120元/吨，报价上调10元;南宁仓库报价6100元/吨，报价上调20元，成交一般。消息方面，印度国家糖业合作社联合会(NFCSF)发布报告称，2024-25榨季截至2月15日，全国已有77家糖厂收榨。NFCSF预计2024-25榨季印度全国糖产量将达到2700万吨，低于上一年度的3190万吨。行业方面，全球随着甘蔗压榨季节接近尾声，食糖生产前景仍然黯淡。印度总糖产量和甘蔗产糖率都低于2023/24年度，行业专家将此归因于甘蔗产区气候条件的变化严重影响甘蔗产出。国内广西已有多家制糖企业收榨，较上榨季首家收榨糖厂的时间普遍提前，广西产量预估下调。国内食糖进口压力减弱，配额外进口利润近期修复。短期维持强势。操作上多单减仓后持有，郑糖2505参考支撑位5700元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需偏弱猪价窄幅震荡周一生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报14.00元/公斤。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。加之当前产业对后市猪价预期较为悲观，二次育肥入场积极性不及去年，对价格亦难有支撑。目前主力05合约盘面维持深度贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】去库压力较大蛋价承压周一鸡蛋主力合约增仓下挫。现货方面，今日主产区均价3.25元/斤，低价区报3.01元/斤。当前市场处于季节性淡季，需求端利好支撑有限，叠加库存压力，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】现货指数跌至24年以来新低关注同期运价压力周一集运欧线主力普遍回调，主力EC2504收盘价较上一交易日下跌3.70%，盘中宽幅震荡一度翻红，而远月则全天弱势，EC2506、08回吐上周五涨幅。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为1897.84点，周环比下跌19.34%，上周五SCFI综合指数为1758.82点，周环比下跌7.27%，NCFI欧线周环比下跌15.27%，2月欧美线运价仍处低位且暂未反转，市场整体运输需求恢复缓慢，货量不足以维持较高装载率，EC2502交割价再度降至2000点以下。目前全球运价水平已经跌破24年同期低位，而24年触底时间在3月末，并在4月中下旬开启旺季行情，考虑到今年春节有所提前，运价大概率提前触底，但后市仍需关注需求端配合。现货价格疲软再度拖累近远月期价，周一可以明显感觉到EC2404的交割价2150点对主力2504形成压制，在突破无力之后再度回踩2000点整数关口。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，EC2504在2100点左右可以中线试空，远月合约宽幅震荡，等待现货市场拐点确认。（段福林，
铁矿 -0.7  【铁矿石】外矿发运持续下降，矿价震荡运行周一晚铁矿2505合约涨0.63%，报803元/吨。产业方面，近期海外铁矿发运量持续回落，全球铁矿发运量环比减少646.7万吨至1688.2万吨，受极端天气影响，外矿发运量显著下降，对盘面利多。需求端，钢厂高炉开工率环比持平，盈利率环比下降0.87%至50.65%，日均铁水产量环比减少0.45万吨至227.99万吨，铁水产量小幅回落，下游复工节奏偏慢，短期钢厂复产逻辑对盘面的支撑有所减弱。总体来看，铁矿供需双弱，预计维持震荡运行，关注飓风对发运的影响和下游需求恢复情况。操作上建议铁矿2505合约逢高沽空，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】市场情绪偏空，双焦偏弱震荡周一晚焦煤2505合约涨0.32%，报1083.5元/吨；焦炭2505合约涨0.66%，报1688元/吨。焦煤方面，节后1-2周主产区煤矿和洗煤厂复产，焦煤产量快速回升，至于蒙煤进口近日口岸通关已恢复至1000车以上，需求端，钢厂对焦炭第九轮提降开启，预计焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪较弱。焦炭方面，日均铁水产量超预期下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应恢复较快，需求终端地产和基建项目启动缓慢，双焦宽松格局不改，期价延续偏弱震荡。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】市场情绪偏空，双焦偏弱震荡周一晚焦煤2505合约涨0.32%，报1083.5元/吨；焦炭2505合约涨0.66%，报1688元/吨。焦煤方面，节后1-2周主产区煤矿和洗煤厂复产，焦煤产量快速回升，至于蒙煤进口近日口岸通关已恢复至1000车以上，需求端，钢厂对焦炭第九轮提降开启，预计焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪较弱。焦炭方面，日均铁水产量超预期下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应恢复较快，需求终端地产和基建项目启动缓慢，双焦宽松格局不改，期价延续偏弱震荡。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】宏观信号积极，钢价延续震荡周一晚05合约窄幅震荡，收盘3286涨0.52%。2月17日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中偏弱，上海3320稳，广州3560稳，天津3280稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.56万吨，日环比增49.18%。近期下游工地复工缓慢，钢厂需求复苏偏弱，市场依旧处于累库状态，原料端煤炭弱势下跌，钢材成本支撑下移，叠加海外关税频频扰动加重今年出口担忧，导致钢价整体承压。目前钢厂处于春季复产阶段，钢材供应整体处于回升状态，原料仍存在补库需求预期，而且产业尚未出现明显矛盾，随着需求逐渐复苏，原料端带来的产业负反馈下行空间有限，预计短期钢价延续低位震荡，建议关注下游需求恢复以及国内政策影响。操作上，关注3200附近支撑
热卷 0  【螺纹钢】宏观信号积极，钢价延续震荡周一晚05合约窄幅震荡，收盘3286涨0.52%。2月17日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价稳中偏弱，上海3320稳，广州3560稳，天津3280稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为10.56万吨，日环比增49.18%。近期下游工地复工缓慢，钢厂需求复苏偏弱，市场依旧处于累库状态，原料端煤炭弱势下跌，钢材成本支撑下移，叠加海外关税频频扰动加重今年出口担忧，导致钢价整体承压。目前钢厂处于春季复产阶段，钢材供应整体处于回升状态，原料仍存在补库需求预期，而且产业尚未出现明显矛盾，随着需求逐渐复苏，原料端带来的产业负反馈下行空间有限，预计短期钢价延续低位震荡，建议关注下游需求恢复以及国内政策影响。操作上，关注3200附近支撑
LPG 1  【液化气】美国CPI强于预期原油反弹遇阻PG2504周一晚低位震荡，收4574元/吨。03-04价差-250左右。现货近期震荡，华南广石化出厂5248，山东最低4850，华东最低4730。原油反弹受阻但在低位仍有支撑，IEA将今年供应过剩预期调减50%，特朗普上台后政策进入混乱期。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹处于低位，海运费低位震荡偏弱。库存方面，港口库容率中性偏高。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度跌破0，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，观望或日内短多参与，支撑4540。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】下游逐渐恢复生产，价格止跌反弹周一晚，震荡走势，塑料收7853，PP收7399,L-P价差为454。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，聚烯烃价格止跌，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，另外，随着检修影响量减少，开工率呈增加趋势，1月产量大幅增加15%，供应压力较大，下游开工率低开同期水平，需求较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】下游逐渐恢复生产，价格止跌反弹周一晚，震荡走势，塑料收7853，PP收7399,L-P价差为454。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，聚烯烃价格止跌，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，另外，随着检修影响量减少，开工率呈增加趋势，1月产量大幅增加15%，供应压力较大，下游开工率低开同期水平，需求较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0.8  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.25%，报7866元/吨；棕榈油2505收涨0.18%，报9058元/吨；菜油2505收跌0.31%，报8685元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+560。外盘方面，昨晚CBOT豆油休市，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB报告显示，马来西亚1月棕榈油产量为1237078吨，环比减少16.80%；马来西亚1月棕榈油出口为1168324吨，环比减少12.94%；马来西亚1月棕榈油库存量为1579763吨，环比减少7.55%。产量和库存均低于预期，报告利多。欧盟对华生物柴油作出反倾销终裁，征收10.0%~35.6%的反倾销税，利空国内油脂。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，
棕榈油 0.8  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.25%，报7866元/吨；棕榈油2505收涨0.18%，报9058元/吨；菜油2505收跌0.31%，报8685元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+560。外盘方面，昨晚CBOT豆油休市，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB报告显示，马来西亚1月棕榈油产量为1237078吨，环比减少16.80%；马来西亚1月棕榈油出口为1168324吨，环比减少12.94%；马来西亚1月棕榈油库存量为1579763吨，环比减少7.55%。产量和库存均低于预期，报告利多。欧盟对华生物柴油作出反倾销终裁，征收10.0%~35.6%的反倾销税，利空国内油脂。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，
豆油 0.8  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌0.25%，报7866元/吨；棕榈油2505收涨0.18%，报9058元/吨；菜油2505收跌0.31%，报8685元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+560。外盘方面，昨晚CBOT豆油休市，马来西亚棕榈油震荡偏强。MPOB报告显示，马来西亚1月棕榈油产量为1237078吨，环比减少16.80%；马来西亚1月棕榈油出口为1168324吨，环比减少12.94%；马来西亚1月棕榈油库存量为1579763吨，环比减少7.55%。产量和库存均低于预期，报告利多。欧盟对华生物柴油作出反倾销终裁，征收10.0%~35.6%的反倾销税，利空国内油脂。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，
豆粕 -1  【饲料】豆菜粕短期或受现货影响较大周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌0.14%，报2864元/吨；菜粕2505收涨0.87%，报2537元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆休市。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+700。天气预报显示，在近几天降雨之后，未来一周南里奥格兰德州和阿根廷核心产区大部分将基本没有什么降雨，不过预计3月阿根廷核心产区将普遍有些良好降雨回归，南里奥格兰德州则相对一般。总体而言未来半个月这些区域的雨势偏于积极。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 -1  【饲料】豆菜粕短期或受现货影响较大周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2505收跌0.14%，报2864元/吨；菜粕2505收涨0.87%，报2537元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆休市。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+700。天气预报显示，在近几天降雨之后，未来一周南里奥格兰德州和阿根廷核心产区大部分将基本没有什么降雨，不过预计3月阿根廷核心产区将普遍有些良好降雨回归，南里奥格兰德州则相对一般。总体而言未来半个月这些区域的雨势偏于积极。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.27%，创指+0.51%，科创50+1.45%，北证50+1.76%，上证50+0.14%，沪深300+0.21%，中证500+0.02%，中证1000+0.52%，中证2000+1.78%，万得微盘+2.27%。两市合计成交19415亿，较上一日+2265亿。宏观消息面：1、习总书记出席民营企业座谈会并发表重要讲话：民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时。2、高盛：上调MSCI中国和沪深300目标位预计AI应用将提振中国公司盈利。3、OPEC+代表：OPEC+考虑推迟应于4月份开始的石油供应增加。资金面：融资额+5.90亿；隔夜Shibor利率-0.40bp至1.8890%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.54bp至3.0869%，十年期国债利率+3.10bp至1.6853%，信用利差-1.56bp至140bp；美国10年期利率-5.00bp至4.47%，中美利差+8.10bp至-278bp。市盈率：沪深300:12.76，中证500:28.68，中证1000:38.15，上证50:10.96。市净率：沪深300:1.37，中证500:1.87，中证1000:2.12，上证50:1.23。股息率：沪深300:3.37%，中证500:1.78%，中证1000:1.45%，上证50:4.23%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.01%/+0.02%/-0.41%/-1.46%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.21%/-0.66%/-2.45%/-4.09%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.30%/-0.99%/-3.18%/-5.29%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.01%/+0.11%/+0.11%/-1.20%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强，随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，当前各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周一，TL主力合约下跌0.70%，收于120.35；T主力合约下跌0.13%，收于108.695；TF主力合约下跌0.04%，收于105.955；TS主力合约下跌0.03%，收于102.452。消息方面：1、习近平：民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时；2、中国汽车工业协会今天发布的数据显示，1月份，乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，同比分别增长3.3%和0.8%；3、消息人士表示，欧佩克+考虑推迟四月石油增产。流动性：央行周一进行1905亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2290亿元7天期逆回购到期，实现净回笼385亿元。策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0.5  美铜减仓回落，中国库存继续增加，铜价延续回调，昨日伦铜收跌0.87%至9382美元/吨，沪铜主力合约收至76860元/吨。产业层面，昨日LME库存续减1250至253975吨，注销仓单比例降至7.6%，Cash/3M重回贴水74.5美元/吨。国内方面，周末社库库存增逾2万吨，增幅较大，昨日上海地区现货升水期货120元/吨，2502合约最后交易日价差维持偏大，下游买交割意愿提升，现货市场表现一般。广东地区下游按需补货，现货升水上调至75元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1200元/吨，洋山铜溢价环比下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1890元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美国零售数据弱于预期，预计政策端将有所放松；中国政策表态偏积极，权益市场回升增加了经济企稳的预期。产业上看，美国加征关税预期推动美铜在过去一段时间相对伦铜和沪铜显著走强，市场间价差扩大，而高价差引起更加的铜流向美国，伦铜现货走强，并造成美国库存预期增加，美铜短期升势停止，带动价格回落。从中国角度看，由于下游企业仍处于复工复产进程中，铜价回落有助于下游消费提升，并将为铜价带来较强支撑，同时出口窗口开启也将推动出口增加，随着时间推进，沪伦价差大概率回归。今日沪铜主力运行区间参考：76200-77500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9300-9480美元/吨。
镍 1  2025年2月17日，沪镍主力合约夜盘收盘价124390元/吨，较前日上涨0.70%，LME主力合约收盘价15535美元/吨，较前日上涨0.52%。宏观方面，市场对美国加征关税预期缓和，美元指数窄幅震荡，最终收跌0.04%，报106.75。现货市场，日内镍价震荡走弱，市场成交尚可，现货升贴水稳中小涨。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日上涨50元/吨，金川镍现货升水均价报2100元/吨，较前日上涨50元/吨。整体而言，现货成交节后逐步恢复，但目前整体仍以逢低采购为主。成本端印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，但开采配额未有放松迹象，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，价格短期预计偏强运行。后市来看，国内宏观政策落地窗口期临近，下游企业需求逐步释放，同时成本端支撑有力，预计短期镍价震荡反弹为主。今日沪镍主力合约参考运行区间122000元/吨-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15700美元/吨。
铝 0  2025年02月18日，沪铝主力合约报收20700元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.34%。SMM现货A00铝报均价20530元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单111334吨，较前一日上升25048吨。LME铝库存555950吨，下降4050吨。2025年2月17日：铝锭累库5.7万吨至84.1万吨，铝棒累库0.95万吨至32.1万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。后续铝价预计将延续震荡行情，国内参考运行区间：20200-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2580-2700美元/吨。氧化铝2024年2月17日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨2.34%至3410元/吨，单边交易总持仓24.6万手，较前一交易日减少1.1万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西和新疆地区现货价格分别下跌30元/吨、30元/吨、20元/吨、20元/吨、20元/吨和20元/吨。基差方面，山东现货价格报3250元/吨，贴水主力合约162元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持531美金/吨，进口盈亏报-1371元/吨。期货库存方面，周一期货仓单报9.55万吨，较前一交易日增加4.05万吨。矿端，几内亚CIF价格下跌2美元/吨至101美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格下跌7美元/吨至90美金/吨。总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，预计随着矿石到港增加，矿价后续将逐步回落；供给端，前期部分检修产能恢复，山东和广西地区新增产能投产进度顺利，预计氧化铝产量将逐步上行，但目前山西和河南地区已面临亏损，后续需观察是否有降负荷动作；需求端，电解铝开工仍维稳，增产及减产并行。进出口方面，海外氧化铝报价维稳，出口窗口打开，净出口格局预计将延续。策略方面，现货价格崩塌带动近月合约大跌，期货价格跌至成本支撑附近，海外矿石价格松动带动成本支撑下行，短期建议观望为主。氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。
锡 0  2025年02月18日，沪锡主力合约报收260980元/吨，跌幅0.78%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加369吨，现为6147吨。LME库存增加20吨，现为3930吨。长江有色锡1#的平均价为260360元/吨。上游云南40%锡精矿报收246000元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。印尼贸易部周三公布的数据显示，2025年1月印尼精炼锡出口量为1566.26吨，环比下降66.6%，较去年同期大幅增加。季节性累库延续，后续锡价预计延续震荡走势，国内参考运行区间：250000-275000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33500美元/吨。
铅 1  周一沪铅指数收涨0.31%至17208元/吨，单边交易总持仓8.59万手。截至周一下午15：00，伦铅3S较前日同期涨6.5至1999.5美元/吨，总持仓15.18万手。SMM1#铅锭均价16950元/吨，再生精铅均价16850元/吨，精废价差100元/吨，废电动车电池均价10050元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.25万吨，内盘原生基差-185元/吨，连续合约-连一合约价差-35元/吨。LME铅锭库存录得22.4万吨，LME铅锭注销仓单录得4.2万吨。外盘cash-3S合约基差-34.73美元/吨，3-15价差-75.85美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.188，铅锭进口盈亏为-510.94元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至5.56万吨。总体来看：春节后铅价增仓强势上行。对于高价铅锭贸易商与下游蓄企畏高慎采，现货贴水扩大。再生铅企利润长期处于低位，后续存在减产预期。当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，沪铅增仓上行资金入场，预计短期铅价偏强震荡为主。
锌 -0.7  周一沪锌指数收跌1.09%至23823元/吨，单边交易总持仓18.34万手。截至周一下午15：00，伦锌3S较前日同期跌27.5至2859.5美元/吨，总持仓22.66万手。SMM0#锌锭均价23710元/吨，上海基差5元/吨，天津基差-5元/吨，广东基差-45元/吨，沪粤价差50元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.72万吨，内盘上海地区基差5元/吨，连续合约-连一合约价差5元/吨。LME锌锭库存录得16.27万吨，LME锌锭注销仓单录得2.95万吨。外盘cash-3S合约基差-43.43美元/吨，3-15价差-59.13美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.147，锌锭进口盈亏为-636.02元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至13.56万吨。总体来看：当前锌矿库存持续抬升，加工费加速上行，矿端宽松从预期转为现实，已被盘面逐步计价。但国内锌冶仍然保持低产，叠加国内锌锭库存较低，交割品不足的情况下月差与单边价格均有反弹。叠加当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，LME伦锌库存集中度上行，预计后续月差偏强运行，短线存在一定反弹可能，但中期来看单边价格仍将偏弱运行。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,544元，较上一工作日-0.15%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,500-77,000元，均价较上一工作日-150元（-0.20%），工业级碳酸锂报价74,000-74,800元，均价较前日-0.07%。LC2505合约收盘价77,160元，较前日收盘价+0.49%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价910元。云母大厂复产、新能源发电“强制配储”将调整等利空基本体现在盘面，市场等待新驱动。供给端，碳酸锂产量回暖至节前水平，但锂价下跌，冶炼成本倒挂将影响盐厂后续开工积极性。上周国内碳酸锂社会总库存小幅上调，而下游节后备货面临挑战，延续去库态势。今年上下游长协谈判进度缓慢，短期锂盐厂在定价中更为主动，市场将缺少低价原料供给。锂电产业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游备货需求临近释放，碳酸锂进一步下探空间十分有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间76,000-77,800元/吨。
不锈钢 0  周一下午15：00不锈钢主力合约收13045元/吨，当日-0.34%(-45)，单边持仓35.91万手，较上一交易日+6881手。现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13250元/吨，较前日持平，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日持平；佛山基差205(+45)，无锡基差655(+45)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报960元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9100元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得104118吨，较前日+300。据钢联数据，社会库存录得107.19万吨，环比增加2.49%，其中300系库存70.96万吨，环比增加5.41%。周一冷轧市场整体成交表现偏弱，商家及下游对后市行情信心不足，采购操作比较谨慎。相比之下，热轧产品的成交情况稍好，下游建筑装饰及大型机械制造行业对热轧不锈钢需求有所回升。钢厂方面，北港新材发出官方通知，计划将于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计将影响200系产量约30万吨，部分201价格有所反弹，但成交面还在继续观望。预计短期现货行情仍然呈现窄幅震荡趋势，继续关注下游需求恢复情况。黑色
工业硅 1  2月17日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续弱势，盘中震荡下跌，向下临界，日内收跌1.07%，收盘报10610元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，转为升水期货主力合约40元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约190元/吨。日线级别，工业硅盘面价格震荡走弱，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，短期价格在底部维持弱势震荡，今日价格向下临界，建议关注下方10500元/吨附近支撑情况。若向下有效突破，则不排除价格进一步探底的可能。在缺乏趋势性的背景下，单边参与仍缺乏性价比，建议仍以观望为主。基本面方面，受新疆、内蒙地区部分产家恢复生产及甘肃地区产量明显提升影响，本周工业硅周产环比出现明显的抬升，西南地区产量仍维持低位。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。有机硅端产量维持高位，但随着部分厂家将进行降负，预期后续产量将有所回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0  橡胶胶价上涨后回调。重回震荡区间。在工业品整体回调的背景下，橡胶走势偏强。NR2503持仓量较大。NR交割后库存2万吨。短期偏紧。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。天然橡胶空头认为需求平淡。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。行业如何？截至2025年2月13日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.43%，较上周走高42.42个百分点，较去年同期走高59.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为73.48%，较上周走高44.47个百分点，较去年同期走高51.33个百分点。春节后陆续复工，工厂进入正常运行，开工率明显走高。截至2025年2月9日，中国天然橡胶社会库存136.3万吨，环比增加4.6万吨，增幅3.5%。中国深色胶社会总库存为79.3万吨，环比增加3.7%。中国浅色胶社会总库存为57万吨，环比增3.3%。现货泰标混合胶16900（-175）元。STR20报2110（-22.5）美元。STR20混合2065（-5）美元。山东丁二烯12400（-200）元。江浙丁二烯12200（-100）元。华北顺丁14200（-150）元。操作建议：橡胶胶价重回震荡区间。整体偏强。建议短线交易。或者观望。我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。
甲醇 -1  2月17日05合约涨29，报2555，现货持平，基差+30。国内供应端小幅回落但同比仍在高位，煤制利润依旧较好，短期预计变化不大。海外开工仍未完全恢复，本周开工仍有进一步走低。需求端港口烯烃装置停车，需求走弱叠加国内供应高位，港口库存压力相对较大，内地由于节后需求恢复，下游拿货增多，企业预收走高，库存压力相对有限。总体来看，原料煤炭持续走低，国内供应高位，港口MTO停车，甲醇基本短期依旧偏弱，预计仍将震荡走低为主。
尿素 0.7  2月17日05合约跌11，报1809，现货涨100，基差-29。基本面来看供应端短装置增多，日产高位回落，短期压力有所缓解，但后续预计仍将重回高位，企业利润受现货走强影响有所改善。需求端下游备肥需求叠加工业需求恢复，复合肥开工走高，整体需求有所好转。供减需增下企业库存高位去化但整体仍在同期高位水平。当前盘面面临期货高升水以及预期好转，后续旺季到来现货有望继续走高，但随着供应的恢复高度也将较为有限，因此建议盘面冲高不追，单边暂时观望为主，关注5-9月差逢低做多久机会。
原油 0.3  WTI主力原油期货收涨0.69美元，涨幅0.98%，报1.26美元；布伦特主力原油期货收涨0.68美元，涨幅0.91%，报75.32美元；INE主力原油期货收涨4.20元，涨幅0.71%，报599.9元。数据方面：中国原油周度数据出炉，原油港口库存去库0.30百万桶至196.55百万桶，环比去库0.15%；汽油商业库存去库1.69百万桶至92.28百万桶，环比去库1.80%；柴油商业库存去库0.71百万桶至113.92百万桶，环比去库0.62%；总成品油去库2.40百万桶至206.21百万桶，环比去库1.15%。主营炼厂开工上升0.23%至79.17%；独立炼厂下滑0.25%至43.39%。消息方面：CPC里海石油管线（CPC）在一份声明中表示，周一，一架无人机袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的Kropotkinskaya油泵站，导致CPC的石油流量减少。短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价已不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前建议油价震荡偏多对待，但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。
PVC 0.5  成本：近期原料兰炭出现两轮下调，降幅在68元/吨，电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2400元/吨，限电影响市场供应量，宁夏地区开工不稳定，部分企业有检修出现，据了解宁夏地区本周检修电石炉增加5台，在成本压力下，预期电石炉检修还将继续增多。供应:整体仍旧维持高位。广西华谊10日起停车大修一个月、镇洋计划13日开始进行年度检修，新纪元共4台电石炉装置降负荷运行因此产量预期减少，但整体依旧高位，新浦化学PVC粉产能从25万吨调整为50万吨，下周预计检修减损量维持略增态势；烧碱利润较高，一体化装置开工维持高位，伴随着烧碱大幅下跌利润有所回落，一体化装置占PVC生产工艺的63%，PVC产量下降有限；国外检修计划陆续推出，关注远期3-4月企业例行检修计划。需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。上周出口改善，接单放量，约3.6万吨，(不含贸易商出口，不含周六日），高于2023年以来的年内周均值（2.3W）。去年11月下旬来出口接单良好，估计2月中至至3月份陆续交付出口，上游压力减弱。印度BIS政策延期6个月至2025年6月24日，近期印度询价改善。库存:社会库存累库，预期下周将进一步累库。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4..05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4.05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。下周期中国PVC社会仓库库存量预计在88万吨左右，市场需求消化尚需时间，上游厂库发运集中到达，短期市场社会仓库预计继续增长。小结:整体而言，PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本偏弱背景下，考虑到终端下游开工情况依旧较差及PVC新增投产影响，05合约5400一线价格承压，由于临近两会，房地产端相关产品存在政策预期。操作建议：逢低短多，关注5400一线压力。
苯乙烯 0.7  利润：非一体化装置生产利润亏损，由于节后港口预期延续进一步季节性累库，但考虑到一季度下游投产较多，苯乙烯生产利润或有回升预期。供应：苯乙烯开工及产量均维持同期高位。本周中国苯乙烯工厂整体产量在35.24万吨，较上周增0.14万吨，环比+0.4%；工厂产能利用率76.93%，环比+0.3%。本周东北、山东、华东和华南有部分装置负荷调整，山东某装置短停后重启，华东有一套装置周内重启，整体产增量完全覆盖损失量，导致产量小增。需求：中国苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在23.99万吨，较上周+7.45万吨，环比+45.04%。周内，EPS工厂需求节后持续回归，PS也有小幅需求回归，而ABS多以稳定为主，形成周度需求增量明显；一季度ABS和PS有多套装置投产预期。库存：1-2月苯乙烯季节性累库，港口库存相比去年大幅低于去年同期，截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度+1.92%。商品量库存在11.25万吨，较上周期降0.05万吨，幅度-0.44%。纯苯在国产供应和进口到港的双重压力下累库，截至2025年2月17日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：16.30万吨，较上期库存16.80万吨去库0.5万吨，环比下降2.98%；较去年同期库存5.35万吨上升10.95万吨，同比上升204.67%。但受进口节奏的放缓以及下游开工率的回升，中旬后港口库存压力有所缓解。小结：成本端纯苯内地强于港口企稳持续回升，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持价格偏强运行的判断，但短期盘面受港口及下游偏弱影响，价格企稳缺乏力度。操作建议：等待港口企稳后，逢低多配的机会。
PX -1  PX05合约上涨34元，报7268元，PXCFR上涨3美元，报887美元，按人民币中间价折算基差63元（-10），5-9价差-70元（0）。PX负荷上看，中国负荷86.1%，亚洲负荷77.8%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，盛虹装置降负。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。进口方面，2月上旬韩国PX出口中国7.9万吨，环比上升2万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为215美元（-1），石脑油裂差131美元（+18）。短期检修较少，PX整体平衡偏累，且受原油大幅下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，近期有减产及检修的计划不断出现，预期估值将有所修复，关注逢低做多的机会，但谨防原油意外回落带动下滑的风险。
PTA -0.7  PTA05合约上涨26元，报5132元，华东现货下跌5元，报5055元，基差-52元（-4），5-9价差-18元（-4）。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。库存方面，2月7日社会库存（除信用仓单）环比累库15万吨，到322.8万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌21元，至246元，盘面加工费涨4元，至364元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，化工品估值预期将受到PXN及自身加工费修复的影响有所反弹，关注逢低多配的机会，但谨防原油意外回落的风险。
生猪 1  昨日国内猪价多数上涨，局部收跌，河南均价落0.08元至14.65元/公斤，四川均价涨0.2元至14.8元/公斤，北方养殖端出栏增加但需求不畅，供大于求或导致猪价下滑，但二次育肥随时逢低补栏，跌幅或有限；而南方养殖端整体增重压栏，供应有限，低价收购难度偏大，猪价仍有上涨可能。节前养殖端普遍风控，导致节后存在散户栏位偏低、大猪出栏占比偏小、肥-标价差过高等结构性问题，或阶段性吸引二育等投机力量入场托底，限制猪价下跌幅度，但从节后体重积累情况以及理论出栏量看，基础供应依旧充裕，猪价不具备持续涨价的基础；盘面对今年供应过剩的基本面背景定价相对充分，预期差相对有限，未来盘面预计以窄幅整理为主，机会上短期更多留意近月和现货估值过低受支撑后的短多，以及远月拉高后的长期套保入场。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格多数下滑，小数稳定，主产区均价小跌至4.13元/斤，黑山落0.1元至2.9元/斤，馆陶落0.09元至2.87元/斤，多数地区货源供应相对稳定，市场整体消化稍显不足，终端多谨慎观望，按需采购，库存略有提升，预计今日蛋价多数或下滑，少数区或走稳。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。
白糖 -0.7  周一郑州白糖期货价格偏强震荡，郑糖5月合约收盘价报5988元/吨，较之前一交易日上涨7元/吨，或0.12%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6060-6360元/吨，报价上涨0-20元/吨。云南制糖集团报价区间为5930-5980元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6450-6750元/吨，报价上涨0-10元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差72元/吨。消息方面，2月17日(周一)为“华盛顿诞辰”(总统日)，ICE原糖期货市场休市一天，2月18日(周二)恢复正常交易，ICE伦敦白糖周一正常开市。2月14日南宁蔗区第2家糖厂收榨，该糖厂上榨季收榨时间为3月5日。2月15日钦州蔗区第3家糖厂收榨，该糖厂上榨季收榨时间为2月29日2月16日崇左蔗区第2家糖厂收，该糖厂上季收时间为2月29日，截至目前2024/25榨季广西已有10家糖厂收榨，同比增加8家。受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 1  周一郑州棉花期货价格小幅上涨，郑棉5月合约收盘价报13820元/吨，较前一交易日上涨80元/吨，或0.58%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14340元/吨，较上个交易日下跌10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差520元/吨。消息方面，2月17日(周一)为“华盛顿诞辰”(总统日)，ICE美棉花期货市场休市一天，2月18日(周二)恢复正常交易。印度棉花协会预计，2024/25年度印度棉花产量将从上年度的3274万包下降到3017万包。与此同时，印度棉花公司(CCI)可能会以最低支持价格(MSP)采购超过1000万包棉花，以支持农民。国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。近期需要关注新年度的供应变量，重点是2月底对于下年度种植面积展望报告。如果下年度的供应出现变量，如预期新年度减产，则棉价有可能出现一轮反弹。
黄金 0.7  沪金跌0.18%，报678.22元/克，沪银跌1.24%，报8015.00元/千克；COMEX金跌0.03%，报2910.40美元/盎司，COMEX银跌0.12%，报32.84美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报106.74；市场展望：今晨美联储官员表态偏鸽派，进一步强化了当前美联储仍处于降息周期的市场预期。美联储理事沃勒预计特朗普政府关税政策对于价格的影响是温和且非持久的，美联储在制定政策的过程中应尽可能忽视这一影响。针对近期公布的超预期通胀数据，沃勒表示很可能是由于季节性调整引起的。而针对低于预期的零售销售数据，沃勒认为受到寒冷天气的影响，他并未过多关注一月份的零售数据。总体而言，沃勒认为今年将继续出现通胀回落和降息。COMEX黄金相对于伦敦金溢价再度上升，截止今晨为12.8美元/盎司，高于昨日的9.6美元/盎司。当前COMEX黄金以及伦敦金的价差已大幅回落至历史正常区间，同时COMEX黄金近月合约持仓出现下降，国际金价上行空间相对有限。美元指数方面，美联储今日表态鸽派，联储仍处于降息周期中，而日本央行的加息表态明确，美日货币政策周期的相反将会驱动美元指数持续下跌。宏观环境有利于白银出现补涨行情，当前黄金策略上建议暂时观望，沪金主力合约参考运行区间663-691元/克。白银策略上建议逢低做多，沪银主力合约参考运行区间7839-8443元/千克。有色
白银 0.7  沪金跌0.18%，报678.22元/克，沪银跌1.24%，报8015.00元/千克；COMEX金跌0.03%，报2910.40美元/盎司，COMEX银跌0.12%，报32.84美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报106.74；市场展望：今晨美联储官员表态偏鸽派，进一步强化了当前美联储仍处于降息周期的市场预期。美联储理事沃勒预计特朗普政府关税政策对于价格的影响是温和且非持久的，美联储在制定政策的过程中应尽可能忽视这一影响。针对近期公布的超预期通胀数据，沃勒表示很可能是由于季节性调整引起的。而针对低于预期的零售销售数据，沃勒认为受到寒冷天气的影响，他并未过多关注一月份的零售数据。总体而言，沃勒认为今年将继续出现通胀回落和降息。COMEX黄金相对于伦敦金溢价再度上升，截止今晨为12.8美元/盎司，高于昨日的9.6美元/盎司。当前COMEX黄金以及伦敦金的价差已大幅回落至历史正常区间，同时COMEX黄金近月合约持仓出现下降，国际金价上行空间相对有限。美元指数方面，美联储今日表态鸽派，联储仍处于降息周期中，而日本央行的加息表态明确，美日货币政策周期的相反将会驱动美元指数持续下跌。宏观环境有利于白银出现补涨行情，当前黄金策略上建议暂时观望，沪金主力合约参考运行区间663-691元/克。白银策略上建议逢低做多，沪银主力合约参考运行区间7839-8443元/千克。有色
硅铁 -1  2月17日，锰硅主力（SM505合约）窄幅震荡，日内收涨0.69%，收盘报6398元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面58元/吨。硅铁主力（SF505合约）下探6200元/吨附近后向上收回大部分跌幅，日内收跌0.16%，收盘报6248元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面152元/吨。在前期的报告中，我们基于技术分析的角度，强调关注7300元/吨附近价格压力位（针对加权指数，对应主力05合约7500元/吨附近水平），且强调整体商品氛围的重要性。我们看到价格短暂冲过7300元/吨一线后显著受阻，并且在市场氛围显著转弱的节点向下顺势砸出跌停板，随后价格持续回退。截至当前，盘面价格仍延续小时级别的下跌趋势，但已落入6250-6450元/吨的左侧支撑区间之内，再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻。前期，我们建议在7000元/吨以上逐步增加套保比例，当下的价位，我们认为已不具备投机/套保性价比，观望为主。硅铁盘面价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，短期继续以箱体波动看待。如前期报告中所述（详见往期周报及专题《锰硅：终难复制2024年4月份行情》），本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端“紧缺”叙事，且配合商品情绪的阶段性转好。在节后持续走低的锰矿港口库存及商品情绪烘托之下，“肌肉记忆”引导大量资金流入推动上周锰硅价格单日向上大幅波动（虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅）。而本周锰矿港口库存显著回升，更重要的，从钢联统计的锰矿发运数据中，市场看到加蓬锰矿发运显著回升，“锰矿”紧缺的多头叙事难以为继，恰逢商品向好氛围转向，盘面资金出逃带动盘面大幅回吐涨幅。后续来看，澳洲锰矿的发运进展依旧值得留意，从目前获取的信息来看，恢复的具体进展仍不明晰，仍存在增加市场波动的可能。站在锰硅自身来看，其基本面依旧疲弱，行业供大于求的格局未发生任何改变，过剩产能仍需市场手段进行出清。硅铁方面，我们依旧认为其基本面短期仍未出现明显的矛盾，边际有所弱化。当前供给水平相对健康，但当前整体的下游钢铁需求恢复相对缓慢，造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平也相对合理，短期价格缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 -1  2月17日，锰硅主力（SM505合约）窄幅震荡，日内收涨0.69%，收盘报6398元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6150元/吨，折盘面6340元/吨，贴水盘面58元/吨。硅铁主力（SF505合约）下探6200元/吨附近后向上收回大部分跌幅，日内收跌0.16%，收盘报6248元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面152元/吨。在前期的报告中，我们基于技术分析的角度，强调关注7300元/吨附近价格压力位（针对加权指数，对应主力05合约7500元/吨附近水平），且强调整体商品氛围的重要性。我们看到价格短暂冲过7300元/吨一线后显著受阻，并且在市场氛围显著转弱的节点向下顺势砸出跌停板，随后价格持续回退。截至当前，盘面价格仍延续小时级别的下跌趋势，但已落入6250-6450元/吨的左侧支撑区间之内，再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻。前期，我们建议在7000元/吨以上逐步增加套保比例，当下的价位，我们认为已不具备投机/套保性价比，观望为主。硅铁盘面价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，短期继续以箱体波动看待。如前期报告中所述（详见往期周报及专题《锰硅：终难复制2024年4月份行情》），本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端“紧缺”叙事，且配合商品情绪的阶段性转好。在节后持续走低的锰矿港口库存及商品情绪烘托之下，“肌肉记忆”引导大量资金流入推动上周锰硅价格单日向上大幅波动（虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅）。而本周锰矿港口库存显著回升，更重要的，从钢联统计的锰矿发运数据中，市场看到加蓬锰矿发运显著回升，“锰矿”紧缺的多头叙事难以为继，恰逢商品向好氛围转向，盘面资金出逃带动盘面大幅回吐涨幅。后续来看，澳洲锰矿的发运进展依旧值得留意，从目前获取的信息来看，恢复的具体进展仍不明晰，仍存在增加市场波动的可能。站在锰硅自身来看，其基本面依旧疲弱，行业供大于求的格局未发生任何改变，过剩产能仍需市场手段进行出清。硅铁方面，我们依旧认为其基本面短期仍未出现明显的矛盾，边际有所弱化。当前供给水平相对健康，但当前整体的下游钢铁需求恢复相对缓慢，造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平也相对合理，短期价格缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3290元/吨,较上一交易日涨28元/吨（0.858%）。当日注册仓单116785吨,环比增加893吨。主力合约持仓量为190.22万手，环比增加16683手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3280元/吨,环比持平;上海汇总价格为3320元/吨,环比持平。热轧板卷主力合约收盘价为3406元/吨,较上一交易日涨29元/吨（0.858%）。当日注册仓单347376吨,环比减少2072吨。主力合约持仓量为119.85万手，环比减少10879手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3370元/吨,环比持平;上海汇总价格为3400元/吨,环比增加10元/吨。昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷呈现供需双强局面，库存持续增加并且处于中性偏高水平。虽然表需快速回升，但库存仍处于加速回升当中，累库风险加剧。后续还需关注需求能否承接产量。本周螺纹产量环比小幅下降，但需求尚未恢复，库存持续累积且累库速度增加，但仍处于五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工预计会在元宵节后逐步复工，并且今年新开工方面疲软，螺纹需求明显承压，待钢厂复工后还需关注供需恢复节奏。利润方面，钢厂处于微利状态，钢厂盈利率小幅下降，铁水产量不及预期。总体而言，当前成材价格或将延续弱势震荡走势，热卷需求难以承接产量，累库风险加剧；工地即将复工，未来还需关注螺纹需求恢复情况。预计成材价格或将呈现弱势震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3150-3350元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3290元/吨,较上一交易日涨28元/吨（0.858%）。当日注册仓单116785吨,环比增加893吨。主力合约持仓量为190.22万手，环比增加16683手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3280元/吨,环比持平;上海汇总价格为3320元/吨,环比持平。热轧板卷主力合约收盘价为3406元/吨,较上一交易日涨29元/吨（0.858%）。当日注册仓单347376吨,环比减少2072吨。主力合约持仓量为119.85万手，环比减少10879手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3370元/吨,环比持平;上海汇总价格为3400元/吨,环比增加10元/吨。昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷呈现供需双强局面，库存持续增加并且处于中性偏高水平。虽然表需快速回升，但库存仍处于加速回升当中，累库风险加剧。后续还需关注需求能否承接产量。本周螺纹产量环比小幅下降，但需求尚未恢复，库存持续累积且累库速度增加，但仍处于五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工预计会在元宵节后逐步复工，并且今年新开工方面疲软，螺纹需求明显承压，待钢厂复工后还需关注供需恢复节奏。利润方面，钢厂处于微利状态，钢厂盈利率小幅下降，铁水产量不及预期。总体而言，当前成材价格或将延续弱势震荡走势，热卷需求难以承接产量，累库风险加剧；工地即将复工，未来还需关注螺纹需求恢复情况。预计成材价格或将呈现弱势震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3150-3350元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 1  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至806.50元/吨，涨跌幅-0.49%（-4.00），持仓变化-33565手，变化至50.55万手。铁矿石加权持仓量80.88万手。现货青岛港PB粉805元/湿吨，折盘面基差50.06元/吨，基差率5.84%。供给方面，在经历持续的飓风天气影响下，最新一期海外发运量又创新低，澳洲发运减量明显。2月15日晚黑德兰港宣布重新开放，预计后续发运将有所回升，巴西发运量本期亦有所降低。近端到港量受前期发运节奏有所增加。需求方面，前期铁矿强势压制了节后钢厂利润，同时终端需求尚未完全启动，受利润及出货影响部分钢厂降负荷生产，铁水产量在高炉开工率持平的情况下有所下降，较此前预期有所提前。铁水产量的边际转弱对矿价支撑有一定削弱，关注后期供需边际变化。近期盘面反复反包，走势趋于松散，价格波动剧烈，注意风险控制。往后看市场或围绕两会宏观预期反复博弈，同时元宵节后，注意终端资金到位率情况以及复工进展，关注终端需求启动的兑现情况。
纯碱 0.8  玻璃：玻璃现货报价1250，环比前日下跌20元，节后需求跟进较慢。截止到20250213，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。周产量下滑至1094075吨，产业供需矛盾较小，节前经济工作会议增量信息有限，关注节后两会。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。净持仓空头减仓，短期检修及补库预期利多盘面。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：玻璃现货报价1250，环比前日下跌20元，节后需求跟进较慢。截止到20250213，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。周产量下滑至1094075吨，产业供需矛盾较小，节前经济工作会议增量信息有限，关注节后两会。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。净持仓空头减仓，短期检修及补库预期利多盘面。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7859元/吨，上涨40元/吨，现货8150元/吨，无变动0元/吨，基差291元/吨，走弱40元/吨。上游开工87.49%，环比下降0.44%。周度库存方面，生产企业库存55.05万吨，环比累库0.61万吨，贸易商库存4.28万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率21.1%，环比上涨6.79%。LL5-9价差74元/吨，环比扩大5元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7417元/吨，上涨22元/吨，现货7450元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，走弱22元/吨。上游开工79.13%，环比下降0.07%。周度库存方面，生产企业库存67.94万吨，环比累库5.35万吨，贸易商库存20.53万吨，环比去库1.03万吨，港口库存7.23万吨，环比累库0.46万吨。下游平均开工率43.62%，环比上涨12.34%。LL-PP价差442元/吨，环比扩大18元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7859元/吨，上涨40元/吨，现货8150元/吨，无变动0元/吨，基差291元/吨，走弱40元/吨。上游开工87.49%，环比下降0.44%。周度库存方面，生产企业库存55.05万吨，环比累库0.61万吨，贸易商库存4.28万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率21.1%，环比上涨6.79%。LL5-9价差74元/吨，环比扩大5元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7417元/吨，上涨22元/吨，现货7450元/吨，无变动0元/吨，基差33元/吨，走弱22元/吨。上游开工79.13%，环比下降0.07%。周度库存方面，生产企业库存67.94万吨，环比累库5.35万吨，贸易商库存20.53万吨，环比去库1.03万吨，港口库存7.23万吨，环比累库0.46万吨。下游平均开工率43.62%，环比上涨12.34%。LL-PP价差442元/吨，环比扩大18元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约下跌19元，报4699元，华东现货跌4元，报4721元，基差26元（+2），5-9价差-27元（-16）。供给端，乙二醇负荷74.2%，环比下降2.7%，其中合成气制72.6%，乙烯制75.2%，合成气制装置方面，山西美锦半负荷运行，沃能降负检修，广汇降负荷；油化工方面，扬子石化意外停车，富德检修。海外方面，沙特jupc2#、Sharq4#重启，JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置检修，美国南亚119万吨装置因设备原因停车，MEGlobal检修，陶氏永久关停。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。进口到港预报17.1万吨，华东出港2月14-16日1.1万吨，出库上升。港口库存78.1万吨，累库8.4万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-800元，国内乙烯制利润-682元，煤制利润1183元。成本端乙烯上升至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至560元。短期美国寒潮结束，多套装置重启，进口持续偏高，供给负荷高位，2月下游复产仍需一定时间，显性库存持续累库或将导致短期震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%。2、MYSTEEL统计上周国内三大油脂库存小幅上升，主因菜油延续累库，棕榈油库存小幅下滑。三大油脂总库存达196.14万吨，环比上升0.3万吨，去年同期为194.385万吨。中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+920（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+50（+20）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。
菜油 0  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%。2、MYSTEEL统计上周国内三大油脂库存小幅上升，主因菜油延续累库，棕榈油库存小幅下滑。三大油脂总库存达196.14万吨，环比上升0.3万吨，去年同期为194.385万吨。中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+920（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+50（+20）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%。2、MYSTEEL统计上周国内三大油脂库存小幅上升，主因菜油延续累库，棕榈油库存小幅下滑。三大油脂总库存达196.14万吨，环比上升0.3万吨，去年同期为194.385万吨。中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+920（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+50（+20）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。
豆粕 1  【重要资讯】周一美豆休市，当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。钢联统计上周国内豆粕库存小幅上升，同比偏低，因大豆压榨量较高，不过到港不及压榨量，大豆库存下降，大豆库存处于偏高位置。周一国内豆粕现货上涨，华东豆粕报3510涨50元/吨，华北地区继续领涨130-150元/吨。上周油厂开机率54.64%，压榨194.37万吨，预计本周压榨207.94万吨，开机58.45%。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周一豆粕成交总量6.9万吨，较前一交易日减17.53万吨，其中现货成交4.8万吨，提货17.17万吨。南美方面，巴西大豆预计丰收，不过传物流发运问题及大豆含水量高导致出口升贴水一直上涨，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大，据报道截至上周末巴西大豆收割率27%左右。阿根廷迎来降雨，未来两周预计仍有分散降雨，降雨量偏正常。此外，市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】USDA2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国宣布对中国加征10%关税，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读133?写留言留言暂无留言
菜粕 1  【重要资讯】周一美豆休市，当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。钢联统计上周国内豆粕库存小幅上升，同比偏低，因大豆压榨量较高，不过到港不及压榨量，大豆库存下降，大豆库存处于偏高位置。周一国内豆粕现货上涨，华东豆粕报3510涨50元/吨，华北地区继续领涨130-150元/吨。上周油厂开机率54.64%，压榨194.37万吨，预计本周压榨207.94万吨，开机58.45%。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周一豆粕成交总量6.9万吨，较前一交易日减17.53万吨，其中现货成交4.8万吨，提货17.17万吨。南美方面，巴西大豆预计丰收，不过传物流发运问题及大豆含水量高导致出口升贴水一直上涨，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大，据报道截至上周末巴西大豆收割率27%左右。阿根廷迎来降雨，未来两周预计仍有分散降雨，降雨量偏正常。此外，市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】USDA2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国宣布对中国加征10%关税，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读133?写留言留言暂无留言






国投

原油 0  隔夜国际油价低位企稳，布伦特04合约涨0.91％，总体仍维持春节以来的宽幅震荡形态。1月原油全口径库存累增2.3%，主要体现在浮仓及在途库存的增加，近两周岸罐库存亦出现累增，供需宽松压力逐步显现，在此背景下有消息称OPEC+再次讨论推迟4月减产提振油价。上周日夜间乌克兰再次袭击俄炼厂及油泵站，关注周二美俄在沙特会谈进展。即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度原油累库压力依然存在，油市供需宽松展望明确但短期供应扰动仍存，暂以震荡走势看待。
铜 0  隔夜伦铜收阴，上周美伦溢价最大达到10%后，市场寻觅新驱动，周内倾向以关注国内供求指引为主。昨日国内现铜77251元，上海升水120元，广东升水75元，SMM社库增至35.03万吨。目前倾向今年淡季累库时间较短，初步认为3月初国内铜社库可能到顶。消费上，电力电网、家电、电动车等方向可能延续较好惯性。预计沪铜震荡在7.6-7.9万间，伦铜相应9300-9700美元。短线可关注临到期2503虚值看涨期权价格波动。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。过去一周铝锭铝棒社库分别增加8.9万吨和1.2万吨，累库幅度与去年同期相当。原铝供应量同比稳定情况下，库存表现中性，旺季消费仍有待观察。沪铝短期仍处于上升浪中，下方布林线中轨支撑，上方测试21000元阻力。
氧化铝 0  氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量，北方出厂价在3300元以下跌破成本。矿石价格出现松动，成本支撑也将下移，供应端出现实质性减量前氧化铝维持弱势，反弹空间有限。
锌 0  内外盘锌锭库存差异快速缩小，后续锌锭进口难度有望提升。矿供应延续宽松，炼厂看涨后市TC，矿端进口有望增加，锌锭供应不缺。下游陆续复工，但对高价锌接受度不足，消化原有库存为主，锌锭现货升水走弱。市场等待两会风向和金三银四传统旺季表现，资金快进快出，不做方向性押注。短期暂看2.3-2.4万元/吨区间震荡。
铅 0  国内原、再生炼厂陆续复产，个别再生炼厂因原料紧缺仍有减产，成本端暂不支持深跌。终端消费表现平平，下游逢高接货意愿不足，经销商拿货不及预期，SMM铅累库至5.34万吨，现货升水回落，SMM1#铅对近月盘面贴水165元/吨，精废价差扩大至100元/吨，铅反弹动能偏弱，后续观察开学季消费表现，暂看年线下方盘整。
锡 0.5  隔夜伦锡收回跌幅3.2万美元延续阳线，沪锡26万上方震荡。当前尽管沪锡日均线组合形态良好，但长线供求上支持锡价打开26.5万上方涨幅的趋势因素有限。前期2503合约执行价25.5万卖出看跌期权持有到期。
碳酸锂 0  碳酸锂探低回升，市场交投活跃。分析来看，节后市场处于淡季，但供应总体收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价7.5万元支撑有效，价格重心震荡为主。
多晶硅 0  多晶硅震荡收于44270元/吨，现货N型复投料均价持稳在42000元/吨。电价市场化政策出台后，存量项目电价确定性高，参考往年抢装潮，3-5月组件产量预计加速增长，目前终端招标持续推进，二季度多晶硅市场有望呈现供需双增。基于对上半年装机需求的乐观预期，目前头部多晶硅企业挺价情绪较浓，3月预计开始大规模爬坡复产，2月底前价格走势预计以震荡为主，等待需求端发力。
工业硅 -1  工业硅期货震荡下行，收于10610元/吨，空头大幅增仓。现货SMM华东通氧553价格维持在10850元/吨，下游采购压价情绪较重，市场成交一般。供应上，工业硅西北及新疆开工基本持稳，个别硅厂有复产预期。下游多晶硅维持低负荷生产，有机硅单体企业存进一步降负荷可能，以刺激下游采买。SMM工业硅社库总量54.4万吨，高库存格局掣肘硅价，硅价走势弱势看待。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡，近期基差小幅走扩。供应端，铁矿全球发运环比大幅下降，创下近年来的最低周度发运水平。澳洲发运受到飓风影响大幅下降，目前主要港口均已逐步恢复运行，预计下期开始发运将有明显回升，巴西和非主流发运也处于同期低位。需求端，终端需求仍显疲弱，上周铁水产量小幅下滑，钢厂进口矿库存可用天数下降至同期极低水平。我们预计铁矿短期走势以震荡为主，未来继续关注飓风后的发运表现以及终端需求的恢复情况。
焦炭 -1  价格跟随钢材走势为主，有所抬升。由于炼焦煤价格再度下行，焦化利润区域性分化但基本仍存，日产保持较高位水平未变。钢厂端基本按需采购，焦炭整体库存高位继续稍累库，产端压力仍然显著，下周仍存第九轮提降预期。钢厂利润尚可，持续关注铁水产量变化。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持一定升水。
焦煤 0  价格稍有反弹。炼焦煤矿复产节奏较快，产量恢复至正常水平。现货竞拍成交情况成交量较好，不过价格偏弱，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存虽然未增，但产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸监管区库存再创历史新高，库存压制价格。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度快于预期，而下游铁水复产进度有所反复，关注后续铁水产量是否有进一步提振。盘面仍有小幅升水，估值较低，或为震荡盘底行情。
锰硅 1  日内价格震荡上行。北方某大型钢厂2月份硅锰招标定价6500元/吨，环比上涨150元/吨。需求有季节性抬升预期，硅锰供应维持季节性正常状态，供应水平小幅下降，但是整体库存水平较高，对价格构成压制。全国锰矿港口库存下降21.7万吨至411.3万吨，仍有下行趋势，在基本面矛盾并未结束的前提下，给价格一定上行驱动。价格大幅下行后，利空情绪基本释放完毕，建议低位试多。
硅铁 -0.7  日内价格探底回升。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 1  云沥青公布3月炼厂排产虽环比增加14万吨但整体产量仍维持在历史同期低位，供应偏紧局面维持。最新库存数据显示社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且目前整体库存仍处历史同期绝对低位，此前山东地炼以3750元/吨释放3月底合同一度带动市场看涨情绪，但需求持续低迷下高位成交有难度。成本端与供应端偏紧对盘面支撑明显，但上行空间暂宜谨慎看待。
尿素 0  尿素现货持续上涨，但下游采买积极性小幅走弱。复合肥企业及板材厂陆续复工，且农业备货积极性有所提升，未来两个月进入小麦返青追肥与玉米、水稻播种用肥的旺季。虽然需求趋向边际改善，但整体供应仍旧维持高位，不建议继续追多，尿素行业或进入去库周期，可关注5-9月差正套。
甲醇 0  甲醇国产开工维持高位，元宵节后部分传统下游陆续复工复产，外采量增多推动内地甲醇供需边际改善，企业库存高位回落。进口到港量大幅减少，但港口仍旧小幅累库，部分内地货源对沿海市场产生挤压，后续关注浙江MTO装置重启预期以及海外装置复产情况，短期行情震荡整理运行为主。
玻璃 0.7  夜盘窄幅震荡运行为主。周末现货产销未见好转，价格继续下行，市场成交冷清。家电加工厂多数已经开工，建筑工程企业受回款不足的问题，增量订单有限，整体仍呈现出家装订单好于工程订单的格局。贸易商补货积极性一般，部分出现甩货现象。利润窄幅波动，产能波动不大。下方煤炭成本支撑，预计继续下跌空间有限，可以关注煤炭成本低多思路。
纯碱 0  受检修消息加之现货订单较好提振，期价表现较强。供给端，本周河南骏化停车检修5-7天，月底远兴二线计划检修，关于远兴其他产线是否会检修继续跟踪，预计本周供应小幅回落。轻碱下游需求恢复中，重碱维持刚需采购。行业周一库存环比周四下降3.19万吨至184.69万吨。短期，受检修消息影响，期价或震荡偏强。中长期，纯碱的供应压力仍大，谨慎观望为主。
豆一 -0.3  国内豆粕现货端短期要注意豆粕高基差的态势延续，除非供给端能有实际性的缓和。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。近期利多题材发酵之后，豆粕盘面上行动能不足，要注意上方技术压力较重，短期要注意南美天气无大碍的情况下，要防范存在调整风险。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，要谨慎南美大豆的丰产收获压力压制到盘面上的概率发生。
玉米 1  大连玉米春节后持续震荡走势，但向上动能已减弱。目前国内售粮进度约为61%左右，较往年稍快。年前贸易商收粮较多，正月十五之后农户借助升温缓慢惜售情绪不减。随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，去年高价陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。
生猪 0  近期虽受二次育肥等因素影响，生猪现货价格有所企稳反弹，不过生猪期货盘面表现相对平淡，近月3月及5月合约除春节后首个交易日收基差因素影响冲高后，此后持续回落震荡。我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约上周表现偏强，呈现底部反弹特征，由于产能端和新生仔猪数量均呈现继续增长态势，远月反弹高度受限，更多是来自于此前利空因素持续消化后的估值修复。
鸡蛋 -1  鸡蛋盘面大幅增仓下跌，近月领跌，主要受现货端影响。春节后第一波补库结束，现货需求疲弱，走货缓慢，市场预期现货提价而实际难提涨，市场预期有所转变。中长期来看，高产能压力仍然在，后期仍将面临新开产逐步增多的压力。未来关注重点一方面是需求，一方面是产能增量预期能否兑现。当前现货仍能维持小幅盈利，我们认为现货价格仍有下跌动能，盘面空头思路延续，注意节奏。
棉花 0.5  昨天美棉休市一天，美国国家棉花总会（NCC）发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果，下年度全美意向植棉面积在955.7万英亩，同比减少14.5%。近期巴西棉花种植有所加快，同比差距大幅缩窄，截至2月9日巴西2024/25年度棉花种植完成87.4%，环比增加31.3个百分点，同比去年下滑7.9个百分点。昨天郑棉有所上涨，国产棉现货主流销售基差维稳，交投暂淡。纯棉纱成交依旧较为清淡，纺企节后报价上涨但仍待跟进。由于节前纯棉纱库存连续去化，纺企的棉纱库存相对健康，关注后续纯棉纱的需求情况。国内棉花产量大幅增加，但进口或大幅减少，国内过剩压力并不大。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢回调轻仓试多。
白糖 -1  隔夜美糖休市。中长期看，国际市场的供应主要依赖巴西糖，市场的交易逻辑更侧重巴西的基本面。一季度巴西主产区降雨充沛，25/26榨季生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。
苹果 0.7  期价震荡。春节期间销量较好，节后市场无积压货源，客商采购积极性较高。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，冷库苹果库存偏低，现货价格支撑较强，预计盘面将继续反弹。操作上，短期维持偏多思路。
木材 0  期价震荡。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现较大幅度的回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，利多兑现后期价回调，关注需求能否持续回暖，操作上暂时观望。
纸浆 0.5  夜盘纸浆期货有所上涨，昨天山东银星现货报价6650元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价6025元/吨，价格下调25元/吨；阔叶浆明星报价4850元/吨，价格下调50元/吨。关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般。欧洲纸浆联合会(UTIPULP)报告显示1月份欧洲化学浆(含漂白浆，半漂白浆，以及未漂白浆)消费量合计为803,233吨，较去年同期的842,557吨下滑4.7%。截止2025年2月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%，港口库存处于同比偏高的位置。操作上多单谨慎持有。
股指 1  昨日A股震荡攀升，科技题材相对活跃。期指各主力合约走势出现分化，仅IC微幅收跌，基差方面IF和IH小幅升水标的指数。消息面上，民营企业座谈会召开，新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为。近期由于俄乌问题谈判积极推进，美元指数出现了一定回落，美国经济数据显示零售偏弱同时通胀预期有反弹，亦对于美元指数有一定压制。在这样的背景下，大中华区科技资产重估有进一步发酵，同时资金有所回流。后续市场或进入对于两会政策的预期阶段，若外围宏观环境继续平稳，则国内从硬科技到消费成长等领域的扩散行情或有一定的延续性，重估逻辑催化下的指数修复行情有望延续。市场催化方面继续跟踪货币因子、关税情况以及国内经济政策动态。
国债 1  国债期货全面调整。海外方面，美国通胀数据再次超预期，显示出核心通胀的粘性。在特朗普的推进下，地缘冲突有结束的可能，原油的风险溢价或回调，有望带动整体通胀水平下行。尽管美联储发言强势，美十债利率仍然大幅度下行，市场对于未来降息的幅度表示信心。美元强势可能会持续，但是持续上行的动力不足，非美货币汇率压力将显著降低。近期，随着股债翘翘板迹象加强，警惕国债市场的上行压力。多品种对冲方面，关注曲线陡峭化的入场时机。
黄金 1  隔夜贵金属平稳运行波动较小。近期美国关税政策带来的经济前景不确定性支撑金价走势，不过连续上行后调整风险显现，俄美元首通话以及俄乌战争调解对市场风险偏好产生潜在影响，金价对于3000美元关键关口的冲击将面临反复，多头考虑止盈等待更好的盈亏比买入位置。
白银 1  隔夜贵金属平稳运行波动较小。近期美国关税政策带来的经济前景不确定性支撑金价走势，不过连续上行后调整风险显现，俄美元首通话以及俄乌战争调解对市场风险偏好产生潜在影响，金价对于3000美元关键关口的冲击将面临反复，多头考虑止盈等待更好的盈亏比买入位置。
镍 0  沪镍高位承压回落，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。
不锈钢 0  沪镍高位承压回落，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。
螺纹 0  夜盘钢价窄幅震荡。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所下降，库存继续大幅累积，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着悲观情绪缓解，盘面企稳反弹，低库存、低利润对价格仍有支撑，市场整体延续区间震荡格局，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。
热卷 0  夜盘钢价窄幅震荡。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所下降，库存继续大幅累积，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着悲观情绪缓解，盘面企稳反弹，低库存、低利润对价格仍有支撑，市场整体延续区间震荡格局，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。
集运 0  在连续多日的强势走势下，昨日EC2504最高价已超过了EC2404的交割价2152.8点，运价企稳预期已获得充分演绎。后续市场逻辑将围绕“货量复苏节奏尚不明确”和“航司挺价决心较强”展开博弈。一方面当下货量疲软可能压制宣涨落地幅度，目前为止船公司尚未有能在月底前囤积一定甩柜货量支撑运价上行的迹象，另一方面航司持续加码运力调控措施，在上周对3月上旬新增两个空航班次后，MSC将3月部分20000+TEU超大型船替换为12000-16000TEU型船，使得3月欧线周均运力降至26.8万TEU，其中前两周仅23.1万TEU，显著缓解即期供应压力，且即使首轮宣涨难以完全兑现，后续仍可交易航司开启多轮挺价至货量回暖的预期，短期盘面或转入区间震荡，关注3月上旬货量复苏斜率。地缘方面，昨日哈马斯表示在与以色列的战争结束后，愿意停止对加沙的统治，这一让步将满足以色列对哈马斯的要求之一，使双方能够开始第二阶段的停火谈判。当前以强巴弱”局面的进一步强化，使得巴方往往是做出更大让步的一方，然而停火协议的执行越向纵深发展，越接近双方的深层结构性矛盾，且华盛顿方面持续加大对以色列的支持，或使得地缘陷入更具复杂性的地缘博弈周期，预计地缘局势将反复变化，相关消息将持续扰动远月合约。
燃油 0  俄罗斯燃料油发运量延续回升，最近一周船期数据显示同比降幅由此前14万桶/日缩窄至2.8万桶/日，新加坡高硫裂解突破零值后估值承压再次降至负值，然当前俄罗斯、伊朗重油出口情况仍需观察，FU仍受提振。2月国产低硫船燃供应存在15-20万吨的边际减量预期叠加新加坡汽油裂解持续走强背景下低硫燃料油裂解的下行空间受限。
低硫燃油 0  俄罗斯燃料油发运量延续回升，最近一周船期数据显示同比降幅由此前14万桶/日缩窄至2.8万桶/日，新加坡高硫裂解突破零值后估值承压再次降至负值，然当前俄罗斯、伊朗重油出口情况仍需观察，FU仍受提振。2月国产低硫船燃供应存在15-20万吨的边际减量预期叠加新加坡汽油裂解持续走强背景下低硫燃料油裂解的下行空间受限。
LPG 0  节后市场供需两旺，国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好。补库需求基本释放，部分炼厂价格开始下调，但对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，近期回落后基差再度偏高，底部支撑下盘面维持震荡。
塑料 0  聚乙烯方面，下游工厂陆续复工复产，虽然开工率维持提升，但是持续补库力度不足。生产企业装置多维持稳定生产，供应维持高位，市场现货较多，去库压力较大，产业链中上游库存维持累库。短期供需压力对价格形成压制，后期关注去库情况。聚丙烯方面，下游工厂开工陆续恢复，需求端虽未有明显跟进，但实际工厂原料库存中等偏低，有补库需求预期。供应端近期检修增多，缓解供应压力。短期供需面压力仍存，但有逐步缓解预期。
PP 0  聚乙烯方面，下游工厂陆续复工复产，虽然开工率维持提升，但是持续补库力度不足。生产企业装置多维持稳定生产，供应维持高位，市场现货较多，去库压力较大，产业链中上游库存维持累库。短期供需压力对价格形成压制，后期关注去库情况。聚丙烯方面，下游工厂开工陆续恢复，需求端虽未有明显跟进，但实际工厂原料库存中等偏低，有补库需求预期。供应端近期检修增多，缓解供应压力。短期供需面压力仍存，但有逐步缓解预期。
PVC -1  PVC方面，供应维持高位，下游终端需求尚需时间消化，行业库存继续累库，现货价格重心震荡偏弱。烧碱方面，短期企业库存呈累库状态，不过随着下游非铝需求修复加速，供需面压力有改善预期。
烧碱 -1  PVC方面，供应维持高位，下游终端需求尚需时间消化，行业库存继续累库，现货价格重心震荡偏弱。烧碱方面，短期企业库存呈累库状态，不过随着下游非铝需求修复加速，供需面压力有改善预期。
PTA 0.5  夜盘PX、PTA小幅反弹。PX行业开工处于高位，后市有美国调油需求，亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多因素，考虑到当前估值偏低，中线保持PX季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复。
PX 0.5  夜盘PX、PTA小幅反弹。PX行业开工处于高位，后市有美国调油需求，亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多因素，考虑到当前估值偏低，中线保持PX季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复。
MEG 0.7  短期乙二醇港口累库，但海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修增加，供应也将萎缩。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线看供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。
短纤 0  下游开工回升，短纤市场供需好转，行业库存平稳；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  下游开工回升，短纤市场供需好转，行业库存平稳；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  OPEC+考虑推迟四月增产计划，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。上周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存稳中有增，地缘政治风险降温，策略上NR谨慎，RU&BR观望。
合成橡胶 0  OPEC+考虑推迟四月增产计划，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨跌互现。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升。上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。上周青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存稳中有增，地缘政治风险降温，策略上NR谨慎，RU&BR观望。
豆粕 -0.3  国内豆粕现货端短期要注意豆粕高基差的态势延续，除非供给端能有实际性的缓和。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。近期利多题材发酵之后，豆粕盘面上行动能不足，要注意上方技术压力较重，短期要注意南美天气无大碍的情况下，要防范存在调整风险。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，要谨慎南美大豆的丰产收获压力压制到盘面上的概率发生。
棕榈油 0.7  马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
豆油 0.7  马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
菜粕 1  全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。但另一方面，整体上国内菜籽库存相对充足，供需相对均衡。节后菜籽压榨开工尚未完全恢复，菜籽菜油库存均有所回升。后续行情还需继续关注中加贸易前景，以及国内库存变化，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。



光大

股指 1  昨日，A股市场震荡收涨，通信板块领涨，有色金属、煤炭等表现靠后。Wind全A日内上涨0.53%，成交额1.98万亿元。大小盘指数小幅分化，中证1000上涨0.52%，中证500上涨0.02%，沪深300上涨0.21%，上证50上涨0.14%。消息面，财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。此外，腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 0  国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.70%，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.03%。公开市场方面，央行昨日进行1905亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有2290亿元7天期逆回购到期，实现净回笼385亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。
焦煤 0  昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1089元/吨，较上一个交易日收盘价上涨4元/吨，涨幅0.37%，持仓量增加9988手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9、S0.5、G85-88）下调20-40元至出厂价1360-1380元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤895元/吨不变；蒙3#精煤1010元/吨跌5，市场成交清淡。供应方面，产地煤矿多恢复生产，炼焦煤供应稳步回升，焦炭第九轮降价开启，焦企向上游索要利润，对原料煤采购有所推迟，贸易商由于市场不明朗，也多未进场采购，观望较多。需求端，淡季钢材需求偏弱，下游焦钢利润情况不佳，高炉复产较为缓慢，高炉原料以消耗前期库存为主，现货采购意愿不高，预计短期焦煤盘面将呈现震荡运行态势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1692.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨11元/吨，涨幅0.65%，持仓量增加1738手。现货方面，港口焦炭现货市场报价回落，日照港准一级冶金焦现货价格1470元/吨，较上期下跌40元/吨。供应端，焦煤价格回落，焦企开工率多保持原有水平运行，部分焦企库存小幅增加，上游出货较为积极，考虑到焦企因焦价持续回落，部分焦企生产有亏损现象，个别焦企因库存压力较大有主动限产。需求端，终端需求恢复缓慢，钢厂高炉复产不及预期，铁水产量有所回落，近期钢厂出货情况一般，厂内焦炭库存较为充足，对焦炭采购积极性偏弱，预计短期焦炭盘面震荡运行。
锰硅 0  周一，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6398元/吨，环比下降0.34%，主力合约持仓环比基本持平。6517锰硅市场价为6100-6400元/吨，内蒙、云南、广西地区较前一日下跌50元/吨。近期黑色板块涨跌不一，整体以窄幅震荡为主，锰硅期价继续走弱。消息面，主流钢招定价公布，河北某大型钢厂2月锰硅招标11500吨，最终定价6500元/吨，较询盘价上涨50元/吨，主流钢招定价后，钢招需求或逐渐释放。锰矿端，截止2月14日当周数据显示，海外锰矿发运总量相对稳定，但加蓬及澳矿发运相对偏低，南非锰矿发运数量环比增加。港口锰矿数量周环比下降25.5万吨至417.57万吨。锰矿库存再度下降。2月17日天津港加蓬矿汇总价约48元/吨度，澳矿约49元/吨度，锰矿价格仍然偏高，成本端仍有一定支撑，锰硅期价继续深跌概率不大。综合来看，主流钢招定价后，预计短期锰硅期价震荡运行为主。
硅铁 0  周一，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6248元/吨，环比下降0.41%，持仓环比小幅增加。72号硅铁汇总价格约5900-6050元/吨，较前一日基本持平。昨日黑色板块涨跌不一，双硅价格走势偏弱，硅铁期价重心震荡下移。近期硅铁走势主要受外部情绪扰动及成本支撑偏弱等方面影响，供需两端来看，边际变化有限。截止上周末数据，硅铁产量当周值环比增加1%，样本钢厂需求量周环比基本持平。成本端支撑力度相对偏弱，陕西地区兰炭小料价格周环比下降65元/吨至735元/吨，硅铁即期生产成本逐渐下降。综合来看，多重因素共振，但缺乏趋势性驱动，预计短期硅铁期价震荡运行为主。有色金属类
铜 0  隔夜LME铜下跌0.87%至9382.5美元/吨；沪铜主力下跌0.81%至76860元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性。费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。国内方面，民营经济座谈会提振市场情绪，关注国内两会稳增长预期。库存方面，LME库存下降1250吨至253975吨；Comex库存91304.2吨；SMM周一统计的全国主流地区铜库存对比上周四增加2.41万吨至35.03万吨，总库存较节前的16.58万吨增加18.45万吨。国内经济修复预期与美政府关税政策影响并行，铜市场表现并未亢奋和过份悲观，春节后在两种预期下铜整体保持偏强走势，但也未完全落地在铜消费端，总体来看仍维持区间内震荡走势，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况。
锡 -1  沪锡主力跌0.26%,报262540元/吨，锡期货仓单6147吨，较前一日增加369吨。LME锡涨0.43%,报32755美元/吨。锡库存3930吨，增加20吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-250，04-50价差-200，沪伦比8.02。LME锡价强势上行，内盘上涨乏力，比价连续几日下行。若后续LME-3premium扩至大升水，LME存在交仓可能性。短期LME锡维持偏强看待，国内方面高价需求疲软，供应端尚未有减产，锡库存环比继续累增，现实端基本面偏弱，预计总体价格跟随LME锡为主。
锌 1  截至本周一（2月17日），SMM七地锌锭库存总量为13.56万吨，较2月10日增加1.69万吨，较2月13日增加1.23万吨。沪锌主力涨0.65%,报23970元/吨，锌期货仓单17175吨，较前一日增加9226吨。LME锌涨1.16%,报2871.5美元/吨，锌库存161025吨，减少1625吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-20元/吨，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2503合约升水20-50元/吨，粤市较沪市贴水50元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约升水0-20元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差+50元/吨，04-05价差+55元/吨，沪伦比8.34。锌预期偏弱，现实端基本面亦中性偏弱，锌价偏弱看待，反弹驱动可能来自下游低价补货带动库存走低。工业硅&多晶硅：17日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44270元/吨，日内涨幅0.4%，持仓增仓457手至21064手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2270元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10610元/吨，日内跌幅1.12%，持仓增仓20998手至19.4万手。百川工业硅现货参考价11222元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水收至420元/吨。西北硅厂复产提上日程，节奏相对缓慢，西南规模性减产存在提前可能，供给量级低于往年同期。随着年后铝合金厂家补货，以及多晶硅二季度提产预期，需求展现复苏迹象，叠加石油焦等还原剂成本上行，预计硅价开启止跌阶段但上涨存疑，仍待晶硅端需求兑现和交割推进，以及工业硅库存减压效果。晶硅受行业政策和需求提振，短期展现向上动力。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2505合约涨0.23%至77160元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至76100元/吨，工业级碳酸锂下跌50元/吨至73350元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）维持70500元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持76000元/吨。仓单方面，昨日仓单库存减少583吨至45350吨。供应端，伴随着上游企业的复产及大厂的投产，周度产量环比增加2120吨至14612吨；月度来看，国内和进口量均有增加，供应维持偏宽松状态。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加1.5％至10.93万吨，上游库存环比增加5.8％至3.91万吨，其他环节增加1.3％至3.93万吨，下游库存环比减少3.1％至3.09万吨。在当前价格水平下，上游挺价惜售，而下游特别是磷酸铁锂仍有相对较大的原材料和成品库存，且随着大厂复产，客供比例或将提升，采购的活跃度将减弱，短期仍有较大压力，关注7.5万的支撑位置。能源化工类
原油 0  周一因总统纪念日美国休市，WTI暂无收盘结算价格。布伦特4月合约收盘上涨0.48美元至75.22美元/桶，涨幅0.64%。SC2503以604.3元/桶收盘，上涨1.7元/桶，涨幅0.28%。里海管道公司CPC在一份声明中说，一架无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔地区南部的克罗波特金斯卡亚Kropotkinskaya泵站后，CPC的石油流量周一有所减少。CPC运送哈萨克斯坦Tengiz油田的石油，通过俄罗斯新罗西斯克港出口，其几乎输送了哈萨克斯坦所有的石油出口，约占每日石油供应量的1%。俄副总理周一表示，OPEC产油国没有考虑推迟原定于4月开始的一系列月度石油供应增长。尽管美国呼吁降低油价，但OPEC及俄罗斯和其他盟友组成的OPEC集团仍在研究是否推迟增加供应。三位OPEC代表称，到目前为止还没有讨论推迟增产。随着时间临近，市场再度回归对OPEC是否回归增产继续计价。整体来看，油价低位进一步下行的空间受限，价格区间低位震荡运行。
沥青 0.3  周一，上期所沥青主力合约BU2503收涨0.58%，报3828元/吨。供应端炼厂成本高位，地方炼厂开工积极性一般，目前开工情况来看，预计2月实际产量低于排产预期；需求端节后终端企业零星开工，下游需求恢复较为缓慢，预计2月中旬后企业复工将有所增加。当前虽然已经开始累库但是绝对水平仍位于低位，供应偏紧之下预计库存压力不会太大，对价格存在底部支撑，近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。
橡胶 -1  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌130元/吨至17805元/吨，NR主力下跌215元/吨至15135元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌210元/吨至14185元/吨。昨日上海全乳胶17200（-100），全乳-RU2505价差-695（-160），人民币混合16950（-150），人混-RU2505价差-945（-210），BR9000齐鲁现货14550（-150），BR9000-BR主力300（+0）。2025年1月科特迪瓦天然橡胶出口量为142,697吨，较去年同期增加25.4%，环比则降8%。泰国产区高位的原料价格刺激停割行动推迟，胶水产量持续供应，但总体向低产季过渡。下游需求恢复偏慢，低位开工未带来库存端的明显去化，目前轮胎开工均恢复至节前水平，关注后续需求恢复进展。供弱需稳下，中国库存累库势头趋缓，天然橡胶持续走强动力偏弱。关注国内开割季前天气情况，以及海外轮胎厂补库需求。
甲醇 -1  周一，太仓现货价格2585元/吨，内蒙古北线价格在2015元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2870-2950元/吨，山东地区MTBE价格5900元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产高位运行，海外供应逐渐从低位回升，但前期发运不高，预计近期到港量维持低位。需求端MTO开工有降低预期，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，海外供应逐步企稳，国内产量维持高位，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置检修计划实施情况。
尿素 0.3  周一尿素期货价格高开后走势回落，主力05合约收盘价1809元/吨，微幅上涨0.11%。现货价格大幅上涨，主流地区价格涨幅80~110元/吨，山东临沂地区市场价格1790元/吨，较上周五涨100元/吨。尿素供应继续走高，昨日行业日产量19.58万吨，日环比增0.5万吨。需求跟进积极，周末市场成交氛围也较为活跃，但在周一价格持续上涨后企业新单跟进力度稍显减弱，昨日仅个别地区产销达到100%以上。整体来看，尿素仍面临高日产、高库存压力，但短期市场定价主导权在于需求端，部分旺季需求被涨价氛围刺激而有所前置，叠加宏观政策利好预期，尿素期价有望继续坚挺运行，但在保供稳价大环境下尿素期价上方有限，且当前涨势或透支后期旺季行情，不建议过分追涨。另需关注尿素日产水平、需求持续情况、宏观及政策动态。
纯碱 1  周一纯碱期货价格上涨明显，主力05合约增仓9.64万手，收盘价1514元/吨，涨幅4.27%。现货市场多数稳定，贸易商报价跟随盘面有所上调，昨日沙河地区重碱价格1494元/吨，日环比涨61元/吨。供应来看，目前已有企业落实检修计划，2月中下旬至3月内蒙、江苏、河南等地区也存在碱厂检修计划，但上周投产的新增产能已开始出产品，后期纯碱供应波动将加大。需求端表现一般，元宵之后轻碱下游复工，纯碱补库需求逐步释放。另外，3月初两会政策预期、能耗双控及环保题材发酵等因素也给市场带来情绪支撑。整体来看，纯碱市场情绪持续回暖，但基本面压力仍偏高，上方空间预计有限。后期若趋势性上涨需更多宏观因素及基本面驱动配合。关注宏观政策动态、新增产能出产品情况、下游补库节奏及市场情绪变化。
玻璃 -0.3  周一玻璃期货价格宽幅波动，主力05合约收盘价1271元/吨，微幅上涨0.39%。现货市场偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价1343元/吨，日环比跌4元/吨。供应端周末存在产线冷修，支撑仍存。但当前牵制玻璃市场的核心因素仍在于需求端，元宵之后玻璃下游深加工复工进度偏缓，限制玻璃刚需。截至2月17日下游钢化玻璃开工率仅为35%，深加工订单天数仅为4.1天，同比偏低35.9%。在缺乏订单牵制下，玻璃现货成交持续低迷。昨日仅华东地区产销基本平衡外，其余地区产销率在70%～80%附近徘徊。整体来看，短期玻璃供需压力较大，盘面弱势震荡为主。后期在宏观政策、地产化债、金三银四旺季预期下，玻璃市场情绪或有修复，关注宏观情绪变化、下游深加工复产节奏及订单情况。烧碱：周一烧碱期货价格继续偏弱运行，主力合约收盘价2877元/吨，微幅下跌0.69%。现货市场局部仍有回落，山东部分厂家32%碱价格下调至970元/吨附近。基本面来看，昨日福建一套102万吨装置进入为期10天轮检期，烧碱供应后期或有波动。需求端随着非铝下游逐步复产，烧碱刚需略有改善。但当前中下游市场观望情绪浓厚，部分32%碱库存压力偏高，而高浓度碱仍存在出口及华南订单支撑而表现坚挺。整体来看，烧碱不同规格产品之间仍有分化，盘面目前已贴水现货，近月合约仓单压力或有缓和。预计烧碱期货盘面延续弱势盘整格局，关注供应检修力度、下游氧化铝投产进度，中长期仍有可能出现供需错配机会。农产品类
生猪 -1  周一，生猪延续低位震荡，主力2505合约收涨0.31%，报收13015元/吨。生猪现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.96元/公斤，环比涨0.2元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.58元/公斤，环比跌0.14元/公斤，四川、广东涨幅较大，辽宁、山东涨幅相对较小。养殖端出栏积极性提高，但二次育肥仍保持积极补栏，且肥标价差较大，市场有主动压栏动作，供应有限，支撑短期猪价出现反弹。然而，需求量低位调整，在供给压力没有实质性改善前，猪价难有趋势性反弹行情，建议维持弱势格局对待。但从目前主力合约盘面价格跌至低位后，继续下行难度较大。关注饲料成本及二次育肥对生猪市场的影响。
鸡蛋 -0.5  周一，鸡蛋期货下跌，主力2505合约收跌3.14%，报收3204元/500千克。主力合约跌至前期低点附近。从合约间交割表现来看，近月合约跌幅大于远月合约。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.14元/斤，环比跌0.05元/斤，其中，宁津粉壳蛋3元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.31元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋3.4元/斤，环比跌0.08元/斤。终端市场消化欠佳，贸易商采购积极性不高，销区各市场随销随采为主，多数市场下跌。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势格局。随着主力合约跌至前低，短期存在一定反弹风险，操作建议，空单谨慎持有，配置相应期权进行保护。
玉米 -0.3  周一，玉米减仓调整，3月合约减仓3万余手，期价下调，5月合约跟跌，玉米加权合约持仓下降，近、远月期价联动调整。现货市场方面，上周东北玉米价格整体偏强运行，深加工持续上调收购价，农户售粮积极性一般，以上因素对行情形成一定带动，上周东北市场看涨气氛有所增强。周末华北地区玉米价格继续维持稳中偏强运行的态势，当前市场对于玉米价格整体震荡上涨基本达成共识，农户售粮意愿整体较弱的情况下，市场有效供应维持偏紧的状态。销区玉米市场价格上行后出现回落调整，市场成交气氛平淡，真实成交价格可议。下游企业采购积极性不高，现货以前期订单为主，部分签订远期。周五夜盘延续弱势，影响市场心态，整体报价重心逐步下移。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整，中期延续强势表现。但是，考虑到春节前后现货补涨幅度大于期货，主力合约减仓调整，为警惕玉米期价高位调整风险，玉米主力合约2300元以上区间获利多单注意设置期权保护。软商品类
白糖 -0.7  ICE原糖期货因假期休市。广西制糖集团报价6040~6160元/吨；云南制糖集团报价5930~5980元/吨；加工糖厂主流报价区间6450~6820元/吨。部分企业上调10元/吨。截至2月15日印度已有77家糖厂收榨，还剩454家糖厂正在进行食糖生产工作，较去年同期的505家同比减少51家；入榨甘蔗21751.6万吨，较去年同期的22773.7万吨减少1022.1万吨，降幅4.5%；产糖1976.5万吨，较去年同期的2247.5万吨减少271万吨，降幅12.06%。截至2月15日，泰国累计甘蔗入榨量为6793.3万吨，较去年同期的6451.4万吨增加341.96万吨，增幅5.3%；甘蔗含糖分12.37%，较去年同期的12.07%增加0.3%；产糖率为10.573%，较去年同期的10.219%增加0.354%；产糖量为718.23万吨，较去年同期的659.3万吨增加58.93万吨，增幅8.94%。原糖因假日休市，印度泰国均公布了最新的双周生产数据，印度产量明显下滑，未来如何实现出口存疑。国内方面目前仍以国产糖供应为主，现货报价坚挺，成交缓慢恢复。短期强劲与中期担忧并存，期价反弹至6000元/吨整数关口附近承压，总体表现谨慎。预计原糖交割行情后期价仍将承压，短期维持谨慎反弹思路，静待空头入场机会。
棉花 0  周一，ICE美棉因假日休市，CF505上涨0.73%，报收13820元/吨，新疆地区棉花到厂价为14663元/吨，较前一日下降6元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14882元/吨，较前一日下降12元/吨。国际市场方面，近期扰动重心仍更多在于宏观层面，美元指数重心环比下移，对美棉价格有一定支撑，基本面驱动有限。国内市场方面，郑棉期价重心持续小幅上移，上行突破13800元/吨，刷新2025年以来新高。我们认为，在国内棉花商业库存环比开始下降、关税政策靴子落地、美元指数重心环比下移的情况下，2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经过去，虽然短期郑棉期价上行驱动力度相对有限，但中长期来看，预计郑棉期价重心将震荡上移。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片阅读70?
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.68%至2898.81美元/盎司；现货白银上涨1.03%至32.361美元/盎司；金银比在89.7附近。美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性。费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。地缘政治方面，俄美双方18日将在沙特首都利雅得举行会晤，为可能举行的乌克兰问题谈判做准备，但俄乌之间的冲突仍未停止。昨晚美股休市，但欧股表现较好，美元冲高回落，市场情绪也有所回暖，也推动黄金保持偏强走势。市场关注的焦点问题，一是美联储货币政策预期，二是美新任总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是后者，在美联储推迟降息政策后，金价仍不断走高，凸显了市场对美政府新政策对全球经济和地缘影响的不安和避险心理。后市要特别关注俄乌的进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌。不过，黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在相应积累。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.68%至2898.81美元/盎司；现货白银上涨1.03%至32.361美元/盎司；金银比在89.7附近。美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心，并密切关注特朗普政府的贸易政策对经济前景带来的不确定性。费城联储主席哈克，当前政策仍具限制性，预计利率能“在长期内”下降。地缘政治方面，俄美双方18日将在沙特首都利雅得举行会晤，为可能举行的乌克兰问题谈判做准备，但俄乌之间的冲突仍未停止。昨晚美股休市，但欧股表现较好，美元冲高回落，市场情绪也有所回暖，也推动黄金保持偏强走势。市场关注的焦点问题，一是美联储货币政策预期，二是美新任总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是后者，在美联储推迟降息政策后，金价仍不断走高，凸显了市场对美政府新政策对全球经济和地缘影响的不安和避险心理。后市要特别关注俄乌的进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌。不过，黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在相应积累。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3290元/吨，较上一交易收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.86%，持仓增加1.67万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3050元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3300元/吨，全国建材成交量10.59万吨。据钢银数据，本周全国建材库存累积12.15%至555.72万吨，热卷库存累积3%至284.01万吨，库存累积幅度有所放缓。据央行数据，1月社会融资规模增量为7.06万亿元，人民币贷款增加5.13万亿元，社融信贷实现开门红。另据Wind数据显示，1月份，各地发行新增专项债2048.02亿元，同比增加1480.21亿元，涨幅为260.70%，专项债发行提速，对市场情绪形成一定支撑。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3290元/吨，较上一交易收盘价格上涨28元/吨，涨幅为0.86%，持仓增加1.67万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3050元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3300元/吨，全国建材成交量10.59万吨。据钢银数据，本周全国建材库存累积12.15%至555.72万吨，热卷库存累积3%至284.01万吨，库存累积幅度有所放缓。据央行数据，1月社会融资规模增量为7.06万亿元，人民币贷款增加5.13万亿元，社融信贷实现开门红。另据Wind数据显示，1月份，各地发行新增专项债2048.02亿元，同比增加1480.21亿元，涨幅为260.70%，专项债发行提速，对市场情绪形成一定支撑。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于806.5元/吨，较前一个交易日收盘价下跌4元/吨，跌幅为0.5%，成交54万手，减仓3.4万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉804元/吨下跌2元/吨，卡粉920元/吨上涨4元/吨，超特粉668元/吨上涨3元/吨。供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。据Mysteel数据，澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。45港口到港量2230.9万吨，环比增加353.4万吨，但后续到港量存在减量预期。需求端来看，铁水产量环比下降0.45万吨至227.99万吨，进口矿日耗也环比减少1.38万吨。库存端，全国47个港口进口铁矿石库存为16004.53万吨，环比增加1.85万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续反复震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍涨0.52%报15535美元/吨，沪镍涨0.3%报124390元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加840吨至184692吨，国内SHFE仓单增加627吨至29744吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，静待新驱动。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨0.52%报15535美元/吨，沪镍涨0.3%报124390元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加840吨至184692吨，国内SHFE仓单增加627吨至29744吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，静待新驱动。
氧化铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3401元/吨，涨幅0.27%，持仓增仓4173手至16.1万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2503收于20660元/吨，跌幅0.24%。持仓增仓1643手至21.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3331元/吨。铝锭现货贴扩至50元/吨，佛山A00报价回跌至20550元/吨，无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调10-20元/吨；铝杆1A60加工费上调50元/吨，6/8系加工费上调50元/吨，低碳铝杆加工费下调72元/吨。矿价出现回落，海内外氧化铝投产进度继续推进，过剩预期进一步落实，随着现货跌幅加剧向期货收敛，期现结构转为正向，短期下跌空间开始回缩；美国新政继续加码再通胀逻辑，国内两会提振宏观预期，但短期受到电解铝基本面拖累。宏微分歧阶段下，铝价上方承压，需求表现仍待证实或证伪。
铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3401元/吨，涨幅0.27%，持仓增仓4173手至16.1万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2503收于20660元/吨，跌幅0.24%。持仓增仓1643手至21.7万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3331元/吨。铝锭现货贴扩至50元/吨，佛山A00报价回跌至20550元/吨，无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调10-20元/吨；铝杆1A60加工费上调50元/吨，6/8系加工费上调50元/吨，低碳铝杆加工费下调72元/吨。矿价出现回落，海内外氧化铝投产进度继续推进，过剩预期进一步落实，随着现货跌幅加剧向期货收敛，期现结构转为正向，短期下跌空间开始回缩；美国新政继续加码再通胀逻辑，国内两会提振宏观预期，但短期受到电解铝基本面拖累。宏微分歧阶段下，铝价上方承压，需求表现仍待证实或证伪。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2505收跌0.2%，报3411元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收涨0.13%，报3953元/吨。低硫方面，套利货流入量持续减少，但农历新年期间库存消耗放缓，节后船用燃料需求也回升缓慢。此外，预计3月供应或将出现回升，可能会对远期市场产生压力。高硫方面，前期受制裁影响走强的高硫燃料油市场出现缓和，北亚地区部分炼厂开始检修，当地原料需求将减少；此外，2月预计有稳定的船货流入，短期内新加坡高硫供应将维持充足。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。
短纤 1  TA505昨日收盘在5132元/吨，收涨0.51%；现货报盘贴水05合约51元/吨。EG2505昨日收盘在4699元/吨，收跌0.4%，基差减少15元/吨至7元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约501收盘在7268元/吨，收涨0.47%。现货商谈价格为887美元/吨，折人民币价格7330元/吨，基差走扩16元/吨至80元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套360万吨PTA装置负荷近期负荷以提升9成偏上，该装置前期5成运行。华南一套250万吨PTA装置上周末按计划检修。华东一聚酯瓶片工厂旗下一套年产15万吨聚酯瓶片装置本周初转产切片，另一套年产50万吨聚酯瓶片装置已于上周末停车检修，预计维持一个月左右。2.17乙二醇华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量有所收窄，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
PTA 1  TA505昨日收盘在5132元/吨，收涨0.51%；现货报盘贴水05合约51元/吨。EG2505昨日收盘在4699元/吨，收跌0.4%，基差减少15元/吨至7元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约501收盘在7268元/吨，收涨0.47%。现货商谈价格为887美元/吨，折人民币价格7330元/吨，基差走扩16元/吨至80元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套360万吨PTA装置负荷近期负荷以提升9成偏上，该装置前期5成运行。华南一套250万吨PTA装置上周末按计划检修。华东一聚酯瓶片工厂旗下一套年产15万吨聚酯瓶片装置本周初转产切片，另一套年产50万吨聚酯瓶片装置已于上周末停车检修，预计维持一个月左右。2.17乙二醇华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量有所收窄，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
MEG 1  TA505昨日收盘在5132元/吨，收涨0.51%；现货报盘贴水05合约51元/吨。EG2505昨日收盘在4699元/吨，收跌0.4%，基差减少15元/吨至7元/吨，现货报价4710元/吨。PX期货主力合约501收盘在7268元/吨，收涨0.47%。现货商谈价格为887美元/吨，折人民币价格7330元/吨，基差走扩16元/吨至80元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在3-4成。华东一套360万吨PTA装置负荷近期负荷以提升9成偏上，该装置前期5成运行。华南一套250万吨PTA装置上周末按计划检修。华东一聚酯瓶片工厂旗下一套年产15万吨聚酯瓶片装置本周初转产切片，另一套年产50万吨聚酯瓶片装置已于上周末停车检修，预计维持一个月左右。2.17乙二醇华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期增加8.4万吨。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量有所收窄，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
塑料 0.5  周一，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-531.54元/吨，煤制PP生产毛利661.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-899.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-694.54元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-286元/吨。PE方面，HDPE主流价格8179元/吨，LDPE主流价格10206元/吨，LLDPE主流价格8362元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-111元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1533元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。
PP 0.5  周一，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-531.54元/吨，煤制PP生产毛利661.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-899.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-694.54元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-286元/吨。PE方面，HDPE主流价格8179元/吨，LDPE主流价格10206元/吨，LLDPE主流价格8362元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-111元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1533元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。
PVC 0  周一，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4950-5080元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4930-5040元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5330元/吨；华南PVC市场价格稳中上调，电石法5型料主流参考5150-5180元/吨左右，乙烯料主流报价在5270-5350元/吨。上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而国内管材和型材企业还未完全复工复产。库存预计仍有上升空间。综合来看，基本面偏弱，但今年春节期间库存水平明显低于去年同期，因此PVC价格趋于震荡，关注在途货物抵达社会库存之后的数据以及下游复产进度。
豆粕 -0.7  周一，CBOT市场因节日休市，今日恢复交易。Conab预计巴西大豆产量至1.66亿吨，较上次预估减少31万吨。农业咨询公司AgRural周一表示，截至上周四，巴西2024/25年度大豆收割率为23%，较前一周增加了8个百分点。去年同期，收割率为32%。巴西中南部地区2025年第二茬玉米的种植面积已达预估面积的36%，而一周前为20%，去年同期为59%。国内方面，豆粕现货价格继续下跌，但现货价格坚挺，油厂挺价，基于2-3月供应偏低的预期。上周油厂开工率恢复正常水平，本周有望继续增加。下游谨慎采购，等待后市明朗。巴西2月装船速度增加有利于国内4月大豆供应恢复。考虑到全球供应充足，国内逐渐恢复，单边偏空思路，59反套继续持有。
豆油 0.3  周一，BMD棕榈油上涨，逆转盘中跌势。不过，豆油价格疲软，且2月前两周棕榈油出口预估偏低限制涨幅。印度上调植物油进口关税的传言同样给原产地市场带来不确定。原油价格变化不大，俄罗斯乌克兰可能达成和平协议，以及伊朗问题关注均牵动市场。数据方面，马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行，棕榈油表现强于豆油强于菜籽油。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。
菜油 0.3  周一，BMD棕榈油上涨，逆转盘中跌势。不过，豆油价格疲软，且2月前两周棕榈油出口预估偏低限制涨幅。印度上调植物油进口关税的传言同样给原产地市场带来不确定。原油价格变化不大，俄罗斯乌克兰可能达成和平协议，以及伊朗问题关注均牵动市场。数据方面，马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行，棕榈油表现强于豆油强于菜籽油。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。
棕榈油 0.3  周一，BMD棕榈油上涨，逆转盘中跌势。不过，豆油价格疲软，且2月前两周棕榈油出口预估偏低限制涨幅。印度上调植物油进口关税的传言同样给原产地市场带来不确定。原油价格变化不大，俄罗斯乌克兰可能达成和平协议，以及伊朗问题关注均牵动市场。数据方面，马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行，棕榈油表现强于豆油强于菜籽油。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。












国信

股指 0.5  外部巨变股指多单轻仓特朗普对俄乌态度持续发酵，欧盟谋求欧洲独立决策，中国公开乌克兰战略伙伴观望。特朗普对等关税挑战新的贸易关系，以及产业链可能发生巨大变化。外部不确定性增强，将会进一步加大国内政策重在内需。高规格民营企业家座谈会被市场寄予厚望信号。deepseek快速普及也传递一种对美竞争的对比效应。国内市场整体活跃度增加。股市热点方面，光线传媒开始高位出货，或引发炒作板块回落，股指多单轻仓。注意，热点板块回落带来的风险。操作建议：多单轻仓2
国债 0  政策真空国债观望在经济数据方面，部分实体经济数据由于合并公布，短期国债市场实体经济数据支持较弱。货币投放方面，新增其社融7.06万亿，召开民营经济座谈会，给市场带来信心，或引发民营经济投资。第一季度引导信贷大幅度增长预期浓厚，短期利率有回暖可能，国债转为观望。操作建议：国债观望3
铜 0  沪铜预计高位震荡周一夜间，伦铜报收9382.5美元/吨，下跌0.87%，沪铜报收76860元/吨，下跌0.81%。宏观方面，美国关税政策变化带来的情绪影响有所消化，市场情绪再度偏向谨慎。基本面而言，目前中国铜消费市场正从淡季逐渐回暖，但库存持续累库带来的压力将在一定程度上限制铜价涨幅。整体而言，关注宏观情绪变化对铜价的影响，沪铜预计高位震荡，以震荡思路对待。5
棉花 0.7  美棉休市郑棉突破上行因美国“华盛顿诞辰纪念日”美棉休市一天。近日美棉走高，弱势美元提振。美国零售销售降幅超预期，美元走弱。基本面上美国国家棉花委员会发布意向种植面积数据，同比下降14.5%。郑棉夜盘偏强震荡。国内元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。近期郑棉选择突破向上。操作上建议以短多交易为主。14
白糖 0  原糖休市郑糖上行受阻因美国“华盛顿诞辰纪念日”，原糖期货休市一天。近期原糖持续上涨，交易商缩减空头头寸。印度估产下调。巴西1月下半月产糖7000吨，同比下降74%。对于新年度，市场关注巴西干燥天气。郑糖夜盘震荡运行，外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨整数关口表现。操作上建议以短线交易为主。15
苹果 0.7  小幅回落全天维持震荡周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2505高位开盘，迅速探底回升，全天维持震荡，收7200，较上一交易日跌0.43%，增仓0.3万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月17日，全国冷库库存量为588.91万吨，低于去年同期水平，支撑盘面走强。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极。前期盘面已经录得“七连阳”，周一小幅回落，产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。16
纸浆 0  低开高走夜盘小幅反弹周一夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505低开高走，收6106，涨0.3%，增仓0.3万手，持仓13万手。下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。由于春节过后国内纸浆港口库存创新高，叠加下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限。多空博弈，短期操作建议震荡思路对待。17
生猪 0  现货小涨期货震荡周一生猪期货震荡，主力LH05涨0.08%，报13005元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价14.69元，涨0.11元，最低价新疆13.28元，最高价福建15.36元。基本面来看，官方监测数据显示，新生仔猪数量持续恢复，1月份规模场新生仔猪数接近4200万头，同比增幅达到9%左右，主要是因为暖冬猪病影响较少。但能繁母猪数较上月略有下降，不过仍处于较好的水平。整体而言，生猪供应端继续增加，前置的仔猪初始数据及饲料消费数据来看，未来出栏量都将较上年同期有明显的提高。需求端来看，短期节日及二次育肥提振后，缺乏进一步的推动，季节性淡季依然是关键压制因素。但肥标猪价差依然偏高的背景下，需继续关注压栏及二次育肥的动向，预计猪价短期偏震荡运行，但若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。18
玉米 1  夜盘收平震荡偏多思路周一夜盘玉米期货主力C2505报2291元，较上日结算价收平。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格小幅走弱；北方玉米主产区现货继续上行；北方玉米集港价格2110-2140元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，较上周末下跌10元/吨，集装箱集港2160-2180元/吨；广东蛇口散船2240-2260元/吨，较上周末下跌10元，集装箱新作报价2280-2290元/吨（呕吐1000ppb）；东北企业玉米价格稳中上行，黑龙江深加工潮粮折干收购1900-1990元/吨，吉林深加工玉米主流收购1950-2030元/吨，内蒙古深加工玉米主流收购2020-2070元/吨。基本面来看，据Mysteel统计，全国13个省份农户售粮进度61%，较去年同期快5%，偏快的销售进度意味着基层余粮低于往年，这将减轻春季售粮压力。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。同时在国家政策接连出手的情况下，市场信心也在恢复，用粮企业及贸易商做库存的积极性也在抬升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。总体而言，玉米市场基本面逐步改善，价格重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。19
原油 0  关注俄乌谈判进展油价短期维持震荡运行周一美国WTI原油上涨0.93%，报收于71.37美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘下跌0.43%，报收于560.6元/桶。OPEC+考虑推迟原定于4月份开始的一系列月度增产计划，美元走软和里海原油供应减少，也对油价构成支持。与此同时，市场关注俄罗斯与乌克兰可能达成和平协议的进展，该协议可能会放松对俄罗斯能源的制裁，从而缓解对全球能源供应减少的担忧。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：短线震荡思路操作。20
橡胶 0  需求将全面恢复胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约下跌0.89%，报收于17735元/吨。进口天然橡胶市场价格重心走低。伴随下游开工恢复，国内橡胶呈现去库表现。但下游成本压力大，对高价抵触，因此买卖盘意向差距存在差异，市场实际成交气氛一般。伴随下游制品企业陆续开工，需求将全面恢复；且轮胎开工恢复至正常水平，半钢胎周度开工负荷为73.48%，全钢轮胎周度开工负荷为62.43%。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。21
甲醇 0  供应或有所下降甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2545元/吨，较上一交易日涨幅0.47%，增仓0.3万手，持仓80万手。目前国内开工维持高位，2月中下旬云南云维、山西华昱、广西华谊等大型装置将进入检修，全国甲醇开工负荷或有所下降。操作建议：震荡思路操作。22
尿素 0  供应宽松格局价格冲高回落周一，尿素期货主力合约UR2505价格高开低走，最终较上一交易日下跌0.60%，持仓25.55万手，减仓3602手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1785元/吨，较上一工作日上涨108元/吨；尿素企业库存为171.7万吨，环比下降1.38%；港口库存为13.5万吨，环比下降12.90%，但尿素库存仍处于历史高位水平。近期尿素需求渐增，但旺季并未到来；尿素出口政策仍未放开。操作建议：震荡思路对待。23
沥青 0  供需双弱格局价格维持震荡周一夜间，沥青期货主力合约BU2503较上一交易日下跌0.39%。当前炼厂沥青开工率略有上升，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖，沥青出货、道路改性及防水卷材开工均处于季节性低位。虽然沥青供需偏弱格局延续，在原油没有继续大幅走低以及沥青库存不高的情况下，市场挺价心态仍然偏强。操作建议：震荡思路对待。24
PTA 0.5  市场偏强震荡周一夜盘，TA2505收涨0.70%。终端织造快速复工，聚酯原料需求增加，PTA装置计划检修，供应有缩减预期，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油需求增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。25
黄金 0  外盘金银上行警惕高位波动风险周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.36%、报2911.2美元/盎司，沪金主力合约报678.22元/克，下跌0.18%；COMEX白银期货收涨0.06%、报32.875美元/盎司，沪银主力合约报8015元/千克，下跌1.24%。周一晚间，美元指数上涨。美联储理事鲍曼表示，当前利率水平适当，通胀回落进程仍存“上行风险”，降息前需对通胀持续下降建立更大信心。同时，鲍曼提到需关注特朗普政府贸易政策带来的不确定性，以及对美国银行监管的不作为和不透明性提出批评，呼吁进行系统性改革以提高监管效率。展望后市，美联储短期内降息可能性较低，但地缘风险和央行购金需求支撑贵金属。短期金银预计维持震荡走势，警惕高位波动加剧的风险。4
白银 0  外盘金银上行警惕高位波动风险周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.36%、报2911.2美元/盎司，沪金主力合约报678.22元/克，下跌0.18%；COMEX白银期货收涨0.06%、报32.875美元/盎司，沪银主力合约报8015元/千克，下跌1.24%。周一晚间，美元指数上涨。美联储理事鲍曼表示，当前利率水平适当，通胀回落进程仍存“上行风险”，降息前需对通胀持续下降建立更大信心。同时，鲍曼提到需关注特朗普政府贸易政策带来的不确定性，以及对美国银行监管的不作为和不透明性提出批评，呼吁进行系统性改革以提高监管效率。展望后市，美联储短期内降息可能性较低，但地缘风险和央行购金需求支撑贵金属。短期金银预计维持震荡走势，警惕高位波动加剧的风险。4
铝 0.5  关注氧化铝承诺变化沪铝预计震荡偏强周一夜间，氧化铝报收3401元/吨，上涨0.27%，主力合约增仓4000余手。海外氧化铝成交价格再度出现下降，国内现货市场价格也持续下跌，市场看空氛围仍然较重。利润挤压下，氧化铝厂对矿石价格的接受度降低，目前海外矿石报价位于90-100美元/吨附近，成本的松动将使得氧化铝价格的底部支撑下移。整体而言，预计氧化铝背靠成本震荡偏弱运行，关注成本变动，注意风险控制。周一夜间，伦铝报收2646.5美元/吨，上涨0.44%，沪铝报收20660元/吨，下跌0.24%。宏观方面，美国关税政策对于市场情绪的影响有所消化。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需弱的格局之下，铝锭持续累库给铝价带来的压力也需要一定时间的消化，但考虑到未来旺季将至，及国内重要会议的召开，市场或提前开始进行预期交易。预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
氧化铝 0.5  关注氧化铝承诺变化沪铝预计震荡偏强周一夜间，氧化铝报收3401元/吨，上涨0.27%，主力合约增仓4000余手。海外氧化铝成交价格再度出现下降，国内现货市场价格也持续下跌，市场看空氛围仍然较重。利润挤压下，氧化铝厂对矿石价格的接受度降低，目前海外矿石报价位于90-100美元/吨附近，成本的松动将使得氧化铝价格的底部支撑下移。整体而言，预计氧化铝背靠成本震荡偏弱运行，关注成本变动，注意风险控制。周一夜间，伦铝报收2646.5美元/吨，上涨0.44%，沪铝报收20660元/吨，下跌0.24%。宏观方面，美国关税政策对于市场情绪的影响有所消化。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需弱的格局之下，铝锭持续累库给铝价带来的压力也需要一定时间的消化，但考虑到未来旺季将至，及国内重要会议的召开，市场或提前开始进行预期交易。预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
工业硅 0.7  震荡为主周一工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.12%，收盘于10610元/吨，增仓20998手。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率将下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。周一多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨0.4%，收盘于44270元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。7
焦炭 0  供需平稳低位震荡周一夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1083.5，上涨3.5，涨幅0.32%。元宵节后煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升，国内供应稳定。进口方面，汾渭数据显示甘其毛都口岸单日通关量在千车以上，但口岸成交积极性一般，库存累积，现货市场情绪偏弱。需求方面，焦企开工走平，上周铁水产量小幅下降，供需宽松，盘面估值偏低，低位震荡，短线操作。周一夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1688，上涨11，涨幅0.66%。焦炭现货连续提降落地，调研数据反馈焦企延续小幅亏损运营，但当前利润水平对焦企来说减产驱动不足，开工率走平，供应保持稳定且弹性较大。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，终端需求恢复情况暂不明朗，钢厂复产节奏相对较缓，下游消耗库存。盘面承压运行，建议短线操作。8
焦煤 0  供需平稳低位震荡周一夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1083.5，上涨3.5，涨幅0.32%。元宵节后煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升，国内供应稳定。进口方面，汾渭数据显示甘其毛都口岸单日通关量在千车以上，但口岸成交积极性一般，库存累积，现货市场情绪偏弱。需求方面，焦企开工走平，上周铁水产量小幅下降，供需宽松，盘面估值偏低，低位震荡，短线操作。周一夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1688，上涨11，涨幅0.66%。焦炭现货连续提降落地，调研数据反馈焦企延续小幅亏损运营，但当前利润水平对焦企来说减产驱动不足，开工率走平，供应保持稳定且弹性较大。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，终端需求恢复情况暂不明朗，钢厂复产节奏相对较缓，下游消耗库存。盘面承压运行，建议短线操作。8
螺纹 0  等待需求反馈螺纹震荡运行周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3286，上涨17，涨幅0.52%。钢厂目前生产利润尚可，但对于终端需求尚不明朗的状态，整体复产节奏相对谨慎，上周铁水产量环比下滑，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，但螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨。需求方面，元宵节后工地复工，建材表观消费有所回升，需求端数据表现平稳，市场对两会政策提振仍有预期，盘面震荡运行，建议短线参与。9
热卷 0  等待需求反馈螺纹震荡运行周一夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3286，上涨17，涨幅0.52%。钢厂目前生产利润尚可，但对于终端需求尚不明朗的状态，整体复产节奏相对谨慎，上周铁水产量环比下滑，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，但螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨。需求方面，元宵节后工地复工，建材表观消费有所回升，需求端数据表现平稳，市场对两会政策提振仍有预期，盘面震荡运行，建议短线参与。9
硅铁 0  前期价格调整较快多锰硅空硅铁锰硅：周一晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。资金盘面波动较大，观望为主。硅铁：周一晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。10
锰硅 0  前期价格调整较快多锰硅空硅铁锰硅：周一晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。资金盘面波动较大，观望为主。硅铁：周一晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。10
纯碱 0  消息干扰，碱强玻弱周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.47%，收盘于1270元/吨。供给端，玻璃周产量109.41万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格偏空。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.48%，收盘于1509元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）11
玻璃 0  消息干扰，碱强玻弱周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.47%，收盘于1270元/吨。供给端，玻璃周产量109.41万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格偏空。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨1.48%，收盘于1509元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）11
豆粕 0  美豆休市连粕区间震荡周一美国总统日CBOT市场休市一天，当前美豆市场围绕南美天气和美国关税震荡反复。美豆在1020附近偏弱震荡。受此影响，夜盘连粕低开高走，区间震荡延续。当前豆粕市场现货因供给偏紧而延续偏强格局。连粕市场因人民币、美国关税政策多空因素共振，连粕短期难以出现趋势性行情，保持区间震荡的操作思路对待，低位买，高位平的策略为主。12
豆油 0.3  美加市场休市马棕油震荡偏强周一美国总统日CBOT市场休市一天，因公共节日，加拿大市场周一休市。周一BMD毛棕榈油先抑后扬，收盘上涨，因为马来西亚棕榈油库存预期趋紧，而印尼国会需求有望提高，抵消了马来西亚出口数据疲软以及大连豆油期货下跌的拖累。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，国内油脂延续分化走势，连豆油、郑菜油低位震荡收涨，而连棕油高位小幅修正。当前国内油脂进入消费淡季，因此内盘给予的提振有限，市场更多跟随国际市场而动，棕油强，豆菜弱的局面或将延续。短线操作为宜。13
菜油 0.3  美加市场休市马棕油震荡偏强周一美国总统日CBOT市场休市一天，因公共节日，加拿大市场周一休市。周一BMD毛棕榈油先抑后扬，收盘上涨，因为马来西亚棕榈油库存预期趋紧，而印尼国会需求有望提高，抵消了马来西亚出口数据疲软以及大连豆油期货下跌的拖累。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，国内油脂延续分化走势，连豆油、郑菜油低位震荡收涨，而连棕油高位小幅修正。当前国内油脂进入消费淡季，因此内盘给予的提振有限，市场更多跟随国际市场而动，棕油强，豆菜弱的局面或将延续。短线操作为宜。13
棕榈油 0.3  美加市场休市马棕油震荡偏强周一美国总统日CBOT市场休市一天，因公共节日，加拿大市场周一休市。周一BMD毛棕榈油先抑后扬，收盘上涨，因为马来西亚棕榈油库存预期趋紧，而印尼国会需求有望提高，抵消了马来西亚出口数据疲软以及大连豆油期货下跌的拖累。夜盘马棕油高位窄幅波动。受此影响，国内油脂延续分化走势，连豆油、郑菜油低位震荡收涨，而连棕油高位小幅修正。当前国内油脂进入消费淡季，因此内盘给予的提振有限，市场更多跟随国际市场而动，棕油强，豆菜弱的局面或将延续。短线操作为宜。13
短纤 0.5  市场偏强震荡周一夜盘，TA2505收涨0.70%。终端织造快速复工，聚酯原料需求增加，PTA装置计划检修，供应有缩减预期，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油需求增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。25
PP 0  延续震荡运行周一夜盘，L2505收涨0.06%，PP2505收涨0.04%。近期检修装置增加，国内产量高位小幅回落，下游开工快速提升，原料刚需消耗加快，美金进口窗口关闭，供需矛盾逐步修复。原油偏弱震荡，化工成本指引不足，聚烯烃短期延续低位震荡。建议震荡思路应对。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读46?写留言留言暂无留言
塑料 0  延续震荡运行周一夜盘，L2505收涨0.06%，PP2505收涨0.04%。近期检修装置增加，国内产量高位小幅回落，下游开工快速提升，原料刚需消耗加快，美金进口窗口关闭，供需矛盾逐步修复。原油偏弱震荡，化工成本指引不足，聚烯烃短期延续低位震荡。建议震荡思路应对。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读46?写留言留言暂无留言



东吴

股指 1  科技风格继续占优；黑色系板块检修预期带动纯碱连续反弹；能源化工俄罗斯输油管遭袭，国际油价小幅走高；有色金属关注旺季预期；农产品:上周油脂库存总体增加图片202502/1801科技风格继续占优近期AI板块催化不断，产业趋势进一步发展，科技主线不断强化2月中下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，同时短期外部扰动不大，因此有利于市场风险偏好回升，IC和IM将继续占优02
铁矿 1  虽然飓风对力拓铁矿的发运影响略低于预期，但1季度的减量还是比较明显，在钢材需求将逐步释放的情况下，日均铁水产量还有往上的空间，预计铁矿价格震荡偏强运行
玻璃 1  虽然玻璃日度产销数据表现不佳，但是玻璃供应也在低位，基本面矛盾并不明显，方向性驱动不足目前供需基本面看，玻璃价格上下两难但纯碱供应扰动增加价格上行，玻璃预计在成本推动下，也会有一定跟涨短期走势或震荡略微偏强
纯碱 1  阿拉善预计今日开始轮休，涉及时长20天左右，涉及产量20万吨左右还有部分其他碱厂也有3月检修的计划，纯碱供应扰动增加，基本面开始好转纯碱周一库存数据环比上周四也是减少了3.19万吨，短期存一定上行驱动关注碱厂检修计划03
原油 -0.7  隔夜油价小幅走高，俄罗斯境内一输油管泵站遭受乌克兰无人机袭击，将对哈萨克斯坦原油出口产生影响不过，美俄准备几天后在沙特初步会谈以及俄罗斯副总理诺瓦克称OPEC+不打算推迟原定增产计划限制了涨幅我们维持原先观点，市场在长期供应过剩的背景下仍处于空头趋势，短期更多受关税、制裁、地缘局势影响
沥青 0  2月第2周沥青行业数据显示节后炼厂开工率与出货量均有所增加，不过出货量依然在同期低位同时厂库库存和社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强
LPG 0  当前价位下终端采购谨慎，节后补库需求有所释放，部分炼厂价格略有下调近期新PDH项目开始试运行，且2月仍有装置复产，化工需求总量仍有增长空间北美出口恢复至高位水平，供应充裕下国际市场转弱近期需求偏强支撑现货维持坚挺，但近期事件影响下原油存回落压力，盘面震荡转弱
橡胶 -0.7  目前国外天然橡胶供应进入减产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区进入停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，
纸浆 0.5  关注节后下游的补库情况，市场交投仍在陆续复工的过程中，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎外盘报价偏强，智利Arauco公司公布2025年2月份木浆外盘：针叶浆银星815美元/吨，阔叶浆明星590美元吨国内纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%继续关注港口库存和后续的需求表现操作上多单谨慎持有
甲醇 0.7  内地和沿海MTO装置集中外采询价以及部分省市发布推动碳排放双控工作通知提振市场情绪，不过国内气头装置以及伊朗部分甲醇装置的复产将导致供应边际增加，且下游对高价甲醇抵触情绪仍较为明显，在产量和港口库存偏高的背景下，05合约短期区间偏弱震荡中长期来看，05合约的基本面不悲观一方面，MTO装置未有大面积同步停车，需求减量难以完全对冲伊朗进口减量；另一方面，传统下游节后有补空需求且后期有“金三银四”旺季效应加持在内地库存不高和港口去库趋势不变的背景下，05合约可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制，同时也要关注节能降碳政策的执行力度
铜 0.5  美国通胀预期较此前有所回落，叠加关税政策反复带来的经济前景的不确定性，带动前期宏观多头资金立场，铜价承压下跌上游原料供应紧张的问题依然对铜价保持支撑，下游陆续复工复产，但由于此前铜价冲高使得新增订单有限，补库需求偏低，复工情况弱于预期短期原料不足对铜价的支撑较强，警惕宏观情绪摆动
锌 1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关注关注旺季预期变化
镍 0.7  印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路碳酸锂：碳酸锂回调至底部区域，原料端成本支撑仍在。中长期来看，2025年供需过剩格局有望改善，原料端价格支撑有望走强，碳酸锂价格中枢有望抬升05
白糖 -0.5  原糖期价近日受因巴西出口量减少迎来反弹国内方面受ICE期价提振及广西干旱导致部分糖厂提前收榨影响，郑糖也延续反弹而现货市场元宵节后进入传统消费淡季，下游市场产销节奏放缓，以按需采购为主目前广西产区干旱天气仍存，需重点关注实际产量，国内也即将进入累库高峰期尽管25/26糖产前景整体施压糖价，短期内市场供应偏紧给糖价格提供支撑
棉花 1  美元近日有所走软，美棉期价也有所反弹新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降，同时棉花库存压力也将逐渐减弱，短期郑棉期价重心或将小幅上移
生猪 1  集团企业保持正常出栏节奏虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；社会猪源压力兑现进入高峰期现货价格15.9北方增量较明显，支撑猪价走强，屠企采购顺畅度一般，个别存在缺口南方腌腊需求仍存，但对猪价带动有限
鸡蛋 -1  年关临近老鸡淘汰进入季节性旺季，养殖户淘汰意愿有所增强，蛋鸡在产存栏呈阶段性小幅下滑，同时鸡群产蛋性能受鸡病影响下降，降低鸡蛋压力粉蛋均价4.44元/斤，红蛋区均价4.49元/斤当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片阅读23?写留言留言暂无留言
螺纹 0  从供需数据来看，当下无论螺纹还是热卷矛盾都不是很突出，尤其螺纹，低产量，低库存还有旺季预期，热卷静态看库存虽然有一点压力，但也不明显，且后期热卷可以转产来缓解基本面的矛盾旺季需求还未验证，盘面跟随情绪波动，预计短期震荡行情延续
热卷 0  从供需数据来看，当下无论螺纹还是热卷矛盾都不是很突出，尤其螺纹，低产量，低库存还有旺季预期，热卷静态看库存虽然有一点压力，但也不明显，且后期热卷可以转产来缓解基本面的矛盾旺季需求还未验证，盘面跟随情绪波动，预计短期震荡行情延续
焦煤 -0.7  盘面仍是震荡运行为主基本面上，煤矿逐步复产加上口岸等偏上游端焦煤库存偏高，煤炭现货市场偏弱运行本周钢厂或将对焦炭开启第九轮提降，现货对盘面支撑力度一般，预计双焦延续震荡偏弱运行
焦炭 -0.7  盘面仍是震荡运行为主基本面上，煤矿逐步复产加上口岸等偏上游端焦煤库存偏高，煤炭现货市场偏弱运行本周钢厂或将对焦炭开启第九轮提降，现货对盘面支撑力度一般，预计双焦延续震荡偏弱运行
PP 0  油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP04
塑料 0  油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP04
铝 0  氧化铝方面，海内外仍有低价成交出现，国内已经出现停产检修以及推迟投产的情况，但氧化铝的下跌带动了矿端价格的下跌，成本支撑预计将继续下修电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产加速，叠加旺季临近，预计开工仍将进一步提振，后续库存累库速度或放缓短期氧化铝上方仍面临压力，铝价或维持高位震荡
氧化铝 0  氧化铝方面，海内外仍有低价成交出现，国内已经出现停产检修以及推迟投产的情况，但氧化铝的下跌带动了矿端价格的下跌，成本支撑预计将继续下修电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产加速，叠加旺季临近，预计开工仍将进一步提振，后续库存累库速度或放缓短期氧化铝上方仍面临压力，铝价或维持高位震荡
棕榈油 -1  昨日油脂走势继续分化，棕榈油走势强于豆菜粕，主要受国内库存影响根据粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存总体环比增加1.76%至210万吨，其中豆油和菜籽油库存环比分别增加0.68%和8.38%，而棕榈油库存则环比减少5.85%预计后市油脂将继续呈现棕榈油偏强豆菜油偏弱的格局
豆油 -1  昨日油脂走势继续分化，棕榈油走势强于豆菜粕，主要受国内库存影响根据粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存总体环比增加1.76%至210万吨，其中豆油和菜籽油库存环比分别增加0.68%和8.38%，而棕榈油库存则环比减少5.85%预计后市油脂将继续呈现棕榈油偏强豆菜油偏弱的格局
菜油 -1  昨日油脂走势继续分化，棕榈油走势强于豆菜粕，主要受国内库存影响根据粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存总体环比增加1.76%至210万吨，其中豆油和菜籽油库存环比分别增加0.68%和8.38%，而棕榈油库存则环比减少5.85%预计后市油脂将继续呈现棕榈油偏强豆菜油偏弱的格局
豆粕 0  近期粕类总体以震荡为主，一方面阿根廷产区迎来降雨对粕类利空，另一方面国内库存偏低，且2月份进口大豆到港量处于季节性低谷，对价格有支撑预计短期仍以震荡为主，后市关注美国农业部年度展望论坛关于美豆种植面积的预测
菜粕 0  近期粕类总体以震荡为主，一方面阿根廷产区迎来降雨对粕类利空，另一方面国内库存偏低，且2月份进口大豆到港量处于季节性低谷，对价格有支撑预计短期仍以震荡为主，后市关注美国农业部年度展望论坛关于美豆种植面积的预测



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】节前最后交易日上海SMM电池级碳酸锂报76100元/吨（-150），工业级碳酸锂73350元/吨（-50）。【市场走势】日内盘面维持震荡，整日碳酸锂主力合约收涨0.23%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量或增；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存去化，明细看，下游库存去化，冶炼厂以及贸易商库存增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。节后供给增加，需求环降，盘面承压。【投资策略】盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。
红枣 -1  红枣：沧州市场现货持稳，价格参考：特级9.40元/公斤，一级8.40元/公斤，二级7.30元/公斤。崔尔庄市场好货价格上涨0.1-0.2元/公斤，同等级货源质量两极分化，部分企业及期现客户存采购需求，下游实际补货一般。广州如意坊市场到货2车河北货，主流价格趋稳，下游拿货积极性不高。截止到2月17日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4509张，有效预报437张，总计4946张，折合24730吨。沧州地区新加工成品陆续上市，红枣需求进入淡季，现货不具备上涨动力，盘面始终处在升水状态，有向下回归的基础，建议空头思路为主，震荡弱势行情。
苹果 0  苹果：近2日产地苹果成交比之前略有增加，部分产地冷库货源成交价格上浮。元宵节过后，市场整体销售情况好于往年，但不及春节。产地冷库客商数量增加，采购积极性提高，多按需采购，市场积压货源不多，预计部分产区苹果价格有上浮可能，多数产区稳定为主。短期震荡为主，后期补货结束苹果逐渐步入消费淡季，建议投资者暂时观望等待行情企稳。
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货跌价情绪较浓，部分地区已经跌破成本线，市场走货速度明显偏慢，蛋价有再跌可能。蛋鸡存栏目前还是增长的趋势，鸡苗价格高位，晓鸣农牧1月鸡苗销量维持高水平，鸡苗补栏高的现象延续，老鸡淘汰日龄目前看还是高位。在产能未出清之前，近月合约维持偏弱的思路对待，本轮蛋价下跌可能在一定程度上促使老鸡出清，若低价持续的时间及亏损的幅度够大，促使蛋鸡产能出清，后续鸡蛋价格有反转可能，盘面维持反套格局。
生猪 0  生猪：养殖端出栏积极性提高，但二次育肥仍保持积极补栏，且肥标价差较大，市场有主动压栏动作，供应有限，需求量低位调整，现货偏震荡，关注体重增长后市场矛盾有无扩大趋势。期货贴水下偏震荡格局，下跌无明显空间，上涨缺乏驱动，关注后续养殖端是否有累库行为。
白糖 0  郑糖：昨日郑糖小幅增仓上涨，最终5月上涨了15点报收5988点，当日最高6005点，5月基差89至152，5-9价差132至125，仓单维持23973张，有效预报维持579张，5月多空持仓都有大幅增加，多单增加更多，夜盘下跌14点报收5974点，现货报价大多稳定，广西增产不及预期，现货短期对盘面提供支撑，中长期生产旺季需求淡季持续，近强远弱持续，操作上，短期5月继续关注5900―6000区间。能源化工◆◆
甲醇 0  甲醇：
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价75美元/桶计算，折算沥青成本3980附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，2月排产同比增加11%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，需要关注税收政策后续变化。
PX 0.7  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，需求上PTA短期高开工支撑需求，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX供需相对于PTA要好。估值方面石脑油价差近期有所走扩，PXN扩张明显。总体看PX基本面好于PTA，同时估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。
PTA 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中。
MEG 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中。
塑料 0  塑料：周度波动120。基本面来看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。内外价差缩小但尚未打开进口窗口。2、产业库存去化相对缓慢，主要是下游尚未恢复正常开工，下旬有望陆续提升，关注现货成交情况。3、埃克森美孚试产成功，山东新时代倒开车成功，另外还有宁夏宝丰计划一季度投产，这是有望在05合约兑现的多套装置。策略：震荡偏强，7750-7950区间操作。
PP 0  PP：周度波动100点，基本面看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。短期关注出口支撑。2、产业去库缓慢，主要是下游需求刚刚开始提升，且尚未恢复至正常水平。现货市场成交平淡。3、一季度投产增量主要是金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右，但目前估值已经压的比较低。策略：震荡，7350-7500区间操作。
尿素 1  尿素：现货上涨80-150，主流现货迅速拉涨至1720-1770，高价谨慎，收单转一般；供应端，日产19.58万吨，+0.5，本周检修略增，2月甘肃刘化投产、鄂绒和成都久源近期复产，影响日产月0.58万吨，后续日产有望到20万吨；需求端，追肥启动，农业拿货渐增，复合肥开工大幅回升但库存压力仍存，工需逐渐恢复；显性企业库存180.14万吨，-9.65，同比79.94%；原料价格小幅走弱；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。短期供需存向好修复，UR05短期预估1710-1880区间偏强震荡，河南05基差59（+111），59月差-54（+6），注意2月25日（含）仓单全部注销。
原油 0  原油：周一油价震荡收涨，Brent首行上涨0.48美元收至75.22美元/桶。供应端，因里海石油管道泵站遭到袭击，来自哈萨克斯坦的石油减少。另外，俄罗斯和乌克兰可能达成停火协议的进展也影响着油价，目前美国国务卿已经抵达沙特，将与俄罗斯官员进行谈判。市场消息中有传言OPEC+考虑4月份推迟增产，但被俄罗斯副总理予以否认。价差表现上，能看到月差企稳，油价与估值保持一致，显示基本面有支撑。
PVC 0  PVC：现货5050元，电石低位，企稳上涨，利多PVC；下游逐步复工，出口尚好；库存略高，下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动，2月检修略多。
烧碱 0.7  烧碱：现货松动，主流3030以下；03合约贴水略大，在预期现货跌价下，近月盘面支撑偏弱，短期静态支撑2650；ecu综合利润不高，随液氯下游复工，液氯回到0以上，综合利润压力仍不大；氧化铝兑现中性偏慢，烧碱月差反套离场；远月单边低多机会。
纯碱 -1  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，纯碱维持供需弱，节后关注轻碱补库，1400―1500低位震荡。风险点：下游复工慢带来盘面下破1300元。
玻璃 1  玻璃：下游复工慢，现货松动，1220―1300元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待下游复工，产销弱于同期，市场预估后期需求会偏弱，05大跌后已贴水沙河价格，盘面维持窄幅震荡，中期仍关注冲高做空机会。风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。◆◆◆◆
国债 0  期债：周一央行公开市场开展1905亿元7天期逆回购操作，当日有2290逆回购到期，实际净回笼385亿元，资金面偏紧。周末公布1月社融信贷数据超预期，叠加近期资金利率持续走高，债市情绪走弱。午间新闻报民营企业家座谈会召开，股市先跌后涨，对债市情绪再度扰动，前期抗跌长债出现补跌，债基赎回情况下目前难言调整结束。外部方面，上周美宣布对等关税到尚未执行，中美博弈延续，考虑美对他国征收对等关税将间接影响中国出口，中期再通胀风险升温对经济形成负面影响，基本面对于中债存在较强支撑。值得关注的是汇率端，央行14日在港发行离岸央票，强化稳汇率信号，资金面预期有所变化。本周政府债发行上量，同时公开市场到期量较大和税期影响，资金面收敛压力增大，关注央行公开市场操作情况。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅反弹，Comex金银比价继续回落。美元下跌，美股、美债因假期休市，原油、VIX上涨。消息面上，美联储理事鲍曼表示，考虑到特朗普政府新贸易和其他政策的影响存在不确定性，希望在再次降息之前，能够更加确信今年通胀将进一步下降。美联储理事沃勒表示，贸易和其他政策的不确定性不应阻碍利率调整，原则上支持维持政策不变，直到通胀再次下降。2026年票委、费城联储主席哈克表示，对美国经济状况表示乐观，目前没有理由改变利率政策。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至2月17日，SPDR持仓863.06吨（-0吨），iShares持仓13654.26吨（+0吨）。技术上，金银反抽力度有限，日线能否企稳尚待确认，预计继续调整概率偏大。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整末端的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银小幅反弹，Comex金银比价继续回落。美元下跌，美股、美债因假期休市，原油、VIX上涨。消息面上，美联储理事鲍曼表示，考虑到特朗普政府新贸易和其他政策的影响存在不确定性，希望在再次降息之前，能够更加确信今年通胀将进一步下降。美联储理事沃勒表示，贸易和其他政策的不确定性不应阻碍利率调整，原则上支持维持政策不变，直到通胀再次下降。2026年票委、费城联储主席哈克表示，对美国经济状况表示乐观，目前没有理由改变利率政策。资金面上，金银配置资金按兵不动，截至2月17日，SPDR持仓863.06吨（-0吨），iShares持仓13654.26吨（+0吨）。技术上，金银反抽力度有限，日线能否企稳尚待确认，预计继续调整概率偏大。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整末端的入场机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆
热卷 0  ◆◆
焦煤 1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1510上下，仓单成本1667左右，与主力合约基差-25；吕梁准一报价1300，仓单成本1637，与主力合约基差-55；天津准一集港仓单成本1602，与主力合约基差-90；山西中硫主焦报价1200，仓单价格1085，与主力合约基差-14；蒙5#原煤口岸报价895，仓单价格1103，与主力合约基差+14。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1363，与主力合约基差+274。【基本面】焦炭市场偏弱运行，焦炭库存有所累积，下游有控货现象。焦企开启第九轮提降，预计本周落地，焦企现货第八轮提降后已累积降价400-440元/吨。铁水产量增加，但幅度不大，钢厂复产进度缓慢，整体需求承压，钢厂补库动力不足。但随着两会临近，市场有所期待或支撑底部，整体偏弱但下行空间有限。焦煤偏弱运行，目前双焦刚需支撑较弱，近期焦炭再降预期增强。多数煤矿已恢复正常生产，整体产量供应逐步回升至节前水平，焦煤供应趋于宽松。下游采购积极性较弱，焦煤市场成交氛围冷清。下游焦企多观望为主，煤矿出货不佳，节后煤价整体下跌。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。锰硅：本周加蓬发运回升，锰硅多头情绪快速退潮，随着成本端上行预期落空，多头离场，行情崩塌式下跌。我们上周也曾提示本轮回落速度将会很快，合金厂存有部分锰矿库存，以及合金厂订单排产时间较长，短期锰硅过剩仍然明显且无法解决，钢厂高价接受度也不高，追多的多头止损还未完成，因此前期超涨遗留的资金层面和基本面问题将会引发超跌。不过锰矿现实还是强港口去库，钢厂下游开始也有锰矿补库的诉求，因此6200以下暂时存在支撑，只是越往后锰硅的过剩越会凸显，价格向上难有弹性。现在需要观察锰矿的强势能否导致合金厂亏损减产。硅铁除受硅锰影响外，也和钢联氧化铁品报价快速下跌导致成本预期下降有关。不过6300以下的价格会将复产进度推迟，短期供应增幅放缓，叠加钢厂补库需求，6200以下做空空间不大。只是考虑供应弹性大，产能长期仍然过剩，上涨空间也相对有限，无趋势行情，短线操作。有色金属◆◆
焦炭 1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1510上下，仓单成本1667左右，与主力合约基差-25；吕梁准一报价1300，仓单成本1637，与主力合约基差-55；天津准一集港仓单成本1602，与主力合约基差-90；山西中硫主焦报价1200，仓单价格1085，与主力合约基差-14；蒙5#原煤口岸报价895，仓单价格1103，与主力合约基差+14。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1363，与主力合约基差+274。【基本面】焦炭市场偏弱运行，焦炭库存有所累积，下游有控货现象。焦企开启第九轮提降，预计本周落地，焦企现货第八轮提降后已累积降价400-440元/吨。铁水产量增加，但幅度不大，钢厂复产进度缓慢，整体需求承压，钢厂补库动力不足。但随着两会临近，市场有所期待或支撑底部，整体偏弱但下行空间有限。焦煤偏弱运行，目前双焦刚需支撑较弱，近期焦炭再降预期增强。多数煤矿已恢复正常生产，整体产量供应逐步回升至节前水平，焦煤供应趋于宽松。下游采购积极性较弱，焦煤市场成交氛围冷清。下游焦企多观望为主，煤矿出货不佳，节后煤价整体下跌。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。锰硅：本周加蓬发运回升，锰硅多头情绪快速退潮，随着成本端上行预期落空，多头离场，行情崩塌式下跌。我们上周也曾提示本轮回落速度将会很快，合金厂存有部分锰矿库存，以及合金厂订单排产时间较长，短期锰硅过剩仍然明显且无法解决，钢厂高价接受度也不高，追多的多头止损还未完成，因此前期超涨遗留的资金层面和基本面问题将会引发超跌。不过锰矿现实还是强港口去库，钢厂下游开始也有锰矿补库的诉求，因此6200以下暂时存在支撑，只是越往后锰硅的过剩越会凸显，价格向上难有弹性。现在需要观察锰矿的强势能否导致合金厂亏损减产。硅铁除受硅锰影响外，也和钢联氧化铁品报价快速下跌导致成本预期下降有关。不过6300以下的价格会将复产进度推迟，短期供应增幅放缓，叠加钢厂补库需求，6200以下做空空间不大。只是考虑供应弹性大，产能长期仍然过剩，上涨空间也相对有限，无趋势行情，短线操作。有色金属◆◆
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特668，涨3；61.5%PB粉804，降2；65%卡粉920，涨4。【现货成交】全国主港铁矿累计成交95.4万吨，环比上升24.61%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2334.9万吨，环比下降1112.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量1898.1万吨，环比减少872.3万吨。澳洲发运量1288.7万吨，环比减少778.4万吨，其中澳洲发往中国的量1205.7万吨，环比减少539.1万吨。巴西发运量609.4万吨，环比减少93.8万吨。非澳巴发运436.8万吨，环比减少240.1万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15392.53万吨，环比增24.85万吨，45港日均疏港量281.49万吨，环比增12.82万吨。分量方面，澳矿6735.55降87.46，巴西矿6407.72增86.14；贸易矿10250.00增84.80，粗粉12529.93增56.26；块矿1947.29降44.76，精粉1049.91降53.51，球团477.40增43.86，在港船舶数78条，降2条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于806.5，较前一个交易日结算价跌0.92%，成交54万手，减仓3.4万手。螺纹供需格局延续季节性弱势，库存持续累库，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾短期累积，叠加关税政策，短期钢价继续承压。板材维持供需双旺的状态，制造业虽然没有更强烈的出口预期，但韧性仍在。整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，近期市场情绪大多由于宏观消息产生波动，估值已经相对偏高，预计短期市场将偏强震荡，短期需关注产业实际特别是成材表现。钢材：现货情绪有所缓和，期现参与多，基差收敛。现北京螺纹基差-50元，杭州螺纹基差10元，上海热卷基差-16元，乐从热卷基差-36元。出口展现韧性，终端需求和铁水都还在恢复过程中，环比去看，最差的时间即将过去，价格向下空间不大，后两周主要关注需求回升力度。
铝 0  沪铝（2503）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20540元/吨（-60）；现货升水-50元/吨（-10）；SMM氧化铝现货价格3331元/吨（-25）；澳洲氧化铝FOB价格520美元/吨（-18）；进口铝土矿CIF指数98.23美元/吨（-0）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20660元/吨，-0.24%；氧化铝主力隔夜收于3401元/吨，+0.27%；LME铝收于2646.5美元/吨，+0.44%。【投资逻辑】1.宏观上，美国关税冲击缓和，俄乌冲突也进入可谈判阶段，国内两会尚未召开，政策仍有期待；美国仍有再通胀迹象，而国内也积极推动通胀回升，且再通胀预期还未负反馈；整体上，宏观仍偏积极。2.原铝周度产量小幅回落，下降1.03万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率60.8%，环比+4.0%，开工恢复中，但略不及季节性；出口退税取消及关税影响下，目前出口微利状态；铝锭、铝棒库存仍处于累积阶段，继续关注累库高度，当前预期偏乐观。4.氧化铝方面，山西现货网价周度下降275元，当前山西地区三网均价3327元/吨，但实际有出厂成交在3100多元，套利窗口开启，新疆仓单增加；出口窗口有打开迹象；周度产量下降0.6万吨，需求下降2万吨，供需边际收紧；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3560、3735元/吨，亏损状态，有企业已经检修，关注减产规模是否扩大；矿石近期松动迹象明显，关注能否止跌。【投资策略】电解铝：宏观预期偏正面，但现实仍处于累库阶段且利润已处于高位，前期多单已逢高减仓，未入场者等待逢低介入机会。氧化铝:当前价格已反映供需过剩及90美元矿价，进入鱼尾阶段双向波动或加大，后续主要关注氧化铝减产会否扩大以及矿价能否企稳，短线谨慎参与。
铜 -1  沪铜（2503）：【市场信息】SMM1#电解铜均价77250元/吨，升水120元/吨；沪铜2503夜盘收76860元/吨，-0.81%；Lme铜收盘9382美元/吨，-0.87%。【投资逻辑】①宏观面：美国1月零售销售月率-0.9%，为2024年1月以来最大降幅。数据的不及预期增加了对经济增长急剧放缓的担忧，美指及铜价均受到压制。②供需：2025年1月精铜产量101万吨，2月预估产量105万吨，累计同比增长7.8%。③利润：周度TC为-8.67美元/吨创下新低（较上周下降5.97），铜精矿紧张格局加剧。④库存：截至2月17日SMM全国主流地区铜库存对比上周四增加2.41万吨至35.03万吨，总库存较节前的16.58万吨增加18.45万吨。【投资策略】铜矿TC转负后再度大跌，创下新低，推升铜价重心上移，中期多配。短期消费淡季叠加累库78000承压，等待消费启动。
镍 0  沪镍（2503）：【现货市场信息】节前最后交易日上海SMM金川镍升水2100元/吨（+50），进口镍升水-0元/吨（+50），电积镍升水-0元/吨（+0）。【市场走势】日内有色金属涨跌互现，整日沪镍主力收跌0.19%。隔夜基本金属涨跌互现，沪镍收涨0.30%，伦镍收涨0.52%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，部分钢厂检修减产，但月度产量仍维持高位，节后如期累库，整体看镍铁维持过剩格局；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格持平，升贴水坚挺，折盘面价12.13万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。【投资策略】盘面回落，关注逢低多介入机会；不锈钢成本支撑强，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23570~23885元/吨，双燕成交于23720~24045元/吨，1#锌主流成交于23500~23815元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23970元，涨幅0.65%，伦锌收于2871.5美金。【投资逻辑】冶炼厂冬储备货较为充裕，目前国产锌矿加工费涨势明显，受此影响冶炼厂同样上调对进口锌矿加工费的预期。市场开始提前交易过剩预期。然而1、2月受春节假期影响，中国精炼锌产量低于预期值。叠加1月锌锭进口窗口开启时间有限，进口锌锭流入量或表现持稳，整体锌锭供应无显著增加。消费端，随着元宵节已过，三大板块锌下游企业复产进度持续推进，开工均环比明显回升。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】受宏观情绪不确定影响，锌价建议仍以23000-25000附近区间操作思路对待。
铅 0  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17135-17170元/吨，对沪铅2503合约平水报价；江浙地区江铜、济金铅报17115-17170元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17180元，涨幅0.23%。伦铅收于1982.5美金。【投资逻辑】原生铅方面，春节前夕除了河南、湖南、云南等地常规检修的中小规模冶炼厂外，部分冶炼厂安排了减产或技改检修，2月春节假期后，原生铅冶炼厂电解铅供应逐渐恢复。废电瓶方面，当下铅酸蓄电池处于报废淡季，叠加再生铅炼厂节后集中复产，供小于求的行情下其价格有较大的上涨预期，一定程度支撑铅价。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，且因节前多有铅锭库存保障生产，故在铅价上涨后，下游企业持观望态度。【投资策略】随着上下游逐步复工，物流恢复，铅价单边持续上涨到可能性较小，不建议追涨，建议16500-17500附近区间操作为主。◆◆农产品◆◆
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场结构持稳，高硫燃料油市场维持强势。具体来看：低硫方面，东西方套利窗口处于关闭状态，预计2月从西方流入新加坡的套利货将比1月减少约20万吨，不过2月处于传统航运淡季，预计3月卸货的船货量较大，加上低硫燃料油东西价差正在扩大，可能会对市场产生一些压力。高硫方面，美国加码对伊朗和俄罗斯制裁后，高硫燃料油供应显著收紧，来自伊朗与俄罗斯的高硫燃料油出口已经明显下滑，市场情绪主要是被最新一轮的制裁推动的。
短纤 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中。
集运 0  集运指数：在船公司大幅提涨3月欧线线上运价的提振下，资金面推动集运指数持续反攻，截至周一主力合约涨幅超逾40%，基本提前计提了现货的涨价预期，盘中出现分歧。据最新现货市场调研了解，目前3月线下订舱具体价格还没出，货代方面还在进一步等待船东报价确认，订舱需求未见好转。近期需重点关注一下持仓情况，若出现明显减仓，则短期需规避近月合约期价回调风险。现货报价方面，海洋网联跟随调涨运价至2280美元/TEU和4000美元/FEU，上调幅度超逾40%。船司继续采取收紧3月中上旬运力的模式来配合运价宣涨。近期预计指数维持震荡，交易风险在于生产过程存在一定滞后性，若3月市场货量不及预期，实际涨价幅度或受限，策略上可继续关注EC2504-EC2510之间正向套利机会。最新公布的SCFIS欧线1897.84点，预估EC2502合约交割价在2050点附近。454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明






南华

人民币汇率 0  内外再平衡【行情回顾】周一，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2592，较上一交易日涨62个基点，夜盘收报7.2650。人民币对美元中间价报7.1702，调升4个基点。【重要资讯】美联储理事鲍曼表示，预计通胀将下降，但上行风险仍然存在；在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心；耐心等待降息将有助于更清晰地了解政府政策的影响；资产价格过高可能已减缓通胀的进展。【核心逻辑】在春节之后，外汇市场主要围绕下述几个线索展开交易：1、特朗普实施关税政策的节奏及言论；2、美国与非美国经济数据的相对表现；3、俄乌战事进程。通过对比特朗普第一任期和第二任期内对关税的执行态度，其已经发生了较大变化：从之前的“先谈判再落地”变成了如今的“先落地再谈判”。在这样的策略和节奏下，对于美元兑人民币即期汇率而言，我们认为其受到的上行压力整体可控。俄乌双方的和谈即将到来，预计此次会议的主旋律将倾向于缓和紧张局势。同时，近期也没有新的关税措施出台，伴随着这些积极信号的出现，市场的风险情绪得到了一定程度的修复。内部方面，在内部基本盘仍以稳为主的背景下，央行对汇率的态度至关重要。从2024年四季度货币政策执行报告来看，目前我国央行稳汇率的态度依然坚决。展望后市，基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率整体可能呈现宽幅震荡走势，短期运行区间或在7.24-7.35。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 0  预期支撑或逐步加强【市场回顾】昨日股指走势反弹，以沪深300为例，上涨0.21%，两市成交额回升，至1.97万亿左右。期指基差有所回落，期权隐波、持仓量PCR涨跌不一。【核心观点】昨日股市仍呈现结构性行情，科技板块领涨，同时消费、地产等走势也有所回暖，一定程度受1月金融数据影响。整体来看，股指运行上方仍承压，但目前信息面整体偏积极，昨日习近平出席民营企业座谈会并发表重要讲话，预计有助于高质量发展的市场信心提振。短期维持谨慎观望。【策略建议】持仓观望，做好风险管理
集运 0  哈马斯有所妥协，期货标的大幅下降【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格开盘大幅回落，后偏震荡。截至收盘，除EC2504合约外，其余合约收盘价均有所回落，EC2508降幅逾8%。【现货市场】：根据GeekRate所示，主流船司3月初欧线报价均大幅上行，涨幅分别在200~960美元/TEU和600~1600美元/FEU。2月19日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1477，较前值上涨$10，40GP总报价为$2291，较前值上涨$20。3月6日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2600，较前一周上涨$1160，40GP总报价为$4000，较前一周上涨$1780。近两周MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1370，较前值下降$150，40GP总报价为$2290，较前值下降$250。3月9日，MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2600，较前一周上涨$1230，40GP总报价为$4006，较前一周上涨$1716。【重要资讯】：新华社耶路撒冷2月16日电，以色列总理办公室16日发表声明说，以总理内塔尼亚胡已指示以方谈判小组17日前往埃及首都开罗，讨论继续实施加沙地带停火协议第一阶段问题。声明说，该决定是同美国中东问题特使威特科夫协调后作出的。以安全内阁将于17日开会讨论停火协议的第二阶段，以方谈判小组将在以安全内阁讨论之后收到有关推进停火协议第二阶段谈判的指示。【南华观点】：如此前预期，哈马斯妥协表示未来一段时间不会参与管理加沙事务，利好于加沙停火，地缘政治风险有所下降，叠加最新一期欧线即期运价指数继续大幅下降，给前期过于火热的市场情绪降温，部分多头资金离场，期价有所回落。相较而言，主流船公司3月挺价函的发布仍对04合约有一定支撑作用，故其期价仍有小幅上行。目前集运市场多空因素交织，包括船公司相继抬涨FAK费率等利多因素仍在，而哈马斯继续妥协、最新一期期货标的的大幅回落――SCFIS欧线结算运价指数报于1897.84点，环比下降19.34%，在一定程度上利空期价，期价后续偏震荡或至高位有所回调的可能较大；可继续关注加沙停火情况，以及是否会有其余主流船公司继续跟进宣涨欧线运费。
铜 1  高开低走，水分缩小【盘面回顾】沪铜指数在周一高开低走，报收在7.71万元每吨附近，上海有色现货升水120元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】铜价在上周五夜盘大幅回撤，在周一日盘保持稳定。价格的回落伴随着持仓的小幅降低。站在现在的角度看，目前7.7万元每吨的价格在短期的接受程度较高。铜精废价差回落到2000元每吨以内。从绝对价格角度看，目前的精废价差水平接近2月12日的铜价，即7.7万元每吨附近。短期来看，周一的铜价走势或许是对此前强势上涨的回调，因为宏观保持稳定，预期公布的美联储1月议息会议纪要对市场影响有限，基本面供给端偏紧格局短期难有改变，需求尚可，且有一定的金三银四预期。【南华观点】空头继续持有。
锡 1  短期或保持强势【盘面回顾】沪锡指数在周一小幅回落，报收在26.1万元每吨。【产业表现】对国内20家精锡冶炼厂（涉及精锡在产产能逾31万吨，总产能覆盖率98%）产量统计结果显示，2025年1月上述企业精锡总产量为15986吨，环比下降8.7%，同比下滑8.0%。1月总产量有下降，主要原由是遇到春节假期。2月份看，缅甸、非洲两大锡精矿进口原料地出现不同的新状况。其中缅甸佤邦即将在年初准备复工复产，相关事宜当地政府正在加紧讨论；非洲刚果（金）与卢旺达的动乱冲突有所升级，目前看当地锡精矿的对外供应尚未受到大的影响。近期40度加工费主流成交价格稳定在1.25万元/吨水平，预计2月产量将恢复到月度正常水平。【核心逻辑】锡价在近期保持相对强势，主要依靠整体宏观和情绪，次要和自己的需求也有一定相关。宏观对于有色金属的上涨有两块，第一块是美元指数的持续回落推升有色，另一块是来自国内股市的上涨对于期市的推动作用。情绪方面，目前投资者情绪较为乐观，沪锡持仓随着价格上涨，属于正面效应。锡自身需求方面，美国对加拿大和墨西哥加征的关税时间延迟1个月，利好短期需求。短期来看，锡自身基本面的利好因素仍存，宏观方面对于锡的利好或降低，短期继续保持强势。【南华观点】短期保持强势。
碳酸锂 0  承压震荡【期货动态】LC2505合约收于77160元/吨，日环比+0.49%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，节后关注企业复工进度。【产业表现】碳酸锂：锂盐价格小幅下调。当前市场好货货源较少，价格较为坚挺，老货报价基差有小幅走弱，此外受下游需求减弱的影响，市场价格呈现弱势震荡格局。锂矿：锂矿贸易商报价与上周相比暂无较大波动，持稳为主。锂矿散货现货紧张，年后新货到港暂时较少，持货商挺价态度较强。
工业硅 -0.5  承压震荡【期货动态】SI2505合约收于10610元/吨，日环比-1.07%【核心观点】工业硅何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。【产业表现】工业硅现货市场价格整体持稳为主，市场成交较少，厂家报价坚挺，让利出货意愿低。供应端方面，西北主流大厂前期检修逐步复工，但整体开炉率不高，表明供应端有所增加但增幅有限。需求端方面，多晶硅开工维持低位，有机硅单体企业计划减产挺价，总体供需基本面延续供需双弱的格局。行业总库存和仓单压力仍然较大。
原油 -1  opec+可能推迟增产油价回升【原油收盘】截至2月17日收盘，美国公众假日，WTI无结算价；2025年4月布伦特原油期货涨0.48报75.22美元/桶，涨幅0.64%。中国原油期货SC主力2504收跌3.4元/桶，至563元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，消息人士表示，欧佩克+正在考虑推迟原定于4月开始的一系列月度供应增加，尽管美国总统特朗普呼吁降低油价。但俄罗斯副总理诺瓦克表示，欧佩克+并未考虑推迟4月的增产。二是，美国1月未季调CPI年率录得3%，为2024年6月以来最大增幅。美国1月季调后核心CPI月率录得0.4%，为2024年3月以来最大增幅。三是，美国至2月7日当周EIA原油库存+407万桶，战略原油库存+24.9万桶，炼油厂开工率+0.5%至85%，汽油库存-303.5万桶，取暖油库存+15.9万桶。精炼油库存+13.5万桶。四是，IEA月报：将2025年全球石油需求增长预测上调至110万桶/日，此前预测为105万桶/日。五是，欧佩克月报：预计2025年全球原油需求增速预期为145万桶/日，此前预期为145万桶/日。六是，EIA短期能源展望报告：2025年全球原油需求增速预期为130万桶/日，此前预计为130万桶/日。2026年全球原油需求增速预期为110万桶/日，此前预计为110万桶/日。【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，1月份出口端缩量后，进入2月份整体回升。在需求端，中美炼化利润回落，欧和亚洲地区炼化利润整体稳定，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存下降，上周全球原油库存累库。整体来看，特朗普短期政策对油价干扰较大，油价基本面走弱，油价短期偏空运行。
LPG -0.3  价格偏弱运行【盘面动态】3月FEI至602美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月13日国内PDH开工率至70.1%，环比上周-2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至42美元/吨和91美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品宁波民用气现货4790元/吨；03合约基差至480元/吨的相对高位，仓单7056手。【南华观点】特朗普交易在持续，油价继续偏弱；2月沙特CP上涨推升进口成本并压低化工利润，预期2月PDH开工率或小幅回落。整体来看，LPG期货上行驱动有限，后期延续震荡回落的概率大；03合约基差走强至相对高位后相对抗跌；04合约定价跟随外盘，仍有下行压力。策略上，可考虑轻仓做空PG2504合约，上方阻力4650-4700附近；套利方面，预期2月化工需求边际减弱，可继续考虑空LPG多PP。
甲醇 0.7  维持多配【盘面动态】:周一甲醇05收于2550【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+35【库存】:上周甲醇港口库存累库，尽管周期内显性外轮仅计入11.33万吨，但大量国产送到货源冲击以及需求尚未复苏严重压制沿海表需，江苏个别在卸船货尚未计入库存;浙江地区刚需尚稳。华南港口库存窄幅去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，春节后下游暂未全面复工，主流库区提货量提升缓慢，但在到货偏少状态下，呈现去库。福建地区周内暂无船只抵港，下游开工欠佳导致消耗乏力，去库力度有限。【南华观点】：甲醇震荡走弱，主要原因在于内地下游恢复缓慢与港口基差走弱。成本端来看随着产地煤矿开工提升，环渤海八港存煤为今年来最高水平，煤价预计加速下跌，5500卡幅度30-40之间。目前上游库存压力较大，上游与贸易商让利运费降价出货，但是下游开工恢复较慢，仅维持刚需采买，运输量不够导致运费难以下跌，目前来看下游启动仍需时间，但下游库存已来到低位，后期久泰、新奥、华昱等装置存检修计划，内地仍有上行驱动。港口来看，港口提货较差，主要原因在于节前由于正套交易过于集中，港口基差过高，导致节后下游开工恢复大面积推迟，港口提货表现差，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求，等需求恢复后港口格局仍然不错。此外由于内地价格相较于港口更具优势，内贸流向华东增多，非伊到港集中，公共罐有胀库压力，叠加富德本周开始检修（预计10天后重启），港口去库预期后延（预计至2月底开始去库），基差走弱明显。目前来看海外供应仍未恢复，伊朗发运14w，展望后市假设伊朗装置3月恢复（2月中下旬开始气温回升），港口供应恢复将在5月，随着沿海mto的回归，3月甲醇内地与港口的供需格局将得到改善，综上甲醇维持多配。
苯乙烯 1  检修消息扰动，偏强震荡【盘面回顾】EB2503收于8616（+82）【现货反馈】下午华东纯苯现货7755（+30），苯乙烯现货8675（+90），主力基差59（+8）【库存情况】截至2月17日，江苏纯苯港口库存16.30万吨，较上期去库0.5万吨，环比下降2.98%。截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口库存15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度增1.92%；截至2月13日，苯乙烯工厂库存25.11万吨，环比减少1.86%。【南华观点】纯苯方面，供应端石油苯周期内两套装置停车，开工率下滑至80.3%；加氢苯开工产能大于停车产能，总体开工率明显提升。下游需求方面增减互显，上周五大下游中苯酚由于广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车，开工率下滑，其他四大下游开工率有不同程度提升，综合开工率依然维持在相对高位。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，但后续纯苯进口端的供应量预计较12月明显减少加上3月国内即将迎来检修高峰期，从平衡表来看纯苯2月紧平衡，3月去库，基本面存转强预期。绝对价格上，上周中石化挂牌价上调至7750元/吨，整体价格重心上移，山东市场纯苯价格依然维持相对强势。昨日现货市场纯苯价格跟随苯乙烯上涨，资管远月价差买货积极，贸易商逢高出货。苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端下游3S开工基本恢复至节前水平，下游综合需求明显抬升，但终端目前还没有明显好转，且中间环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，盘面上涨乏力，需求恢复仍需时间，短期盘面预计保持区间震荡，后续关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。昨日市场传闻4月两家大厂恒力、万华或有检修计划，午后盘面偏强震荡，下午主力合约收于8616。现货市场苯乙烯价格跟随盘面上涨，逢高出货挂单商谈积极。
沥青 1  小幅盘整【盘面回顾】BU03报价3813元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3730元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+9.9%至30.1%，华东+3%至30%，中国沥青总的开工率+3.8%至25.9%，产量+6.6万吨至45.1万吨。需求端，中国沥青出货量+5.61万吨至17.81万吨，山东出货+3.45万吨至4.25万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.8万吨和山东炼厂库存+2.4万吨为22.1万吨，中国社会库存+4.6万吨至35.8万吨，中国企业库存+1.6万吨至57万吨。【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求疲软，出货回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况
尿素 1  农业需求启动【盘面动态】：周一尿素05收盘1810【现货反馈】：周一国内尿素继续全线上涨，涨幅20-80元/吨不等，局部补涨超过百元，且大颗粒个别工厂补涨超过200元/吨，主流区域中小颗粒出厂价格参考1700-1790元/吨。【库存】：截至2025年2月5日，中国国内尿素企业库存量166.94万吨，环比-7.65万吨，中国主要港口尿素库存统计13.2万吨，环比-2万吨。【南华观点】：近期市场传言将在三月放开尿素出口，在此影响下尿素期货大幅拉涨，现货销售在元宵前后走势良好，受盘面大涨影响，尿素现货日内三次上调销售价格，基层农需集中释放，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。短期现货价格偏强运行且弹性较大。国内尿素日产预期在19-19.5万吨附近，日均产量维持。农业方面，随着气温回升，南北方返青肥陆续启动，需求提升，对尿素采购也有所增加。因此短期来看，出口消息不能证伪的情况下，盘面投机性较强，看涨情绪浓厚，现货维持偏强格局，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。玻璃纯碱：强弱分化
纯碱 -1  供应扰动增加，盘面偏强【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1514，+3.84%【基本面信息】截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。【南华观点】供应端干扰信息不断，盘面资金博弈剧烈。关注2月下旬大厂检修影响。近端供应端产量仍处于相对高位，小幅波动为主。不排除后续仍有部分装置变动或检修对产量造成阶段性波动，但目前看尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中。需求端，从浮法玻璃和光伏倒推，刚需继续承压。新产能方面，连云港德邦60万吨据悉已投料，关注实际进展和产品出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求预期偏弱，整体供需格局不变。
玻璃 -1  产销疲弱【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1271，+0.79%【基本面信息】截止2月13日，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。华北区域周初整体出货较好，业者适量补货带动产销率高位，后续需求跟进乏力，采购节奏放缓，出货减慢，整体库存环比略有下降。华东市场成交气氛偏淡，加工厂复工迟缓，企业出货受限，多数企业产销在中位水平，个别近日产销平衡，整体库存上涨。华中市场需求表现偏弱，中下游采买积极性不高，原片企业库存延续上涨。华南市场节后物流逐渐恢复，企业发前期货源为主，新签订单一般，企业库存整体增加。【南华观点】近日玻璃各地产销持续偏弱，未有起色，需求预期偏悲观，厂家现货缓跌为主，中游积极甩货。从本身玻璃供需格局看，供应端处于低位波动状态，但1-2月整体冷修尚不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。
纸浆 0  价格重心调低【盘面回顾】截至2月17盘：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌10元至6088元/吨。夜盘上涨18元至6106元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6650元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4900元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡下行，持仓量减少，以多头减仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，下影线相对较长，盘面动能反复。昨日进口木浆现货市场价格下跌，山东、江浙沪地区进口针叶浆部分牌号价格下跌20-50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投偏刚需，部分牌号现货价格松动20-100元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场价格横盘整理。短期国内大宗商品环境持稳，各商品走势分化，纸浆品种短期供应充足，需求端缓慢恢复，国内纸浆港口库存压力较大，短期价格重心偏下移。关注成品纸涨价落实情况，纸厂利润提高有利于原料价格支撑。
原木 -1  信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价886.5，1.2%1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。2、2025年2月10日-2025年2月16日，18港针叶原木实际到船20条，较上一自然周增加13条，周环比增加186%；到港总量约37.1万方，较上一自然周增加23.1万方，周环比增加164%。3、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。
生猪 0  反弹布空远月【期货动态】03收于12925，涨幅0.62%【现货报价】昨日全国生猪均价14.83元/公斤，较昨日上涨0.10元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】上周提到快速跌破15后，二育成本将降低到14.7附近，但实际降价幅度更大，本周二育未来出栏成本将维持在14-14.5，标肥价差仍然坚挺并且育肥栏舍率历史低值，近月上涨驱动仍在，如果说看供应对价格的压制，远月只会比近月压力更大，当前近月预期与情绪极其看空，与河南保持贴水接近2000，对远月则出于低估值和旺季预期认为价格下探空间有限，但寄希望于估值与消费在过去几年中明显是较为疲软的逻辑，近10年中，年后价格高于同年年底旺季的比率占据一半，终究是供应决定力度压倒消费，且09合约对应7、8月份，同样是消费淡季，叠加今年与去年最大的不同是猪病扰动的减少，供应持续增长态势基本确定，09合约的估值是否低估有待商榷，当然当前盘面空头预期以及情绪较强，前期3-9正套部分逐步移仓至5-9，单边考虑长期逢高沽空09合约，除非当下发生超预期疫病。
棉花 0.3  弱势反弹【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉因美国总统日休市一天。隔夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】随着美国棉粮比价走低，美国国家棉花总会（NNC）预计25/26年度美棉意向种植面积降至955.7万英亩，同比减少14.5%，部分农户计划改种玉米、小麦等农作物，但同时NCC预计新年度美棉弃耕率将降至18.4%且单产同比提高，因此其预计美棉总产同比降幅为3.58%。【郑棉信息】截止到2025年2月16日，2024棉花年度全国棉花加工企业共公证检验棉花重量639.67万吨，新棉公检进度处于尾声，增量放缓，节后纱布厂已基本复工，整体开机率进一步上调，随着“金三银四”旺季逐渐临近，工厂对原料存在一定的补库需求，纺企试探性上调报价，下游询单有所增加，但整体观望情绪仍偏重，采购意愿一般。【南华观点】下游企业存在补库预期，但目前在关税影响下，工厂采购较为谨慎，棉价或呈弱势反弹，等待下游订单进一步的恢复。
白糖 1  偏强运行【期货动态】国际方面，ICE白糖期货周一收高，因交易商缩减净空头头寸。昨日夜盘，郑糖小幅回撤，整体走势偏强。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6120元/吨。昆明中间商报价5940-6010元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、巴西2月出口前两周83.7万吨，较去年同期减少47%。【南华观点】短期糖价偏强运行。
鸡蛋 -0.7  反弹布空【期货动态】05收于3204，跌幅3.14%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.5元/斤；主销区鸡蛋均价为3.5元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调【南华观点】消费元宵节后缓慢爬升，但今年的问题主要是供应端，同时蔬菜历史最低价，去年两大利多鸡蛋消费因素已去其一，而降级消费在今年是否能延续有待后续观察，供应端方面补栏鸡苗仍在高位，同时淘汰量仍旧没有出现超淘，价格低迷期或仍将持续一段时间，逢高沽空为主。
苹果 1  维持震荡【期货动态】苹果期货昨日下跌，整体维持震荡。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货有所增加，低价货源为主，主要为元宵备货。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月12日，全国主产区苹果冷库库存量为643.09万吨，环比上周减少28.1万吨，走货较春节当周加快。【南华观点】短期苹果价格走势震荡偏强为主。
红枣 0  震荡运行【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】昨日广州如意坊市场到货2车，价格整体持稳，河北崔尔庄市场好货价格略有上调，下游客商多以刚需补库为主。【库存动态】2月17日郑商所红枣期货仓单录得4509张，较上一交易日持平。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注节后下游补库情况。
黄金 0  震荡微升不确定性上升【行情回顾】周一为美国总统日节假日，美盘成交低迷，伦敦盘金银表现仍震荡微升，美联储降息预期有所回暖，短期关注俄乌局势紧张。最终COMEX黄金2504合约收报2911.2美元/盎司，+0.36%；美白银2503合约收报于32.875美元/盎司，+0.06%。SHFE黄金2504主力合约收报677.1元/克，-1.33%；SHFE白银2504合约收报8016元/千克，-0.96%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为79.2%，累计降息25个基点的概率为20.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为47.1%，累计降息25个基点的概率为44.2%，累计降息50个基点的概率为8.5%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度维持在至863.1吨；iShares白银ETF持仓日度维持在13654.26吨。库存方面，SHFE银库存日减7.9吨至1413.3吨；截止2月7日当周的SGX白银库存周减7吨至1242吨。【本周关注】美联储理事鲍曼表示，在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心；预计通胀将下降，但上行风险仍然存在。高盛将2025年底黄金价格预测上调至3,100美元/盎司。接下来本周数据方面总体清淡，适当关注美国房屋市场数据，美国标普制造业及服务业PMI，以及密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面，周二11:30，澳洲联储公布利率决议；周四03:00，美联储将公布1月FOMC会议纪要；周四22:35，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话；周五01:05，美联储25年票委穆萨莱姆将发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，周线看收带长上影线小阳柱，反映上方卖压加剧，日线看周一伦敦银收至5日均线上方，伦敦金则收于5日均线下方，有所分化，不确定性上升。伦敦金上方阻力2900区域，如果跌破2880，则有望进一步回踩2800区域；伦敦银阻力32.5，支撑32，31.6，强支撑31。操作上建议前多减仓，或买入看跌期权保护，等待回调重新布多机会，空仓者建议观望。
白银 0  震荡微升不确定性上升【行情回顾】周一为美国总统日节假日，美盘成交低迷，伦敦盘金银表现仍震荡微升，美联储降息预期有所回暖，短期关注俄乌局势紧张。最终COMEX黄金2504合约收报2911.2美元/盎司，+0.36%；美白银2503合约收报于32.875美元/盎司，+0.06%。SHFE黄金2504主力合约收报677.1元/克，-1.33%；SHFE白银2504合约收报8016元/千克，-0.96%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为79.2%，累计降息25个基点的概率为20.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为47.1%，累计降息25个基点的概率为44.2%，累计降息50个基点的概率为8.5%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度维持在至863.1吨；iShares白银ETF持仓日度维持在13654.26吨。库存方面，SHFE银库存日减7.9吨至1413.3吨；截止2月7日当周的SGX白银库存周减7吨至1242吨。【本周关注】美联储理事鲍曼表示，在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心；预计通胀将下降，但上行风险仍然存在。高盛将2025年底黄金价格预测上调至3,100美元/盎司。接下来本周数据方面总体清淡，适当关注美国房屋市场数据，美国标普制造业及服务业PMI，以及密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面，周二11:30，澳洲联储公布利率决议；周四03:00，美联储将公布1月FOMC会议纪要；周四22:35，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话；周五01:05，美联储25年票委穆萨莱姆将发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，周线看收带长上影线小阳柱，反映上方卖压加剧，日线看周一伦敦银收至5日均线上方，伦敦金则收于5日均线下方，有所分化，不确定性上升。伦敦金上方阻力2900区域，如果跌破2880，则有望进一步回踩2800区域；伦敦银阻力32.5，支撑32，31.6，强支撑31。操作上建议前多减仓，或买入看跌期权保护，等待回调重新布多机会，空仓者建议观望。
铝 -1  宏观发力【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20660元/吨，环比-0.24%，伦铝收于2646.5美元/吨，环比+0.34%。氧化铝主力收于3401元/吨，环比+0.27%。【宏观环境】国内方面，1月新增社融7.06万亿元，创下历史新高。海外，美国1月通胀数据超预期，今年降息节奏进一步放缓。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.28万吨，环比-1.03万吨，氧化铝产量172.8万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.10，环比+0.02。需求：SMM数据显示，2月10日铝锭出库7.05万吨，环比-3万吨；铝棒出库1.71万吨，环比+0.58万吨。加工环节开工率60.8%，周环比+4pct。库存：截至2月10日，国内铝锭+铝棒社会库存106.34万吨，周环比+3.99万吨，其中铝锭+3.4万吨至76.3万吨，铝棒+0.59万吨至30.04万吨。LME库存56.45万吨，周环比-0.32万吨。氧化铝港口库存3.1万吨，周环比-0.6万吨，铝土矿港口库存1822万吨，周环比-87万吨。【核心逻辑】铝：截至2月14日，电解铝完全加权成本为16992元/吨，环比-67.14元/吨，行业利润为3607.7元/吨，环比157.2元/吨，利润继续走阔，铝价上行动能有限。氧化铝：阿拉丁调研了解，山西某大型氧化铝厂于2月11日对单台锅炉进行检修，检修期间影响产能约60万吨，检修结束时间暂不确定。氧化铝价格已跌破部分企业成本线，成本支撑凸显，关注后续减产情况及铝土矿价格。【南华观点】铝：震荡整理，氧化铝：震荡偏弱
不锈钢 0  持续震荡【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于123860元/吨，较上一个交易日下降0.19%。不锈钢主力合约日盘收于13045元/吨，较上一个交易日下跌0.15%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125600元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为124550元/吨。进口镍均价调整至123500元/吨。镍豆现货均价123050元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-2454.55元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.9%。8-12%高镍生铁出厂价为965.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.22%。纯镍社会库存为49459吨，LME镍库存为183852吨。SMM不锈钢社会库存维持在950600吨。国内主要地区镍生铁库存为32145.5吨。【市场分析】日内盘面偏弱震荡，受基本面过剩情况影响。镍产业链各环节均有不同程度的累库，不锈钢库存达到历史高点，下游需求仍然较为疲软。由于近日镍矿供应偏紧，矿端挺价情绪较高，镍铁厂购买高价矿意愿不强，导致二月产量一定程度的下滑，镍铁有小幅去库。国内昨日宣布加大对锂，钴，镍矿的找矿支持，长期来看对供需格局或有一定影响。短期预计持续震荡。
镍 0  持续震荡【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于123860元/吨，较上一个交易日下降0.19%。不锈钢主力合约日盘收于13045元/吨，较上一个交易日下跌0.15%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125600元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为124550元/吨。进口镍均价调整至123500元/吨。镍豆现货均价123050元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-2454.55元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.9%。8-12%高镍生铁出厂价为965.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.22%。纯镍社会库存为49459吨，LME镍库存为183852吨。SMM不锈钢社会库存维持在950600吨。国内主要地区镍生铁库存为32145.5吨。【市场分析】日内盘面偏弱震荡，受基本面过剩情况影响。镍产业链各环节均有不同程度的累库，不锈钢库存达到历史高点，下游需求仍然较为疲软。由于近日镍矿供应偏紧，矿端挺价情绪较高，镍铁厂购买高价矿意愿不强，导致二月产量一定程度的下滑，镍铁有小幅去库。国内昨日宣布加大对锂，钴，镍矿的找矿支持，长期来看对供需格局或有一定影响。短期预计持续震荡。
铁矿 0  正套走弱【盘面信息】铁矿石05合约价格在周五黑德兰港开港后下跌，但周一日盘减仓震荡反弹。铁矿石5-9正套从最高点46.5走弱8元至38.5。【信息整理】根据mysteel，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳，全球发运量持续降低。本期Mysteel全球铁矿石发运量1668.2万吨，环比减少666.7万吨。澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。澳洲发运量788.2万吨，环比减少500.5万吨，其中澳洲发往中国的量669.0万吨，环比减少536.7万吨。巴西发运量453.7万吨，环比减少155.8万吨。【南华观点】目前铁矿石基本面整体多空交织，价格看震荡，下方深跌空间不大，上方突破阻力位也需要进一步的驱动。首先供应端，目前铁矿石供应偏紧。热带气旋Zelia使得黑德兰港停港两天，整体发运损失约为600万吨。目前了解到港口破坏程度有限，港口已经开港，飓风深入内地后降水增多，矿区影响较小。从盘面看，市场较为冷静。巴西发运也受到降水影响，发运量偏低。预计一周内发运会恢复至正常水平。铁矿石5-9价差走强，主要也是交易近端发运扰动造成现货偏紧的情况。飓风的交易可能往利多出尽的方向演绎，正套进一步走强的驱动走弱。其次需求端，市场整体信心不足，给予钢材较低的估值，钢材价格走势弱于炉料，钢厂利润收缩。热卷复产超预期，而消费恢复速度不及钢厂增产速度，库存累库速度较快。工地反馈资金到位一般，需求一般。市场有向短期负反馈的方向去交易的可能性。但目前钢材的估值已经偏低，价格已经反映了悲观的预期了，若终端需求反复、宏观利好出台，则低库存的钢材反弹弹性较大。在目前这个位置不再下调钢材的估值。钢厂也因为较弱的需求预期和利润收缩，复产受阻，高炉检修增多，原料补库较慢。同样地，如果终端需求不继续往利空方向发展，则原料也有较好的向上的弹性。时间也慢慢到了二月中下旬，市场可能慢慢转移到两会交易，估值上行的可能性存在。估值端，目前铁矿石估值和基本面较为匹配，此外焦炭已经九轮提降落地，对铁矿石价格也存在支撑。因此，目前铁矿石基本面整体多空交织，价格看震荡，05合约短期看790-840，下方深跌空间不大，上方突破阻力位也需要进一步的驱动。
焦煤 0.7  阶段性止跌【盘面回顾】周一日盘双焦盘面震荡冲高，双焦基差小幅收缩，月差走扩，JM5-9价差-80（+6.5），J5-9价差-73.5（+6.5），盘面焦化利润42（+4）。【信息整理】1.十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行，审议民营经济促进法草案，审议国务院关于提请审议民用航空法修订草案的议案。2.山西焦煤公告称，公司所属华晋焦煤沙曲一号煤矿现已通过复产验收，从2月15日起恢复生产。该煤矿年核定产能450万吨，占公司核定总产能的9.20%。预计影响原煤产量约28万吨。【南华观点】节后矿山和洗煤厂迅速复产，焦煤供应压力攀升，库存高位累积。进口方面，蒙煤通关基本恢复，监管区库存压力回升。焦炭9轮提降开启，入炉煤持续让利，焦化利润相对稳定，焦化厂增减产意愿均不强。铁矿强势上涨，钢厂利润承压，复产积极性不高，本周铁水环比小幅减少，焦炭库销比持续走高，基本面边际恶化。两会临近，双焦盘面在政策预期支撑下有望阶段性止跌，但上游煤矿积极复产，低价蒙煤持续流入，焦煤过剩问题难以解决，双焦不具备做多条件，后续关注终端需求恢复情况。操作上，建议空头减仓，产业关注盘面反弹带来的期现正套机会。硅锰&硅铁：加蓬发运下降【盘面回顾】昨日铁合金震荡，加蓬锰矿发运本周环比下降70%，市场可能再次博弈加蓬发运。【核心逻辑】硅锰：上周加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰本周产量20.35万吨，环比增加5.28%；企业开工率47.01%，环比增加6.32%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业开工，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。本周螺纹钢产量为178.15万吨，环比下降3.07%；硅锰需求量为11.35万吨，小幅下降，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处近5年历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，处于历史同期最低水平。本周硅锰企业库存12.85万吨，环比下降14.61%。硅铁：第七轮煤炭提降，内蒙部分企业下调兰炭采购价格，但部分地区传出上调电价，可能会对硅铁成本存在支撑。本周产量11.15万吨，环比增加1.09%；企业开工率为38.25%，环比增加0.45%，部分地区亏损，复产动力不大。本周需求量1.78万吨，和上周基本持平。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。【南华观点】硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，偏空看待。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存继续去库维持历史同期最低水平，上周随证伪加蓬发运减量，但难以确定到达中国的体量，本周在刺激利润下开工率回升，对锰矿的需求增加，本周预计锰硅的价格继续下行的空间有限，逢低做多。
焦炭 0.7  阶段性止跌【盘面回顾】周一日盘双焦盘面震荡冲高，双焦基差小幅收缩，月差走扩，JM5-9价差-80（+6.5），J5-9价差-73.5（+6.5），盘面焦化利润42（+4）。【信息整理】1.十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行，审议民营经济促进法草案，审议国务院关于提请审议民用航空法修订草案的议案。2.山西焦煤公告称，公司所属华晋焦煤沙曲一号煤矿现已通过复产验收，从2月15日起恢复生产。该煤矿年核定产能450万吨，占公司核定总产能的9.20%。预计影响原煤产量约28万吨。【南华观点】节后矿山和洗煤厂迅速复产，焦煤供应压力攀升，库存高位累积。进口方面，蒙煤通关基本恢复，监管区库存压力回升。焦炭9轮提降开启，入炉煤持续让利，焦化利润相对稳定，焦化厂增减产意愿均不强。铁矿强势上涨，钢厂利润承压，复产积极性不高，本周铁水环比小幅减少，焦炭库销比持续走高，基本面边际恶化。两会临近，双焦盘面在政策预期支撑下有望阶段性止跌，但上游煤矿积极复产，低价蒙煤持续流入，焦煤过剩问题难以解决，双焦不具备做多条件，后续关注终端需求恢复情况。操作上，建议空头减仓，产业关注盘面反弹带来的期现正套机会。硅锰&硅铁：加蓬发运下降【盘面回顾】昨日铁合金震荡，加蓬锰矿发运本周环比下降70%，市场可能再次博弈加蓬发运。【核心逻辑】硅锰：上周加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰本周产量20.35万吨，环比增加5.28%；企业开工率47.01%，环比增加6.32%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业开工，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。本周螺纹钢产量为178.15万吨，环比下降3.07%；硅锰需求量为11.35万吨，小幅下降，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处近5年历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，处于历史同期最低水平。本周硅锰企业库存12.85万吨，环比下降14.61%。硅铁：第七轮煤炭提降，内蒙部分企业下调兰炭采购价格，但部分地区传出上调电价，可能会对硅铁成本存在支撑。本周产量11.15万吨，环比增加1.09%；企业开工率为38.25%，环比增加0.45%，部分地区亏损，复产动力不大。本周需求量1.78万吨，和上周基本持平。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。【南华观点】硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，偏空看待。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存继续去库维持历史同期最低水平，上周随证伪加蓬发运减量，但难以确定到达中国的体量，本周在刺激利润下开工率回升，对锰矿的需求增加，本周预计锰硅的价格继续下行的空间有限，逢低做多。
PTA 0  PX震荡看待，TA加工费逢低做扩【盘面动态】周一TA05收于5132（+26），5-9月差收于-18（-4）。PX05收于7268（+34），5-9月差收于-70（0）。【PTA观点】近期PTA装置总体变化不大，逸盛海南、英力士按计划检修重启，聚酯负荷从81.7%回升至86.1%，近期聚酯库存仍略有增加，较节前增加7-10天左右。下游织机在元宵后也有所恢复，后期关注下恢复的速度。PTA加工差从214增至274，也恢复至中性位置，后期在PTA旺季去库但PX较弱，总体仍旧逢低做多思路。【PX观点】供应端来看近期PX开工维持在86.1%附近的水平，需求端PTA从80.5%下降至79.7%，后期有检修增多的预期，但总体3月份略累库预期，4-5月去库预期。前期开年后就交易检修季，使得行情有点提前到位，市场传后期部分炼厂检修计划推迟，供需的时间匹配上可能有点波折，加大行情的波动性。成本端来看，近期原油的强势也有所松动，石脑油尽管当下亚洲需求一般,但是对后期供应端也有减少的预期,表现相对强筋,石脑油-brent的价差走扩至128，PXN在216的水平目前也处于中性，在合理空间内。综合来看，PX强预期仍在但是预期度较前期有所降低，估计价格方面随成本震荡。
PX 0  PX震荡看待，TA加工费逢低做扩【盘面动态】周一TA05收于5132（+26），5-9月差收于-18（-4）。PX05收于7268（+34），5-9月差收于-70（0）。【PTA观点】近期PTA装置总体变化不大，逸盛海南、英力士按计划检修重启，聚酯负荷从81.7%回升至86.1%，近期聚酯库存仍略有增加，较节前增加7-10天左右。下游织机在元宵后也有所恢复，后期关注下恢复的速度。PTA加工差从214增至274，也恢复至中性位置，后期在PTA旺季去库但PX较弱，总体仍旧逢低做多思路。【PX观点】供应端来看近期PX开工维持在86.1%附近的水平，需求端PTA从80.5%下降至79.7%，后期有检修增多的预期，但总体3月份略累库预期，4-5月去库预期。前期开年后就交易检修季，使得行情有点提前到位，市场传后期部分炼厂检修计划推迟，供需的时间匹配上可能有点波折，加大行情的波动性。成本端来看，近期原油的强势也有所松动，石脑油尽管当下亚洲需求一般,但是对后期供应端也有减少的预期,表现相对强筋,石脑油-brent的价差走扩至128，PXN在216的水平目前也处于中性，在合理空间内。综合来看，PX强预期仍在但是预期度较前期有所降低，估计价格方面随成本震荡。
MEG 0  供应端缩量支撑价格，区间震荡为主【盘面动态】周一EG05收于4699（-19），本周05基差+23（-3），5-9月差收于-27（-16）。PR03收于6346（+30），03盘面加工费收于446（+16）。【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。【装置】富德能源50w近日起停车检修；山西沃能30w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套103w装置近期按计划停车检修；沙特一套55w装置近期按计划停车检修；沙特一套64w装置近期重启，该装置此前于2024年7月份停车；当地另一套70w装置近期停车检修，重启时间后续跟进。【观点】近期EG价格总体走势以区间震荡为主。基本面方面，供应端近期乙二醇负荷随部分装置检修回落至74.23%，仍处高位；其中，乙烯制方面，富德按计划停车检修，周内负荷下调；煤制广汇、天业、沃能意外降负，预计持续至月底，煤制负荷小幅下调。海外方面，虽装置变动较多，但多以计划内预期兑现为主，影响有限。库存方面，前期延迟到港量上周集中到港，近期发货平平，港口显性库存预计累积8万吨左右。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至86.1%，复产速度总体较历年同期基本持平。其中长丝部分复产较快，瓶片开工受效益影响复产节奏放缓。近期聚酯库存仍处于季节性累库趋势，但长丝库存当前位置仍然压力不大。终端而言，织造、印染、纱厂开工均有快速回升，总体进度较历年同期而言相对中性，预计本周开工仍将继续快速回升至正常水平。但当前而已，下游接单平平，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定，负荷高位或将略低于2024年同期。总体而言，乙二醇近期缺乏核心驱动，基本面方面多以预期兑现为主，价格在区间内随供给端部分超预期装置动态震荡。短期主要关注供应端装置预期外动态与需求端聚酯需求回复进度，交易以区间操作为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
瓶片 0  供应端缩量支撑价格，区间震荡为主【盘面动态】周一EG05收于4699（-19），本周05基差+23（-3），5-9月差收于-27（-16）。PR03收于6346（+30），03盘面加工费收于446（+16）。【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。【装置】富德能源50w近日起停车检修；山西沃能30w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套103w装置近期按计划停车检修；沙特一套55w装置近期按计划停车检修；沙特一套64w装置近期重启，该装置此前于2024年7月份停车；当地另一套70w装置近期停车检修，重启时间后续跟进。【观点】近期EG价格总体走势以区间震荡为主。基本面方面，供应端近期乙二醇负荷随部分装置检修回落至74.23%，仍处高位；其中，乙烯制方面，富德按计划停车检修，周内负荷下调；煤制广汇、天业、沃能意外降负，预计持续至月底，煤制负荷小幅下调。海外方面，虽装置变动较多，但多以计划内预期兑现为主，影响有限。库存方面，前期延迟到港量上周集中到港，近期发货平平，港口显性库存预计累积8万吨左右。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至86.1%，复产速度总体较历年同期基本持平。其中长丝部分复产较快，瓶片开工受效益影响复产节奏放缓。近期聚酯库存仍处于季节性累库趋势，但长丝库存当前位置仍然压力不大。终端而言，织造、印染、纱厂开工均有快速回升，总体进度较历年同期而言相对中性，预计本周开工仍将继续快速回升至正常水平。但当前而已，下游接单平平，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定，负荷高位或将略低于2024年同期。总体而言，乙二醇近期缺乏核心驱动，基本面方面多以预期兑现为主，价格在区间内随供给端部分超预期装置动态震荡。短期主要关注供应端装置预期外动态与需求端聚酯需求回复进度，交易以区间操作为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
燃油 0  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3421元/吨升水新加坡3月纸货21美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入1月份，俄罗斯高硫出口明显缩量，1月份俄罗斯高硫出口-73万吨，伊朗高硫出口虽然维持低位，但相较于12月份有了一定改善，环比+53万吨，其出口主要流向阿联酋，墨西哥出口+33万吨，委内瑞拉-45万吨，整体看1月份高硫供应依然紧张；进入2月份，伊朗和俄罗斯出口受限，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，1月份中国+38万吨，印度-3万吨，美国+18万吨，进料需求环比增加；进入2月份，中国、美国、印度进口依然有小幅增长；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，中国和美国进口回升，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，加上市场对美国收紧伊朗制裁担忧增加，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，短期市场并未有明显表现。美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，短期价格大幅上升，建议观望
低硫燃油 0  短期依然疲软【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价3965元/吨升水新加坡4月纸货1.5美元/吨【产业表现】供给端：进入1月份，科威特供应+10万吨，沙特进口增长，中东供应-11万吨，巴西+1万吨，西北欧市场供应-81万吨，1月份供应整体缩量；进入2月份进口继续缩量；需求端，1月份中1月份中国进口-8.8万吨，日韩进口+2万吨，新加坡-10万吨，马来西亚进口-7万吨，需求端疲软；进入2月份，中国进口缩量，日韩进口回升，新加坡进口增加；库存端，新加坡库存+83.5万桶；舟山-8万吨；【南华观点】2月份低硫供应有继续收紧迹象，在需求端，虽然船运市场低迷，但中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口略有改善，新加坡和马来西亚进口维持低位，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山库存回落。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软拖累价格，短期裂解稳定，主要跟随原油波动。
豆粕 0.5  现货逻辑主导【盘面回顾】外盘休市，内盘豆粕03现货逻辑偏强，豆粕05高位震荡为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，虽巴西贴水报价不断反弹，但内盘自身表现强于外盘下榨利抬升较快，油厂兑现锁利为主，近月买船基本完毕，后续商业买船与询价继续以高性价比巴西、阿根廷为主。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估450、400万吨左右到港，4月800万吨。二季度随着巴西卖压来袭，5月后或将恢复千万吨到港节奏，但港口延迟清关将持续影响国内大豆到港。对于国内豆粕，随着豆粕03交割月临近，现货逻辑逐渐主导国内盘面，一季度到港量同比往年偏少现实逐渐显现。国内春节后下游存在刚性补库需求，而油厂节后开机偏低使得市场出现阶段性供需错配，成为本轮现货强势逻辑主要驱动。而在本周后油厂将逐渐开机，预计在现货榨利丰厚下兑现利润为先，挺价心态较前期将有所缓和。同时下游养殖需求并不足以推动价格进一步抬升，预计本轮情绪释放后将维持高位震荡为主。菜粕端来看，中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，近期除此利多升水外，国内市场对于后续买船仍保持偏谨慎心态，上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。【后市展望】当前外盘走势受关税及阿根廷产区降雨兑现情况影响较大，故上行动力较前期有所缓解；内盘由于巴西贴水不断上行，叠加一季度大豆供应同比偏少逻辑难证伪，在抛储前一季度后市预计继续偏强看待。【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。
菜粕 0.5  现货逻辑主导【盘面回顾】外盘休市，内盘豆粕03现货逻辑偏强，豆粕05高位震荡为主。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，虽巴西贴水报价不断反弹，但内盘自身表现强于外盘下榨利抬升较快，油厂兑现锁利为主，近月买船基本完毕，后续商业买船与询价继续以高性价比巴西、阿根廷为主。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估450、400万吨左右到港，4月800万吨。二季度随着巴西卖压来袭，5月后或将恢复千万吨到港节奏，但港口延迟清关将持续影响国内大豆到港。对于国内豆粕，随着豆粕03交割月临近，现货逻辑逐渐主导国内盘面，一季度到港量同比往年偏少现实逐渐显现。国内春节后下游存在刚性补库需求，而油厂节后开机偏低使得市场出现阶段性供需错配，成为本轮现货强势逻辑主要驱动。而在本周后油厂将逐渐开机，预计在现货榨利丰厚下兑现利润为先，挺价心态较前期将有所缓和。同时下游养殖需求并不足以推动价格进一步抬升，预计本轮情绪释放后将维持高位震荡为主。菜粕端来看，中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，近期除此利多升水外，国内市场对于后续买船仍保持偏谨慎心态，上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。【后市展望】当前外盘走势受关税及阿根廷产区降雨兑现情况影响较大，故上行动力较前期有所缓解；内盘由于巴西贴水不断上行，叠加一季度大豆供应同比偏少逻辑难证伪，在抛储前一季度后市预计继续偏强看待。【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。
豆油 1  震荡整理【盘面回顾】三大油脂因处在区间上方压力位附近，价格表现震荡整理。【供需分析】棕榈油：供给端，产地方面，马来西亚棕榈油局（MPOB）最新数据显示，1月马棕产量为123.7万吨，环比下降16.8%，低于市场预期。?国内方面，由于进口利润倒挂，补库难度加大，导致国内棕榈油库存下降。消费端，产地国内消费受生物柴油增量预期不明影响，价格表现受限。出口方面，受豆棕价差不利影响，棕榈油出口近期表现偏弱。然而，随着库存处于低位，进口受限，春季消费恢复有望提振棕榈油价格。豆油：供给端，一季度国内大豆进口量相对较少，叠加近期大豆抽检问题，进口审批阶段性趋紧，导致油厂压榨率回落，供给被动减少。消费端，春节备货和冬季消费环比小幅增长，库存自高位逐渐回落，压力减轻。但豆油库存仍处于高位，供给弹性充足，价格承压。考虑到大豆及豆油供给充裕，豆棕价差在上半年预计难以明显恢复。菜油：供给端，受美国拟对加拿大全部产品加征关税影响，加拿大菜油竞争力下降，国际价格走弱。国内方面，尽管菜籽进口预期转弱，但菜油替代进口预期存在，且进口利润时有出现，国内菜油供给仍偏宽松。消费端，由于菜豆价差存在，沿海地区菜油消费预期有限，内陆消费增量有限，整体消费增量有限。短期内，受国际贸易关系消息影响，菜油价格可能宽幅波动。后续供需情况需进一步观察国际贸易关系的不确定性。【后市展望】棕榈油短期消费端存在不确定性，价格可能宽幅波动。春节后，销区备货逐步开启，叠加豆油及菜油阶段性供给趋紧，油脂价格有望逐步走强。【南华观点】建议择机参与05合约棕榈油的多单机会。
菜油 1  震荡整理【盘面回顾】三大油脂因处在区间上方压力位附近，价格表现震荡整理。【供需分析】棕榈油：供给端，产地方面，马来西亚棕榈油局（MPOB）最新数据显示，1月马棕产量为123.7万吨，环比下降16.8%，低于市场预期。?国内方面，由于进口利润倒挂，补库难度加大，导致国内棕榈油库存下降。消费端，产地国内消费受生物柴油增量预期不明影响，价格表现受限。出口方面，受豆棕价差不利影响，棕榈油出口近期表现偏弱。然而，随着库存处于低位，进口受限，春季消费恢复有望提振棕榈油价格。豆油：供给端，一季度国内大豆进口量相对较少，叠加近期大豆抽检问题，进口审批阶段性趋紧，导致油厂压榨率回落，供给被动减少。消费端，春节备货和冬季消费环比小幅增长，库存自高位逐渐回落，压力减轻。但豆油库存仍处于高位，供给弹性充足，价格承压。考虑到大豆及豆油供给充裕，豆棕价差在上半年预计难以明显恢复。菜油：供给端，受美国拟对加拿大全部产品加征关税影响，加拿大菜油竞争力下降，国际价格走弱。国内方面，尽管菜籽进口预期转弱，但菜油替代进口预期存在，且进口利润时有出现，国内菜油供给仍偏宽松。消费端，由于菜豆价差存在，沿海地区菜油消费预期有限，内陆消费增量有限，整体消费增量有限。短期内，受国际贸易关系消息影响，菜油价格可能宽幅波动。后续供需情况需进一步观察国际贸易关系的不确定性。【后市展望】棕榈油短期消费端存在不确定性，价格可能宽幅波动。春节后，销区备货逐步开启，叠加豆油及菜油阶段性供给趋紧，油脂价格有望逐步走强。【南华观点】建议择机参与05合约棕榈油的多单机会。
棕榈油 1  震荡整理【盘面回顾】三大油脂因处在区间上方压力位附近，价格表现震荡整理。【供需分析】棕榈油：供给端，产地方面，马来西亚棕榈油局（MPOB）最新数据显示，1月马棕产量为123.7万吨，环比下降16.8%，低于市场预期。?国内方面，由于进口利润倒挂，补库难度加大，导致国内棕榈油库存下降。消费端，产地国内消费受生物柴油增量预期不明影响，价格表现受限。出口方面，受豆棕价差不利影响，棕榈油出口近期表现偏弱。然而，随着库存处于低位，进口受限，春季消费恢复有望提振棕榈油价格。豆油：供给端，一季度国内大豆进口量相对较少，叠加近期大豆抽检问题，进口审批阶段性趋紧，导致油厂压榨率回落，供给被动减少。消费端，春节备货和冬季消费环比小幅增长，库存自高位逐渐回落，压力减轻。但豆油库存仍处于高位，供给弹性充足，价格承压。考虑到大豆及豆油供给充裕，豆棕价差在上半年预计难以明显恢复。菜油：供给端，受美国拟对加拿大全部产品加征关税影响，加拿大菜油竞争力下降，国际价格走弱。国内方面，尽管菜籽进口预期转弱，但菜油替代进口预期存在，且进口利润时有出现，国内菜油供给仍偏宽松。消费端，由于菜豆价差存在，沿海地区菜油消费预期有限，内陆消费增量有限，整体消费增量有限。短期内，受国际贸易关系消息影响，菜油价格可能宽幅波动。后续供需情况需进一步观察国际贸易关系的不确定性。【后市展望】棕榈油短期消费端存在不确定性，价格可能宽幅波动。春节后，销区备货逐步开启，叠加豆油及菜油阶段性供给趋紧，油脂价格有望逐步走强。【南华观点】建议择机参与05合约棕榈油的多单机会。



中洲

生猪 0.3  生猪核心观点：生猪现货报价小幅上涨短期期货价格震荡为主一、能繁存栏：官方数据，12月份全国能繁母猪存栏量为4078万头，12月环比（+0%）。其他机构能繁数据：12月涌益环比（+1.3%）、12月钢联环比（+0.4%）。二、市场情况①猪粮比：截止1月15日猪粮比7.84。②出栏体重：参考钢联数据，截止2/7日当周全国生猪出栏体重90.91，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，2月17日日当周全国生猪宰量约为9.43万头/天，环比（-0.1）万头。④价格方面：参考钢联数据，2月17日生猪价格维持在14.69元/公斤，环比（+0.11）元/公斤。三、策略建议：单边：继续关注生猪养殖利润和宰重变化，考虑到生猪绝对价格低位及多空盈亏比，建议投资者等待逢低买入机会。
玉米 0  玉米核心观点：北方港口报价维持平稳玉米期价短期震荡为主一、供给①玉米购销：截止2月17日锦州港新粮主流价格维持2120元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2250元/吨，报价稳定；南方港口报价2270元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2200-2220元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止2月17日华北小麦报价稳定，主流报价在2370-2400元/吨。③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者多单控仓持有，等待回调加仓。套利：观望为主。
白糖 -0.7  白糖核心观点：郑糖整数关口整理震荡产业动态1、泰国：截至2月15日，泰国累计甘蔗入榨量为6793.3万吨，同比增加5.3%；产糖量为718.23万吨，同比增加8.94%。2、印度：截至2月15日，印度累计甘蔗入榨量21751.6万吨，较去年同期的22773.7万吨减少1022.1万吨，降幅4.5%；产糖1976.5万吨，较去年同期的2247.5万吨减少271万吨，降幅12.06%。市场分析：ICE原糖因美国总统日假期休盘；伦敦白糖05合约上涨8.6美元/吨，收于547.1美元/吨。巴西在24-25榨季基本结束，截至1月底，累计生产3980万吨，同比减少5.52%，出口逐步减少。印度产量同比下降，印度100万吨出口节奏预计偏慢。泰国增产逐步兑现，但产量增速放缓。同时，印度尼西亚3月斋月的需求增加，政府预计进口30万吨来增加国内储备。原糖反弹修复利润。郑糖05合约夜盘下跌14元/吨，收于5974元/吨。昨日现货维持上升趋势，广西集团二次报价，上涨20元为6050元/吨，云南集团报价5950元/吨。截至2月16日，广西共有10家糖厂收榨，同比增加7家；预计将在2月中下旬集中收榨，糖厂收榨偏快。截至1月底，工业库存375.78万吨，同比增加100.73万吨，国内累库预计加速，上方空间有限，关注逢高空的机会。05合约日内参考区间5950-6000
螺纹 0  钢材核心观点:1月乘用车产销同比小增唐山钢坯上涨10-20震荡主要逻辑：①唐山钢坯上涨10-20。贸易商建材成交10.56万吨，环比增49.2%。本期五大材周度产量增加，消费下降，总库存累积。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。③综合来看，本期五大材周度产量增加消费下降，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，全球贸易战加剧，美通胀超预期，美联储政策宽松力度或减少，建材库存低，基差小，震荡偏弱。投资建议：观望为主。风险及关注点：终端复工进度，主要经济体关税政策
热卷 0  钢材核心观点:1月乘用车产销同比小增唐山钢坯上涨10-20震荡主要逻辑：①唐山钢坯上涨10-20。贸易商建材成交10.56万吨，环比增49.2%。本期五大材周度产量增加，消费下降，总库存累积。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。③综合来看，本期五大材周度产量增加消费下降，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，全球贸易战加剧，美通胀超预期，美联储政策宽松力度或减少，建材库存低，基差小，震荡偏弱。投资建议：观望为主。风险及关注点：终端复工进度，主要经济体关税政策
焦煤 -0.7  焦煤焦炭核心观点：焦炭第9轮提降正在进行煤焦缺乏支撑震荡运行①焦炭第9轮提降开启，降幅为50-55元/吨，预计本周落地，前期累积降幅为400-440元/吨。需求方面，本周247家钢厂日均铁水有所回落，复产速度一般，消费支撑有限。库存方面，本周焦炭总库存小幅累积。总的来说，铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，现阶段现货疲软的现象仍将延续。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，焦煤价格仍面临下行风险。建议关注逢高做空机会。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：逢高做空
焦炭 -0.7  焦煤焦炭核心观点：焦炭第9轮提降正在进行煤焦缺乏支撑震荡运行①焦炭第9轮提降开启，降幅为50-55元/吨，预计本周落地，前期累积降幅为400-440元/吨。需求方面，本周247家钢厂日均铁水有所回落，复产速度一般，消费支撑有限。库存方面，本周焦炭总库存小幅累积。总的来说，铁水复产速度一般，并且下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，现阶段现货疲软的现象仍将延续。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，焦煤价格仍面临下行风险。建议关注逢高做空机会。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：逢高做空
铁矿 0  铁矿石核心观点：全球发运大幅下降铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉805（-1），金步巴粉761（-2），超特粉668（+3）。今日铁矿石现货价格涨跌互现，港口现货成交95.4万吨，环比上涨24.61%。港口进口矿成交62笔，今日铁矿石现货市场交投情一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，采购积极性偏弱若。②2月17日西澳至中国海运费6美元/吨，平；巴西至中国海运费16.90美元/吨，涨0.08美元/吨。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在京出席民营企业座谈会。在听取民营企业负责人代表发言后，习近平发表了重要讲话。李强、丁薛祥出席座谈会，王沪宁主持。2月10日-2月16日，中国47港铁矿石到港总量2333.8万吨，环比增加411.6万吨；中国45港铁矿石到港总量2230.9万吨，环比增加353.4万吨。全球发运量1688.2万吨，环比下降27.7%。中国47港进口铁矿石库存总量15968.60万吨，较上周一增加122.06万吨。③综合来看，铁矿石供需双弱，全球发运量大幅下降，但近端到港量有所回升。澳洲官方称受气旋影响的港口均已恢复正常作业，未来发运量将会回升。铁水产量止增转降，港口库存小幅累积，钢厂库存持续大幅下降。宏观情绪偏暖支撑矿价。操作建议：区间操作
豆油 0  油脂核心观点：阿根廷降雨明显改善施压大豆，棕榈油偏强对待，近期关注美国关税政策1.SPPOMA：2025年2月1-15日，马来西亚棕榈油产量环比增长12.54%，鲜果串单产增长13.95%，出油率下滑0.23%。2.CONAB：截至2月16日，巴西大豆收割率为25.5%，上周为14.8%，去年同期为29.4%；巴西大豆播种率为99.7%，上周为99.5%，去年同期为100.0%。3.AgRural：截至上周四，巴西2024/25年度大豆收割率为23%，较之前一周提高8个百分点。去年同期，大豆的收割率为32%。4.据Mysteel，截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。5.据Mysteel，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。策略建议：棕榈油回调做多不追多，棕榈油强于豆油，YP价差逢高做缩
棕榈油 0  油脂核心观点：阿根廷降雨明显改善施压大豆，棕榈油偏强对待，近期关注美国关税政策1.SPPOMA：2025年2月1-15日，马来西亚棕榈油产量环比增长12.54%，鲜果串单产增长13.95%，出油率下滑0.23%。2.CONAB：截至2月16日，巴西大豆收割率为25.5%，上周为14.8%，去年同期为29.4%；巴西大豆播种率为99.7%，上周为99.5%，去年同期为100.0%。3.AgRural：截至上周四，巴西2024/25年度大豆收割率为23%，较之前一周提高8个百分点。去年同期，大豆的收割率为32%。4.据Mysteel，截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。5.据Mysteel，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。策略建议：棕榈油回调做多不追多，棕榈油强于豆油，YP价差逢高做缩
菜油 0  油脂核心观点：阿根廷降雨明显改善施压大豆，棕榈油偏强对待，近期关注美国关税政策1.SPPOMA：2025年2月1-15日，马来西亚棕榈油产量环比增长12.54%，鲜果串单产增长13.95%，出油率下滑0.23%。2.CONAB：截至2月16日，巴西大豆收割率为25.5%，上周为14.8%，去年同期为29.4%；巴西大豆播种率为99.7%，上周为99.5%，去年同期为100.0%。3.AgRural：截至上周四，巴西2024/25年度大豆收割率为23%，较之前一周提高8个百分点。去年同期，大豆的收割率为32%。4.据Mysteel，截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。5.据Mysteel，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。策略建议：棕榈油回调做多不追多，棕榈油强于豆油，YP价差逢高做缩
铜 -0.7  沪铜核心观点：通胀叙事削弱，铜价延续回落调整主要逻辑：（1）民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时。（2）美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心。（3）截至2月17日周一，SMM铜库存对比上周四增加2.41万吨至35.03万吨，总库存较节前的16.58万吨增加18.45万吨。（4）2月17日，华东1#电解铜报升水120，环比+95；华南现货报升水75，环比+55；华北现货报贴水200，环比+60。（5）LME铜跌0.87%报9382.5美元/吨。铜价延续了周五晚间的回落行情，零售数据不及预期削弱了再通胀叙事。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧。社会库存继续积累，累库节奏有所放缓。下游开工率回升，电解铜现货交投继续恢复，华南转入升水，华东华北相对平淡。策略建议：波动放大，适当降低仓位。两会预期与消费旺季预期下仍建议逢低找买点，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铜低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。
铝 1  沪铝核心观点：社会库存积累，下游刚需采购主要逻辑：（1）民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时。（2）美联储理事鲍曼表示，美联储在决定降息之前，需要对通胀持续下降建立更大信心。（3）据SMM统计，2月17日国内主流消费地电解铝锭库存81.80万吨，较上周四增加5.5万吨；国内主流消费地铝棒库存30.70万吨，较上周四增加0.66万吨。（4）2月17日，华东地区现货贴水50，环比-10；中原地区现货报贴水180，环比-20；华南地区贴水40，环比-15。（5）LME铝涨0.44%报2646.5美元/吨。零售数据不及预期削弱了再通胀叙事，铝价跟随回落调整。北方地区氧化铝厂有检修消息传出，氧化铝价格小幅反弹。国网释放20万吨铝线缆订单，终端消费有支撑。下游复产带动开工回升，现货以刚需采购为主。社会库存积累至80万吨，预计节后累库持续5-6周，市场预期铝锭库存高点85-90万吨，关注累库幅度。策略建议：波动放大，适当降低仓位。两会预期与消费旺季预期下仍建议逢低找买点，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铝低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 0.5  铜2025.2.18一、市场观点龙头Comex铜延续回调，昨日下跌1.51%;阶段性美国关税政策助推下的交易情绪有所放缓，黄金、白银、铜均出现了调整。供需上来看，矿端的紧张状况延续，TC继续下滑，冶炼处于亏损状态，暂未出现减产情况，矿冶矛盾暂未激化，但冶炼环境脆弱。需求端，国内需求尚未完全启动，换月后，平水铜小幅升水100元/吨，铜库存未去化，供需上矛盾暂不突出。我们对铜的观点维持，关税冲击缓和，但关税幅度尚未确定，国内民营企业座谈会召开，两会尚未召开，或将出台更多支持政策，铜价回落调整看待，仍可逢低布局多单，交易一波政策预期。二、
铝 -0.7  铝2025.2.18一、市场观点国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。供给端，氧化铝现货价格下行趋势不改，铝厂冶炼利润转正，据百川统计，四季度铝厂减产产能在45万吨，预计负反馈规模不会进一步扩大。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝长期供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+6.4至116.2万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。原料端，据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩扩大，国内现货价格连续下跌，已跌至平均成本以下，北方新投产能延期。据钢联数据，氧化铝总库存累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，国产矿价环比下行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。据钢联，有3万吨现货成交由贸易商发往海外，短期期价有超跌迹象，期价反弹，但下行趋势不变。整体来看，美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税的冲击后续相对可控，关税利空消化，国内民营企业座谈会召开，两会政策预期下，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。国内氧化铝现货价格延续下跌，国内总库存继续累库，随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，下行趋势不变，逢高做空。二、消息面1.【EGA与INALUM签署谅解备忘录合作扩建Inalum电解铝厂】2月17日报道，阿联酋全球铝业（EGA）与印尼国有企业印尼阿萨汉铝业（INALUM）正在推进其电解铝冶炼厂的扩建计划，目标年产能提升至40万吨。然而，由于当前可用的低碳能源供应不足，该项目具体时间表仍待确定。目前，该冶炼厂部分电力来源于水电，但EGA与印尼政府正探讨进一步利用清洁能源，如太阳能或新增水电，以确保项目符合绿色铝生产标准。未来，该项目的推进仍依赖于印尼政府与EGA在能源供应和投资环境方面的进一步谈判。目前该工厂产能为25万吨，Inalum此前宣布计划在2026年之前通过电解槽升级计划将产能提升至30万吨。（SMM）2.【LME仓储运营商HenryDiaper有意在香港设立金属仓库，或最快于本月达成临时协议】港交所旗下伦敦金属交易所(LME)早前将香港纳入为金属许可交付地点后，LME认证的英资仓储运营商HenryDiaper董事长JohnHarvey接受媒体访问时透露，有意在香港设立金属仓库，目前正与数家香港仓库公司磋商，并已接近谈妥基本原则，期望最快本月达成临时协议，以向LME提交申请。JohnHarvey表示，潜在可进一步合作的香港仓库公司有3家，均为拥有现成可用仓库的本地大型企业。他有信心仓库可获LME批准，估计整个审批过程约两个月。据悉，潜在仓库选址位于屯门，暂未清楚初始规模。（智通财经）3.【哈萨克斯坦1月铝及未锻造铝产量同比增长2.0%】据外电2月17日消息，统计局周一公布的数据显示，哈萨克斯坦2025年1月铝及未锻造铝产量为155,515吨，同比增长2.0%，环比下降1.6%；2024年全年产量为1,809,399吨，同比增长7.4%。（文华财经编译）图片
锌 -0.7  锌2025.2.18一、市场观点国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+150至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.9至11.1万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。总体来说，美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。二、消息面1.【哈萨克斯坦1月精炼锌产量同比下降3.1%】据外电2月17日消息，统计局周一公布的数据显示，哈萨克斯坦2025年1月精炼锌产量为21,978吨，同比下降3.1%，环比下降35.3%；2024年全年产量为287,740吨，同比增长6.0%。（文华财经编译）2.【锌业股份：预计2025年锌产量与2024年持平】锌业股份2月11日在互动平台表示，截至目前，公司未有资产置换计划。2024年12月，公司披露了《关于报废处置部分固定资产的公告》，报废了公司部分结构陈旧、无修复利用价值的设备及房屋建筑物，对公司日常生产经营等情况不会产生重大影响。目前，公司锌冶炼生产装备除正常检修外，其余运行正常。2025年，公司将根据市场情况来动态调节公司的产品产量，预计与2024年产量持平。（金融界）图片
镍 -0.7  镍2025.02.18一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价123860元/吨，涨幅-0.19%。夜盘主力合约收盘价124390元/吨，涨幅0.30%。金川镍升贴水+50至2100元/吨，进口镍升贴水+50至0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水+1.93至-208.75美元/吨。供应端，虽然镍价偏弱势，但由于印尼镍矿价格相对稳定，当地矿商利润充足，减产意愿不足，印尼迟迟未采取削减RKAB配额的措施。菲律宾限矿法案因中期选举暂缓推进，待6月国会复会后审议，短期矿端供应预计稳定。加工端国内精炼镍开工维持高位，12月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。后市来看，原料端，由于当前镍矿价格显著高于去年年初低点，印尼并未有限矿控价的决心，菲律宾法案尚未确定通过，短期影响有限。八部门发文加大对镍矿资源找矿支持力度，增强国内资源保障能力，国内供应量后续预计上升。供应端，一二级镍产能持续释放，需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。宏观层面短期降息预期的下降与贸易战的担忧对镍形成一定压力。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不减少镍矿供应，镍供需宽松格局维持，预计镍价将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 0  不锈钢2025.02.18一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13045元/吨，涨幅-0.15%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13065元/吨，涨幅0.04%。无锡现货基差升水维持205元/吨；主力合约持仓+7479至147280手；仓单+300至104180手。原料端，昨日SMM高镍生铁指数+10.92至969.39元/镍点。印尼镍铁厂检修，原料端镍铁厂继续挺价，不锈钢成本支撑回升。供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升。需求端，现货方面，当前下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求回暖预期降低，需求下滑令现货承压。整体而言，不锈钢原料价格仍在挺价，成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，部分钢厂计划内检修并未改变市场供需过剩预期，整体供应水平预计维持高位。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖预期走弱。当前不锈钢供给预期上升，需求预期走弱，供需仍偏宽松，库存处于高位，但成本支撑近期走强，因此价格下上方空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，受上周天气影响，全球铁矿发运继续大幅回落，澳巴发运均有不同程度减量，非主流变化不大。不过，因前期发运有回升，同期国内铁矿到港量继续回升，但因疏港也有增长，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，春节假期结束后，近日国内铁精粉产量有所回升。需求端，上周钢联数据显示高炉开工率依然持平，但日均铁水微降0.45万吨至227.99万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至50.65%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续大幅减少，进口矿库销比降至同期低位。尽管钢厂进口矿日耗略有下降，但考虑到钢厂库存偏低，预计后期仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交小幅回升，但远期美元货成交大幅减少，目前PB粉落地亏损有所收窄，但国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供稳需弱，但考虑到钢厂铁矿库存仍处同期低位，叠加钢材市场需求有所好转，短期矿价震荡运行。二、
焦煤 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第八轮提降落地，仍有一定提降预期，建议双焦逢高空，关注焦煤产量变化。观点：偏空。二、
焦炭 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第八轮提降落地，仍有一定提降预期，建议双焦逢高空，关注焦煤产量变化。观点：偏空。二、
螺纹 0.5  一、市场点评供应端，上周数据均显示钢材产量有所回升，富宝调研电炉复产增多，废钢日耗大增381%，整体钢材供应趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。上周机构数据均显示钢材总库存延续上升，社库增长明显，部分品种厂库变动不大，钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量47.18万吨，环比上升74%，基建水泥直供量环比上升350%；混凝土发运量为17.84万方，环比减少8.36%；样本建筑工地资金到位率为54.27%，较节前下降11.72个点，显示建筑需求恢复依然不明显。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而国内受益于最高层对民营企业座谈会的召开，叠加两会将至，宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日美国钢价继续上扬，印度钢价有所回落，国外其它地区钢价大多持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。综合而言，当前钢材市场供需双增，总库存虽然仍在上升但增幅有所放缓，叠加昨日钢材下游市场需求有所好转，且SMM数据也显示近期钢材出口环比有明显回升，短期钢价走势震荡略偏强运行。二、
热卷 0.5  一、市场点评供应端，上周数据均显示钢材产量有所回升，富宝调研电炉复产增多，废钢日耗大增381%，整体钢材供应趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格持稳，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。上周机构数据均显示钢材总库存延续上升，社库增长明显，部分品种厂库变动不大，钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量47.18万吨，环比上升74%，基建水泥直供量环比上升350%；混凝土发运量为17.84万方，环比减少8.36%；样本建筑工地资金到位率为54.27%，较节前下降11.72个点，显示建筑需求恢复依然不明显。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而国内受益于最高层对民营企业座谈会的召开，叠加两会将至，宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日美国钢价继续上扬，印度钢价有所回落，国外其它地区钢价大多持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。综合而言，当前钢材市场供需双增，总库存虽然仍在上升但增幅有所放缓，叠加昨日钢材下游市场需求有所好转，且SMM数据也显示近期钢材出口环比有明显回升，短期钢价走势震荡略偏强运行。二、



混沌能化

原油 0.5  供应端：特朗普继续推动美俄媾和从而促进俄乌停战，但欧洲盟友反对声音较多，市场在第一波下跌后进入盘整观望状态，等待后续发展，美俄首脑在沙特的会面凑齐了最大的三个产油国，将对供应预期产生显著影响。哈马斯态度软化，愿意将加沙交予巴勒斯坦政府达成战后安排。俄罗斯副总理表示OPEC+或将增产计划继续推迟一个月。俄罗斯原油出口在制裁下下降，但中印都已经在正常接收俄油。需求：美国缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，CPI超预期降低美联储降息概率形成对需求的另一重压制，特朗普开始征收对等关税。EIA数据显示美国汽油需求尚可，柴油表需回落。库存端：截至2025年2月7日，EIA数据显示商业原油累库407万桶，汽油去库303万桶，馏分油累库14万桶。观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，特朗普在俄乌和中东方向都提出了自己的方案，但阻力也在浮现，能否成功仍是未知数，盘面通过下跌消化后在等待更进一步的发展，OPEC+推迟减产预期形成阶段性利好，WTI仍然在70美元/桶附近有比较强支撑，需要供需两方面驱动加强才能突破。图片
MEG -1  PX-PTA：供应端:截止2.17日，PX近一周开工持稳；PTA开工下降1个百分点，2月中检修开始如期兑现；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止2.17，聚酯开工继续升至84.2%，较上周升1.5%，短期有补库需求，中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。上周随着负荷企稳，部分检修延期，再叠加原油走弱影响，已减仓回调重新修复估值，目前看7200附近支撑较稳。
橡胶 0.3  一.市场观点原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为66.5泰铢/kg，环比上周五+0.3泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为61.45泰铢/kg，环比上周五+0.7泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比上周五-20美元/吨；泰混STR20MIX报价16950元/吨，环比上周五-150元/吨；上海市场云南产SCRWF报价17200元/吨，环比上周五-100元/吨。盘面上截止昨日下午15:00，天然橡胶ru主力期货收盘价17805元/吨，环比-0.72%；20号胶nr主力期货收盘价15135，环比-1.4%；合成橡胶br主力期货收盘价14185元/吨，环比-1.46%。供给端，泰国南方基本全面停割，原料报价重心小幅度上移，水杯差再度下探触及5泰铢/kg。昨日胶水价格小幅收涨，但胶杯价格涨幅更大，故而水杯差继续收窄。按照季节性规律来说，水杯差在这个时间点理论上应先收后阔，体现停割前后的供给紧缺度和深浅需求差。需求端，轮胎开工恢复至正常水平，但短期胶价高位导致下游抵触情绪未减，整体成交仍偏少。据隆众讯，本周半钢胎周度开工负荷为73.48%，全钢轮胎周度开工负荷为62.43%。库存上，本期青岛库存累库趋势暂缓，港口出库率环比涨幅大于入库率。据隆众资讯统计，截至2025年2月16日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量56.86万吨，环比上期减少0.05万吨，降幅0.08%。保税区库存6.7万吨，降幅0.08%；一般贸易库存50.2万吨，降幅0.08%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.38个百分点，出库率增加2.26个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.44个百分点，出库率增加3.75个百分点。消息面上，特朗普周五表示将在4月2日左右对汽车加征关税，但未透露更多细节，短期我们将重点关注收储新闻以及海外关税政策变动对资金热度的影响。总的来说，天胶供需端仍处于双弱阶段，停割临近，原料波动较窄；下游刚刚复工，后续需求回暖程度未知。继上周NR强势带动橡胶板块上行后，昨日回调明显。我们认为目前驱动胶价估值上行的主要逻辑都处于待验证阶段，例如收储、进口量可能不及预期等。而本周青岛库存数据显示累库趋势暂缓，或对后市形成一定利好。后续重点关注现货报价能否企稳，收储政策有无官宣等重要边际变化。技术上，RU2505短线未能企稳在18000，目前仍维持宽幅震荡。建议交易区间：17000-18500；NR主力合约虚实比昨日明显拐头，体现当前资金热度方面过热后开始冷却。二.消息与数据1.机构消息：期货盘面弱势震荡，上海市场天然橡胶现货价格跟随盘面重心小跌，其中23年SCRWF主流货源意向成交价格为17250-17300元/吨，较前一交易日下滑100元/吨；越南3L混合胶主流货源意向成交价格参考17450-17500元/吨，较前一交易日下滑75元/吨；越南10#混合胶参考16500元/吨。24年泰华烟片22600元/吨（9票）。今日采集样本均符合方法论采集原则，无剔除。日内现货市场来看，全乳胶多跟随盘面调整，市场仅少数低挂或补单成交；多数因全乳缺乏竞争优势而成交一般。（卓创资讯）2.机构消息：1月我国乘用车产量达215.1万辆，产销量同比双增。数据显示，1月份，乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，同比分别增长3.3%和0.8%。新能源汽车产销量分别完成101.5万辆和94.4万辆，同比分别增长29%和29.4%，新能源汽车新车销量达到汽车新车总销量的38.9%。（中国汽车工业协会）3.机构消息：1月科特迪瓦天然橡胶出口量同比增25.4%。QinRex最新数据显示，2025年1月科特迪瓦天然橡胶出口量为142,697吨，较去年同期增加25.4%，环比则降8%。（QinRex）4.轮胎点评：目前市场整体表现逐渐恢复中，市场成交有所好转。据了解，近期随着市场商家反市，市场正式启动。近期市场陆续召开订货会，市场商家积极进货备库，市场成交好转。另外了解，目前市场恢复速度表现一般，整体尚未达到往年水平。（卓创资讯）图片
甲醇 -1  甲醇：供应端：截至2.13日，甲醇整体装置开工负荷为90%，环比跌0.3%，气头检修逐步回归。海外开工小升至52.7%，马油2号、3号于年前已重启；伊朗年前重启两套，暂未有新消息。需求端：截止2.13日，下游加权开工76.6%，升1.5%。其中MTO开工升0.4%至87%，新装置内蒙宝丰二期负荷提升，富德开始检修预计十天，但本周暂未计入，诚志暂无检修消息。传统下游开工升4.7至48.5%，甲醛、醋酸、MTBE等均回升。库存：截止2.12，港口库存增1.5至97万吨；工厂去库7.3至50万吨，待发订单快速回升，下游有补库迹象。观点：欧美价格弱，非伊货源量大增，港口大概率难去库。逻辑将由MTO检修不及预期，伊朗可能延迟开车，变成如果伊朗现在开工反而很利空，昨日现货低位出现大量补货，短期现货有支撑，但目前看港口很难再冲击前高。转震荡看空观点，2600附近择机试空，关注伊朗重启及国内检修情况。图片
PTA -1  PX-PTA：供应端:截止2.17日，PX近一周开工持稳；PTA开工下降1个百分点，2月中检修开始如期兑现；检修集中期主要在3-4月。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止2.17，聚酯开工继续升至84.2%，较上周升1.5%，短期有补库需求，中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。上周随着负荷企稳，部分检修延期，再叠加原油走弱影响，已减仓回调重新修复估值，目前看7200附近支撑较稳。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1343元/吨，环比上一交易日-4元/吨。沙河市场成交一般，下游需求偏弱，厂家产销偏低，价格多有所下调。华东市场重心下滑，加工厂复工有限，部分企业出货乏力，价格走跌，市场整体成交氛围清淡。华中市场中下游采买积极性不高，价格暂稳为主。华南市场价格暂时维稳，下游开工有所分化，建筑类虽有开工但复产情况不佳，部分区域汽车类订单相对尚可，采购原片情绪整体一般。东北市场价格稳定，当地需求较多，多为外发为主。今日西南区域浮法玻璃价格稳定，近期钢化企业陆续复工，刚需采购下，带动周末原片产销略有好转。西北地区今日价格稳定，厂家已恢复出货，但下游加工厂多处观望状态，拿货谨慎。纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，企业挺价为主，企业出货提振，库存呈现下降趋势。近期，装置检修计划逐步增加，后续供应有下降预期。下游需求一般，适量补库为主，询价增加。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后买入。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1343元/吨，环比上一交易日-4元/吨。沙河市场成交一般，下游需求偏弱，厂家产销偏低，价格多有所下调。华东市场重心下滑，加工厂复工有限，部分企业出货乏力，价格走跌，市场整体成交氛围清淡。华中市场中下游采买积极性不高，价格暂稳为主。华南市场价格暂时维稳，下游开工有所分化，建筑类虽有开工但复产情况不佳，部分区域汽车类订单相对尚可，采购原片情绪整体一般。东北市场价格稳定，当地需求较多，多为外发为主。今日西南区域浮法玻璃价格稳定，近期钢化企业陆续复工，刚需采购下，带动周末原片产销略有好转。西北地区今日价格稳定，厂家已恢复出货，但下游加工厂多处观望状态，拿货谨慎。纯碱：今日，国内纯碱市场走势稳定，企业挺价为主，企业出货提振，库存呈现下降趋势。近期，装置检修计划逐步增加，后续供应有下降预期。下游需求一般，适量补库为主，询价增加。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：节后终端项目复工缓慢，玻璃下游订单4.1天，同比-35.9%，需求偏弱，玻璃厂产销较差，如果复工延迟，可能类似去年的情况，建议等待复工之后玻璃厂产销好转之后买入。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：传言中央环保组将在青海检查，可能影响纯碱产量，盘面走强，过去两年纯碱炒作小作文比较多，这次也不例外，不过每次炒作影响都在减弱，因为现在纯碱总体库存在500万吨左右，处于历史最高位，市场不缺货，并且供需明显过剩，一季度又有180万吨产能投产，加剧过剩，所以每次炒作都会给一个很好的做空机会，建议逢高空。观点：偏空。图片
PP 0  供应端：截至2.13日，PP开工率持稳至86%；PDH开工回升。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至2.13日，今年库存订单较往年有所减少，下游开始逐步复工复产，行业平均开工升8.6个百分点至43.3%。库存：截止2.17日，周末累库4万吨至92万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE略好，且估值低，震荡。注意宏观、甲醇对行情的影响。图片PE
塑料 1  供应端：截至2.13日PE开工率降2至90%，开工偏高位，天津南港、宝丰1期、裕龙已初步兑现，宝丰2期投产，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。需求端：截至2.13日下游制品平均开工率升6.8至26.8%。管材、包装膜等开工均小幅上升。库存：截止2.17日，周末累库4万吨至92万吨，下游小幅补库。中上游小幅累库；下游原料、成品库存均低。预测：PE供应持续回升，新投产兑现加快，基差收敛至正常水平，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期减仓反弹，主要是等节后需求及政策更明确信号，新一轮产量释放预计要季之后，上边界下移至7950。图片



混沌农产品

生猪 -1  一.市场观点现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.83元/kg，环比变化+0.68%；屠宰量为127677头，环比+0.2%；主力合约LH2505报价13015元/吨，环比+0.19%。供给端，南北出栏节奏分化，集团完全复工后周一正常缩量。昨日北方养殖场部分缩量出栏，南方正常供给，叠加部分二育截流，市场整体猪源较为匹配需求。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年2月17日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为244546头，较周五下调2.96%。需求端，屠企恢复至正常开工节奏，肥标差仍高企继续吸引二育入场。目前开学季对需求端支撑仍存，同时肥标差仍未开启回落的窗口，继上周部分二育集中入场后，本周仍有零星的二育进场。预计这部分二育短进短出为主，计划出栏天数可能在20天附近，这部分供给量将后移到3月初。总的来说，短期供强需弱的格局有所缓和，但本质是投机需求后置供给量的结果。供给端集团出栏刚刚恢复正常，需求端开学季即将一闪而过，叠加部分短进短出的二育群体，后续市场供给增量明显强于需求的预期未变，短期猪价可能暂时没有打开下行窗口。技术建议，观望：等待盘面给出偏高估值后逢高空。二.消息与数据1.机构消息：北方部分区域养殖场增量出栏，但是屠宰厂宰量多数下滑为主，采购计划有限，整体收购无较大阻力，明日行情或有偏弱迹象；南方市场供应充足，零星二育对屠宰厂收购无较大影响，整体收购顺畅。预计明日市场猪价或窄调为主。（涌益咨询）2.二育动态：受标肥价差支撑，上周末多数区域二次育肥补栏积极性有所提升，但是整体量级不大，尤其今日猪价连续走高后二育补栏有所减少，观望居多。华南区域养户多补栏125-135公斤的猪，四川多补栏90-110的小标猪。（涌益咨询）3.机构消息：周末猪价持续稳弱稳震荡短期价格或在区间内窄幅震荡为主。开学季来临，城市购销热度或有所回升，同时二次育肥增加，市场对低价猪源接受度提高，供应压力缓解与需求缓慢恢复，对猪价有一定支撑。不过市场购销整体表现还是冷清，屠企订单一般，叠加目前市场对后市预期相对悲观。（饲料工业信息网）4.财经新闻：唐人神和正邦科技在1月销售收入分别同比增长96.86%和73.08%，展现出强劲的市场复苏态势。唐人神相关负责人也表示，过去一年通过优化养殖结构、提升养殖技术，有效提高了生猪出栏质量和数量，这直接反映在1月销售数据上。新希望和ST天邦1月销售金额出现小幅下滑，ST天邦更是因产能缩减，1月出栏量同比下降78.43%。(大河财立方)图片
豆油 -0.7  棕榈油：夜盘棕榈油05合约下跌0.07%，9058元/吨，日盘棕榈油05合约下跌0.15%，收盘9064元/吨。现货基差下跌，天津1056（-116），山东1006（-66），江苏706（-36），广东876（-16）。供给端：马来2月初产量环比小幅减少，预计2月产量仍然减产趋势。东南亚产地供给仍然面临偏紧态势。国内由于进口利润亏损，进口量偏低，国内棕榈油库存维持偏低趋势。需求端：据咨询机构数据，预计2月上半月马来出口环比减少，产量的减少以及棕榈油价格偏高共同作用导致出口减少。长期来看，印尼B40政策的执行对棕榈油在生物柴油端的需求有支撑。观点：棕榈油自身维持供需偏紧的态势。但是需要注意原油的下跌对油脂上涨的拖累以及棕榈油比豆油贵的背景下，豆油对棕榈油产生替代，对棕榈油消费造成利空。建议等待充分回调建立多单，不宜追高。豆油：夜盘豆油05上涨0.15%，7866元/吨，日盘豆油05合约下跌1.38%，收盘7854元/吨。豆油基差，福建652（-80），广东622（-40），江苏522（-20），山东502（30），天津532（130）。供给端：近端大豆到港偏少对价格有支撑，远期来看，巴西丰产预期没有改变，后面随着巴西大豆收获增加，大豆陆续到港之后，预计豆油的原料大豆供应紧张环节。需求端：豆棕价差倒挂，有利于国内豆油消费进行。观点：利多的支持来自于油脂板块整体偏强，但是大豆供应充足背景下，豆油供应亦充足限制了豆油的涨幅。预计价格在7650-8000区间震荡。菜油：夜盘菜油05，下跌0.06%，收于8685元/吨，日盘菜油05下跌1.24%，收盘8690元/吨。现货基差，广东（-51），广西（-1），江苏（-31），福建（-31）。供给端：国内菜油库存偏高，菜油面临去库存压力。USDA预测2024-2025年度全球菜籽库存同比下降30%。需求端：菜油-豆油价差偏低，有利于菜油消费。观点：国内现货库存偏高，仍然面临较大的去库存压力。油脂板块整体偏强对菜油有一定支撑。预计菜油价格在底部偏弱震荡。市场消息：1.SPPOMA数据，2025年2月1-10日马来西亚棕榈油产量减少1.81%。2.据ITS预测马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为45万吨，较上月同期减少19.9%。3.据Amspec预测马来西亚2月1-15日的棕榈油出口量为44万吨，较上月同期减少下降12.3%。4.据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。5.据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。同比减少2.03万吨，跌幅2.22%。6.Mysteel数据显示，截止至2025年2月14日（第7周），华东地区主要油厂菜油商业库存约49.35万吨，环比上周增加1.67万吨，环比增加3.50%。7.据Mysteel调研显示，截止到2025年2月14日，沿海地区主要油厂菜籽库存为42.4万吨，较上周减少5.85万吨；菜油库存为13.12万吨，较上周减少0.18万吨；未执行合同为16.0万吨，较上周减少1.0万吨。8.根据SPPOMA最新发布的数据显示，截至2025年2月15日的半个月内，马来西亚棕榈油产量环比增长了12.54%，其中鲜果串单产增长了13.95%，但出油率有所下降，减少了0.23%。图片
菜油 -0.7  棕榈油：夜盘棕榈油05合约下跌0.07%，9058元/吨，日盘棕榈油05合约下跌0.15%，收盘9064元/吨。现货基差下跌，天津1056（-116），山东1006（-66），江苏706（-36），广东876（-16）。供给端：马来2月初产量环比小幅减少，预计2月产量仍然减产趋势。东南亚产地供给仍然面临偏紧态势。国内由于进口利润亏损，进口量偏低，国内棕榈油库存维持偏低趋势。需求端：据咨询机构数据，预计2月上半月马来出口环比减少，产量的减少以及棕榈油价格偏高共同作用导致出口减少。长期来看，印尼B40政策的执行对棕榈油在生物柴油端的需求有支撑。观点：棕榈油自身维持供需偏紧的态势。但是需要注意原油的下跌对油脂上涨的拖累以及棕榈油比豆油贵的背景下，豆油对棕榈油产生替代，对棕榈油消费造成利空。建议等待充分回调建立多单，不宜追高。豆油：夜盘豆油05上涨0.15%，7866元/吨，日盘豆油05合约下跌1.38%，收盘7854元/吨。豆油基差，福建652（-80），广东622（-40），江苏522（-20），山东502（30），天津532（130）。供给端：近端大豆到港偏少对价格有支撑，远期来看，巴西丰产预期没有改变，后面随着巴西大豆收获增加，大豆陆续到港之后，预计豆油的原料大豆供应紧张环节。需求端：豆棕价差倒挂，有利于国内豆油消费进行。观点：利多的支持来自于油脂板块整体偏强，但是大豆供应充足背景下，豆油供应亦充足限制了豆油的涨幅。预计价格在7650-8000区间震荡。菜油：夜盘菜油05，下跌0.06%，收于8685元/吨，日盘菜油05下跌1.24%，收盘8690元/吨。现货基差，广东（-51），广西（-1），江苏（-31），福建（-31）。供给端：国内菜油库存偏高，菜油面临去库存压力。USDA预测2024-2025年度全球菜籽库存同比下降30%。需求端：菜油-豆油价差偏低，有利于菜油消费。观点：国内现货库存偏高，仍然面临较大的去库存压力。油脂板块整体偏强对菜油有一定支撑。预计菜油价格在底部偏弱震荡。市场消息：1.SPPOMA数据，2025年2月1-10日马来西亚棕榈油产量减少1.81%。2.据ITS预测马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为45万吨，较上月同期减少19.9%。3.据Amspec预测马来西亚2月1-15日的棕榈油出口量为44万吨，较上月同期减少下降12.3%。4.据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。5.据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。同比减少2.03万吨，跌幅2.22%。6.Mysteel数据显示，截止至2025年2月14日（第7周），华东地区主要油厂菜油商业库存约49.35万吨，环比上周增加1.67万吨，环比增加3.50%。7.据Mysteel调研显示，截止到2025年2月14日，沿海地区主要油厂菜籽库存为42.4万吨，较上周减少5.85万吨；菜油库存为13.12万吨，较上周减少0.18万吨；未执行合同为16.0万吨，较上周减少1.0万吨。8.根据SPPOMA最新发布的数据显示，截至2025年2月15日的半个月内，马来西亚棕榈油产量环比增长了12.54%，其中鲜果串单产增长了13.95%，但出油率有所下降，减少了0.23%。图片
棕榈油 -0.7  棕榈油：夜盘棕榈油05合约下跌0.07%，9058元/吨，日盘棕榈油05合约下跌0.15%，收盘9064元/吨。现货基差下跌，天津1056（-116），山东1006（-66），江苏706（-36），广东876（-16）。供给端：马来2月初产量环比小幅减少，预计2月产量仍然减产趋势。东南亚产地供给仍然面临偏紧态势。国内由于进口利润亏损，进口量偏低，国内棕榈油库存维持偏低趋势。需求端：据咨询机构数据，预计2月上半月马来出口环比减少，产量的减少以及棕榈油价格偏高共同作用导致出口减少。长期来看，印尼B40政策的执行对棕榈油在生物柴油端的需求有支撑。观点：棕榈油自身维持供需偏紧的态势。但是需要注意原油的下跌对油脂上涨的拖累以及棕榈油比豆油贵的背景下，豆油对棕榈油产生替代，对棕榈油消费造成利空。建议等待充分回调建立多单，不宜追高。豆油：夜盘豆油05上涨0.15%，7866元/吨，日盘豆油05合约下跌1.38%，收盘7854元/吨。豆油基差，福建652（-80），广东622（-40），江苏522（-20），山东502（30），天津532（130）。供给端：近端大豆到港偏少对价格有支撑，远期来看，巴西丰产预期没有改变，后面随着巴西大豆收获增加，大豆陆续到港之后，预计豆油的原料大豆供应紧张环节。需求端：豆棕价差倒挂，有利于国内豆油消费进行。观点：利多的支持来自于油脂板块整体偏强，但是大豆供应充足背景下，豆油供应亦充足限制了豆油的涨幅。预计价格在7650-8000区间震荡。菜油：夜盘菜油05，下跌0.06%，收于8685元/吨，日盘菜油05下跌1.24%，收盘8690元/吨。现货基差，广东（-51），广西（-1），江苏（-31），福建（-31）。供给端：国内菜油库存偏高，菜油面临去库存压力。USDA预测2024-2025年度全球菜籽库存同比下降30%。需求端：菜油-豆油价差偏低，有利于菜油消费。观点：国内现货库存偏高，仍然面临较大的去库存压力。油脂板块整体偏强对菜油有一定支撑。预计菜油价格在底部偏弱震荡。市场消息：1.SPPOMA数据，2025年2月1-10日马来西亚棕榈油产量减少1.81%。2.据ITS预测马来西亚2月1-15日棕榈油出口量为45万吨，较上月同期减少19.9%。3.据Amspec预测马来西亚2月1-15日的棕榈油出口量为44万吨，较上月同期减少下降12.3%。4.据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日（第7周），全国重点地区棕榈油商业库存44.3万吨，环比上周减少1.88万吨，减幅4.07%；同比去年69.265万吨减少24.97万吨，减幅36.04%。5.据Mysteel调研显示，截至2025年2月14日，全国重点地区豆油商业库存89.37万吨，环比上周增加0.72万吨，增幅0.81%。同比减少2.03万吨，跌幅2.22%。6.Mysteel数据显示，截止至2025年2月14日（第7周），华东地区主要油厂菜油商业库存约49.35万吨，环比上周增加1.67万吨，环比增加3.50%。7.据Mysteel调研显示，截止到2025年2月14日，沿海地区主要油厂菜籽库存为42.4万吨，较上周减少5.85万吨；菜油库存为13.12万吨，较上周减少0.18万吨；未执行合同为16.0万吨，较上周减少1.0万吨。8.根据SPPOMA最新发布的数据显示，截至2025年2月15日的半个月内，马来西亚棕榈油产量环比增长了12.54%，其中鲜果串单产增长了13.95%，但出油率有所下降，减少了0.23%。图片
豆粕 -0.7  豆粕：夜盘豆粕下跌0.53%，收盘2864元/吨。日盘豆粕05合约下跌1.18%，收盘2849元/吨。现货基差，广东621（34），江苏641（4），山东691（14），天津821（74）。供给端：巴西本周收获加快，大豆供应紧张局势有望得到缓解。年度来看，巴西大豆仍然维持丰产预期，全球大豆供应仍然宽松。需求端：国内下游春节之后刚性补库存，对现货基差有支撑。观点：近端受到到港偏少影响，豆粕现货偏紧张。远期来看，随着巴西大豆到港增加，预计后期大豆供应增加，豆粕供应紧张得到缓解。预计豆粕在2750-2900维持震荡。菜粕：夜盘菜粕05上涨1.68%，收盘2537元/吨。日盘菜粕05合约下跌1.5%，收盘2495元/吨。华东25（58），福建145（-2），广东65（8），广西55（8）。供给端：国内菜粕库存偏高，面临去库存压力。全球菜籽年度结转库存减少约30%。需求端：当前气温偏低，仍然是水产养殖的淡季，对菜粕需求偏弱。观点：菜粕库存偏高，国内菜粕供给过剩，需求仍然是淡季。预计菜粕在底部偏空震荡。需要关注加拿大菜籽反倾销的调查结果。对远期菜籽进口的担忧为菜粕提供底部支撑。市场消息：1.巴西马托格罗索的收获进度为27.5%，上周为14.7%，去年同期为45.4%。2.据Mysteel农产品调研显示，截至2025年02月14日，全国港口大豆库存670.87万吨，环比上周减少79.79万吨；同比去年增加39.48万吨。3.据Mysteel，豆粕库存43.39万吨，较上周增加1.09万吨，增幅2.58%，同比去年减少23.99万吨，减幅35.60%。4.据Mysteel调研显示，截至2月14日，沿海地区主要油厂菜籽库存42.4万吨，环比上周减少5.85万吨；菜粕库存3.55万吨，环比上周减少4.85万吨；未执行合同为16.05万吨，环比上周增加0.7万吨。图片
苹果 0  苹果：山东产区主流行情平稳，三级果成交价格微幅上涨，客商采购积极性比之前略有提高，成交统货为主，外贸客商采购比较积极；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，中小果价格略有上调，客商货成交不多，个别交易价格略有上调，近几日客商数量增加，采购积极性提高，成交量增加；近期市场到货较为稳定，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源走货为主，二三级批发商维持按需拿货；节后部分客商补货，现货价格小幅偏硬，销区表现一般，预计高度有限，短期震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。图片
红枣 -0.7  红枣：河北崔尔庄市场好货价格上涨0.10-0.20元/公斤，同等级货源质量两极分化价差扩大，部分企业及期现客户存在采购需求，支持好货价格偏强运行，下游实际补货量一般；广东如意坊市场到货2车河北货，主流价格趋稳运行，下游拿货积极性不高，参考到货特级11.00元/公斤，一级9.00元/公斤，早市成交少量；短期下游有一定补货需求，但总体库存压力仍存，元宵节后进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6650元/吨（0），俄针6000元/吨（-80）；阔叶浆现货小幅下跌，金鱼4900元/吨（-30）；针阔叶浆价差1750元/吨（+30），现货市场运行偏弱，阔叶浆市场出货节奏加快；包装纸其他产品价格有大幅下调，市场业者看淡后市包材需求，白卡纸涨价热情冷却；生活用纸市场维稳运行，场内喊涨气氛减弱，纸企保持出货为主，终端刚需拿货；文化用纸市场交投提升有限，贸易商多随行就市；海外市场浆厂针叶浆和阔叶浆2月份报价均进一步上调40-60美元/吨，整体来看，纸浆供应端存在一定利多，但节后国内纸浆和成品纸累库明显，短期维持震荡，关注宏观变化。图片



国都

橡胶 1  2月17日，沪胶主力2505报收17805（-65，-0.72%）元/吨，夜盘报收17735元/吨，20号胶2504合约报收15355（-225，-1.44%）元/吨，夜盘报收15060元/吨。泰国天胶STR20价格2130（-20）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2120（-20）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格2030（-20）。云南全乳胶SCR5上海报价17250（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价22950（-150）元/吨，越南SVR3L上海报价17400（-100）元/吨。天胶突破后继续回调。基本面来看，国内产区停割，海外产量进入季节性减少阶段。库存降低，隆众资讯显示，2月16日当周，青岛保税区和一般贸易库存合计56.86万吨，环比上期减少0.05万吨，降幅0.08%。需求端，节后企业将陆续开工，2月13日当周，半钢胎开工率73.85%，环比上周提高44.47个百分点；全钢胎开工率62.45%，环比上周提高42.42个百分点。12月份，乘用车市场产销表现较好，商用车市场录得正增长，数据显示，我国汽车销量348.9万辆，同比增长10.54%。其中乘用车销量312万辆，同比增长11.75%，商用车销量36.9万辆，同比增长1.27%。整体来看，全球割胶进程逐步放慢，年度橡胶供需格局偏紧，长线操作仍以做多为主，短线关注17600附近支撑情况。图片
棉花 0.8  2月17日，郑棉主力2505合约报收于13820（80，0.58%）元/吨，夜盘报收13860元/吨。棉纱主力2505合约报收20150（130，0.65%）/吨，夜盘报收20010元/吨。ICE美棉报收68.35（0.26,0.38%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14882（-12）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13606（70）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21180（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.39（-0.28%）美分/磅。棉花突破上行，基本面偏弱，但由于棉价处于历史底部区间，吸引买盘进入，市场情绪较为乐观。当前，市场供需两弱，市场关注点向新季棉花种植端转移。国内市场来看，当前市场供应充足，1月份，棉花工商业库存均处于历史高位，棉纱和坯布库存也较高，企业陆续复工，关注节后订单情况，短线多单持有。
生猪 0  2月17日生猪窄幅震荡，LH2505合约报收13015元/吨，收涨0.31%。昨日全国现货偏强，主流出栏价14.69元/公斤，环比上涨0.11元/公斤。基本面，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍在增长。年后供需市场均逐步恢复，预计供强需弱，供应端弹性更大。整体来看，目前基本面偏弱，但现货升水近月期货，预计盘面继续下跌空间有限，短期或低位震荡运行。图片阅读5?写留言留言暂无留言
豆粕 -0.5  2月17日豆粕震荡收跌，M2505合约报收2849元/吨，收涨-1.18%。隔夜外盘美豆收盘上涨，03合约报收1036.75美分/蒲，收涨0.66%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。总得来看，南美大豆丰产是盘面承压主因，但目前价位偏低，基本面暂无新驱动因素下，预计短期盘面震荡偏弱调整。
菜粕 -0.5  2月17日豆粕震荡收跌，M2505合约报收2849元/吨，收涨-1.18%。隔夜外盘美豆收盘上涨，03合约报收1036.75美分/蒲，收涨0.66%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。总得来看，南美大豆丰产是盘面承压主因，但目前价位偏低，基本面暂无新驱动因素下，预计短期盘面震荡偏弱调整。
玉米 0.7  2月17日玉米震荡收跌，05合约报收2,288元/吨，收涨-0.65%，淀粉主力合约报收2,655元/吨，收涨-0.64%，主力合约淀粉玉米价差367元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2199.41元/吨，较上一交易日变动10元/吨，对主力合约报升水-88.59元/吨。基层市场购销平淡，近期玉米期现均偏强运行。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米下方存支撑，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  2月17日玉米震荡收跌，05合约报收2,288元/吨，收涨-0.65%，淀粉主力合约报收2,655元/吨，收涨-0.64%，主力合约淀粉玉米价差367元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2199.41元/吨，较上一交易日变动10元/吨，对主力合约报升水-88.59元/吨。基层市场购销平淡，近期玉米期现均偏强运行。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米下方存支撑，前多继续持有，追多需谨慎。






华泰

原油 1  投资逻辑：美俄将在沙特举行会谈，除了俄乌局势以外，预计能源问题也将会是本次会谈的重点议题，如果特朗普与沙特俄罗斯达成某种交易，考虑两国在限产联盟中的影响力，不排除会加大增产力度来降低油价，年至今以来，沙特一直讲原油出口量压低至600万桶/日，即便是炼厂检修也没有增加原油出口，人为控制原油市场供应，随着欧佩克限产协议的放松以及特朗普的政治施压，沙特的操作面临越来越大的压力，预计将会有所松动。策略：油价区间震荡，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空布伦特），中期空头配置风险：下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供
甲醇 0.7  策略摘要逢低做多套保。港口方面，上游伊朗装置开工恢复仍偏慢，非伊方面仍有部分检修，进口到港偏低，然而港口库存继续延续回升，下游复工提货恢复偏慢，等待传统下游进一步恢复；而下游MTO短期检修集中，兴兴仍在停车，宁波富德2月13日短修9天拖累需求。内地方面，内地甲醇工厂库存开始高位回落，运输逐步恢复，待发订单亦见底回升；后续3-4月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。预计3月全国平衡表季节性去库，但同时关注下游MTO检修动态及复工动态。核心观点市场分析内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤485元/吨（-25），内蒙煤制甲醇生产利润570元/吨（35）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2015元/吨（-15），内蒙北线基差60元/吨（-44），内蒙南线2040元/吨（-60）；山东临沂2435元/吨（10），鲁南基差80元/吨（-19）；河南2285元/吨（-10），河南基差-70元/吨（-39）；河北2325元/吨（0），河北基差30元/吨（-29）。隆众内地工厂库存502030吨（-71840），西北工厂库存343000吨（-50000）；隆众内地工厂待发订单324476吨（114456），西北工厂待发订单185000吨（84500）。港口方面：太仓甲醇2585元/吨（0），太仓基差30元/吨（-29），CFR中国300美元/吨（-4），华东进口价差-94元/吨（5），常州甲醇2530元/吨；广东甲醇2630元/吨（0），广东基差75元/吨（-29）。隆众港口总库存969450吨（14350），江苏港口库存621500吨（52500），浙江港口库存95800吨（-29200），广东港口库存118500吨（-4500）；下游MTO开工率87.15%（-0.35%）。地区价差方面：鲁北-西北-280价差65元/吨（5），太仓-内蒙-550价差20元/吨（15），太仓-鲁南-250价差-100元/吨（-10）；鲁南-太仓-100价差-250元/吨（10）；广东-华东-180价差-135元/吨（0）；华东-川渝-200价差-95元/吨（0）。策略逢低做多套保。风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0.5  策略摘要中性：北方地区返青肥需求将启动，在下游农业需求旺季预期以及复合肥开工率持续回升的利好下，共同带动尿素需求预期明显好转，尿素工厂库存迎来高位回落。气头检修企业陆续恢复，产量持续提升，目前开工率同比仍处于高位，但供应回升的压力基本在前期的价格里有所体现。目前国内出口政策依然是偏紧的，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。但出口宽松的预期一直存在，尤其在当下国内工厂库存较高，国内现货价格对印度出口窗口持续打开，一旦出口放松，将对国内尿素价格形成利好。尿素期现价格亦呈现小幅上涨走势，盘面及现货利润均有小幅改善，但同比仍处于低位，反映尿素价格估值略偏低。重点关注下游需求的实质改善是否带来尿素工厂库存的继续去化。核心观点市场分析市场：2025-02-17，尿素主力收盘1809元/吨（-11）；河南小颗粒出厂价报价：1800元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1800元/吨（100）；江苏地区小颗粒报价：1810元/吨（80）；小块无烟煤860元/吨（0），山东基差：-9元/吨（111）；河南基差：-9元/吨（101）；江苏基差：1元/吨（91）；尿素生产利润193元/吨（100），出口利润-158元/吨（-8）。供应端：截至2025-02-17，企业产能利用率87.19%（0.08%）。样本企业总库存量为166.94万吨（-7.65），港口样本库存量为13.20万吨（-2.00）。需求端：截至2025-02-17，复合肥产能利用率34.43%（8.09%）；三聚氰胺产能利用率为61.01%（-4.67%）；尿素企业预收订单天数8.00日（-0.82）策略中性。风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
烧碱 1  策略摘要PVC谨慎做空套保：供应方面，广西华谊与宁波镇洋两套乙烯法装置进入检修，PVC整体开工小幅下滑，但短期内无新增装置检修计划，PVC开工维持高位，高供应格局尚未缓解。需求端，节后下游开工部分恢复，但需求恢复较为缓慢，PVC社会库存继续累积，累库压力短期内难以缓解。受盘面震荡上涨带动，PVC现货价格小幅上调，但后期来看，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，PVC价格偏弱震荡为主，须关注需求恢复情况以及国内利好宏观氛围。烧碱中性：供应端上游装置陆续开始春检，福建东南电化102万吨装置开始半负荷轮检，广西华谊与宁波镇洋两套氯碱装置已进入检修，烧碱供应预期小幅回落，但产量仍处于同期高位。烧碱厂区库存继续累库，压制市场心态，液碱现货价格有所松动下调。需求端主要变动在于氧化铝的投产节奏是否不及预期，以及国内氧化铝厂亏损性减产的预期，当前氧化铝开工维持，需关注国内氧化铝厂减产检修动作。同时节后非铝行业开工逐步回升，非铝需求陆续修复，出口与华南订单支撑仍存。后续关注烧碱装置春检进度、下游氧化铝送货量和新投产进度以及环保政策动态。核心观点市场分析PVC:期货价格及基差：PVC主力收盘价5277元/吨（48.0）；华东基差-277元/吨（-28）;华南基差-127元/吨（-28）。现货价格：华东电石法报价5000元/吨（20）；华南电石法报价5150元/吨（20）。上游生产利润：兰炭价格680元/吨（0）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润146元/吨（0）；PVC电石法生产毛利-432元/吨（32）；PVC乙烯法生产毛利-444元/吨（-72）；PVC出口利润19.9美元/吨（0.0）。PVC库存与开工：PVC厂内库存47.5万吨（4.3）；PVC社会库存49.0万吨（2.3）；PVC电石法开工率84.0%（0.9%）；PVC乙烯法开工率76.0%（-1.8%）；PVC开工率81.9%（-0.3%）。下游订单情况：生产企业预售量61.6万吨（5.7）。
铜 1  策略摘要由于目前元宵节已过，因此下游此后或将陆续复产，而目前TC价格持续走低，矿端供应干扰依然明显，同时海外再通胀预期或许也会对铜价形成支撑，故目前铜品种仍然建议以逢低买入套保为主。市场情况概述期货行情：2025-02-17，沪铜主力合约开于78440元/吨，收于77030元/吨，较前一交易日收盘-1.36%，昨日夜盘沪铜主力合约开于76,740元/吨，收于76,860元/吨，较昨日午后收盘下降0.81%。现货情况：据SMM讯，昨日沪铜2502合约迎来最后交易日，早市结构无明显波动，现货流通不畅。盘初2503合约报主流平水铜贴水120-100元/吨，好铜如CCC-P等贴水80-70元/吨；2502合约对2503合约月差在Contango200-220元/吨附近，平水铜升水100-120元/吨，好铜升水120-160元/吨。进入主流交易时段，隔月月差波动小，成交偏弱使部分持货商下调报盘，主流平水铜对2502合约贴水140-120元/吨有部分成交，好铜如CCC-P对2412合约贴水120-100元/吨部分成交，下游买盘不积极。此时2502合约对2503合约月差基本不变，平水铜对沪铜2501合约升水80-100元/吨，好铜升水100-140元/吨。重要资讯汇总：宏观与地缘方面，近期美联储-哈克表示，当前经济情况支持暂时保持利率政策稳定。此外美联储理事鲍曼称，在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心。预计通胀将下降，但上行风险仍然存在。国内方面，十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行。矿端方面，外媒2月14日消息，智利国营铜生产商Codelco的GabrielaMistral部门在周五的一份声明中表示，该公司已与其工会提前达成协议。GabrielaMistral是Codelco最小的采矿单位之一，新的集体谈判协议将于6月1日生效，为期三年，涵盖近300名员工。JubileeMetals集团周五表示，该公司已开始在赞比亚的Roan选矿厂加工高品位铜原料。此前该厂一直在加工低品位废料来生产铜。这一里程碑的达成，源于Jubilee近期达成的一项协议，该协议使其初步获得20万吨铜含量约为1.6%的原料，这一含铜量是目前Roan目前加工材料铜含量（约0.7%）的两倍多。该公司表示，原料品位的提高预计将使Roan的铜产量显著增加。预计Roan目前产能的约三分之二（每月3万吨）将分配给高品位材料。冶炼及进口方面，近期由于国内冶炼厂仍有往市场陆续放货，国产货源仍有到货增量，这与春节假期结束有一定关系。同时进口铜清关流入补充量亦较为可观，市场供应相对充足。消费方面，预计元宵节后，部分加工企业反馈节后开始复工复产，同时由于铜价高位震荡运行，下游企业新增订单较为有限，同时现货升水较为坚挺，因此市场需求表现一般，整体回升空间并不理想。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日变化17300.00吨至253975吨。SHFE仓单较前一交易日变化42870吨至154491吨。2月17日国内市场电解铜现货库35.03万吨，较此前一周变化2.41万吨。策略套利：暂缓期权：shortput@74,000元/吨风险国内需求下降过快库存大幅累高；海外流动性踩踏风险
铅 1  策略摘要目前正月十五已过，下游将会逐步复工，目前铅冶炼厂对2025年含银铅矿供应并不乐观，上周pb60TC报价仍以-30到-10美元/干吨为主，加工费仍有下调的迹象。叠加目前海外存在再通胀预期，因此铅价或许也会受到一定支撑。当下操作上仍然建议以逢低买入套保为主。核心观点■铅市分析现货方面：2025-02-17，LME铅现货升水为-34.73美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化0元/吨至16950元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化0元/吨至-25.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化0元/吨至17000元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化25元/吨至16950元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化25元/吨至16975元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至-100元/吨，废电动车电池较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨，废白壳较前一交易日变化0元/吨至9675元/吨，废黑壳较前一交易日变化0元/吨至10050元/吨。期货方面：2025-02-17，沪铅主力合约开于17130元/吨，收于17190元/吨，较前一交易日变化60元/吨，全天交易日成交43723手，较前一交易日变化10827手，全天交易日持仓35018手，手较前一交易日变化-1800手，日内价格震荡，最高点达到17240元/吨，最低点达到17070元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17200元/吨，收于17180元/吨，较昨日午后收盘上涨0.23%。据SMM讯，昨日为沪铅2502合约交割日，持货商以交割为主，现货贴水与上周持平。电解铅厂提货源对SMM1#铅报价贴水50-升水150元/吨，贸易商最低贴水75元/吨；再生铅出厂价对SMM1#铅贴水150-0元/吨，下游需求不旺，长单采购多，散单市场冷清。库存方面：2025-02-17，SMM铅锭库存总量为5.3万吨，较上周同期变化0.12万吨。截至2月17日，LME铅库存为222425吨，较上一交易日变化-1550。策略单边：谨慎偏多。套利：暂缓。风险1、国内供应大幅提升2、消费恢复不及预期
锌 0  策略摘要下游基本完成复工复产，现货市场成交略有恢复，现货库存累库幅度较缓，贸易商挺价意图明显，市场现货升水稳中有升，天津地区因库存偏低升水上调相对明显，下游以刚需采购为主，因锌价偏高并未出现囤货迹象。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价超过3000元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡。不过锌锭社会库存低于历史同期水平，支撑锌价，预计锌价将继续维持震荡走势，关注跨期正套。核心观点市场分析现货方面：LME锌现货升水为-43.43美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下跌290元/吨至23710元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至5元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下跌290元/吨至23660元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨5元/吨至-45元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下跌280元/吨至23700元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-5元/吨。期货方面：2025-02-17沪锌主力合约开于24075元/吨，收于23850元/吨，较前一交易日下跌70元/吨，全天交易日成交165812手，较前一交易日增加26482手，全天交易日持仓74928手，较前一交易日减少8965手，日内价格震荡，最高点达到24115元/吨，最低点达到23565元/吨。库存方面：截至2025-02-17，SMM七地锌锭库存总量为13.56万吨，较上周同期增加1.69万吨。截至2025-02-17，LME锌库存为161025吨，较上一交易日减少1625吨。策略单边：中性。套利：中性。风险1、海外矿预期外干扰。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铝 1  策略摘要电解铝：现货市场方面，下游加工企业陆续复产复工，但目前接货意愿较为低迷，现货贴水扩大。供应端因利润恢复电解铝复产规模30万吨左右，预计年中完成复产，整体供给暂无压力。目前电解铝行业目前加权成本17150元/吨，行业边际最高成本19000元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，宏观方面关注两会预期走势，回调维持买入保值策略为主。氧化铝：理论出口窗口打开支撑国内氧化铝现货价格持稳，贵州以3370元/吨出厂价成交3000吨，流向四川下游铝厂；山东以3340元/吨出厂价格成交3万吨；越南以FOB510美元/吨的价格成交2.5万吨，3月船期。・铝土矿价格暂未有更低成交新价，山西河南地区因成本问题检修减产进口矿生产线涉及产能约150万吨，山东存在产能置换关停的可能，供给端压力边际好转。以1季度长单定价为标杆，预期进口矿90-100美元/吨存在较强支撑，按此计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能。核心观点市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20540元/吨，较上一交易日下跌60元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日下跌20元/吨至-60元/吨；中原A00铝价录得20410元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌20元/吨至-180元/吨；佛山A00铝价录20550元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌15元/吨至-40元/吨。铝期货方面：2025-02-17日沪铝主力合约开于20845元/吨，收于20660元/吨，较上一交易日收盘价上涨5元/吨，涨幅0.02%，最高价达20880元/吨，最低价达到20600元/吨。全天交易日成交134838手，较上一交易日增加43155手，全天交易日持仓215203手，较上一交易日增加72638手。库存方面，截止2025-02-17，SMM统计国内电解铝锭社会库存81.8万吨。截至2025-02-17，LME铝库存555950吨，较前一交易日减少4050吨。氧化铝现货价格：2025-02-17SMM氧化铝山西价格录得3300元/吨，山东价格录得3250元/吨，广西价格录得3410元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得520美元/吨。氧化铝期货方面：2025-02-17氧化铝主力合约开于3346元/吨，收于3412元/吨，较上一交易日收盘价上涨71元/吨，涨幅2.13%，最高价达到3430元/吨，最低价为3334元/吨。全天交易日成交248478手，较上一交易日增加97692手，全天交易日持仓163303手，较上一交易日减少6767手。策略单边：铝：谨慎偏多氧化铝：谨慎偏多。套利：沪铝正套风险1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。
工业硅 1  策略摘要工业硅盘面偏弱震荡，目前基本面变化不大，西南开工处于极低水平，，西北开工相对平稳，下游消费较弱，多晶硅开工处于低位，有机硅企业计划减产挺价，铝合金元宵节后货提升开工，总体工业硅处于供需双弱格局。目前总库存和仓单压力较大，根据行业总供需，目前处于小幅去库阶段，后续能否维持去库需关注西北开工变化。目前价格跌至现金成本附近，继续往下空间相对有限，盘面或维持震荡运行，近期西北地区仍有硅厂增加开炉数量，需关注整体供需格局变化，同时需关注政策端是否有扰动。国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策推动。核心观点市场分析2025-02-17，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10745元/吨，最后收于10610元/吨，较前一日结算变化（-120）元/吨，变化（-1.12）%。截止收盘，2505主力合约持仓194090手，2025-02-17仓单小幅减少，仓单总数为67728手，较前一日变化-76手。供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10800-10900（0）元/吨；421#硅在11500-11700（0）元/吨，新疆通氧553价格10300-10400（0）元/吨，99硅价格在10300-10400（0）元/吨。上周工业硅市场询单活跃度增加，市场交易也逐步转暖，但成交量不大市场仍以询单为主，现货价格僵持横盘。消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13000-13800（0）元/吨，有机硅价格持稳。近期有机硅价格有所反弹，单体厂有计划减产挺价，后续需关注落实情况。策略中性，区间操作为主风险1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪。多晶硅：策略摘要近期多晶硅现货价格有一定上涨，下游复工复产对多晶硅需求或有所增加，多晶硅现货市场成交亦有好转。在行业自律协议的减产限制下，大多数企业均按照配额进行生产，供需失衡的格局或将有所缓解，若下游需求逐渐复苏，上半年抢装机对硅料需求或有增长态势，现货价格或有进一步上涨驱动，需关注下游对涨价接受程度及抢装机落实情况。此外，3月有多个基地增加计划，虽起始开工产量增量有限，但整体多晶硅排产增长预期较强，需关注行业总体供需变化。核心观点市场分析2025-02-17日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于44100元/吨，最后收于44270元/吨，收盘价较上一交易日变化0.40%。主力合约持仓达到21064（前一交易日20607）手，当日成交11211手。多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期下游补库需求增加，硅料厂累库情况缓解。据SMM统计，多晶硅厂家库存有所小幅，硅片库存也有所增加，最新统计多晶硅库存26.4万吨，增加0.1万吨，硅片库存26.7GW，增加0.2GW，多晶硅周度产量2.4万吨，小幅增加，硅片产量12.4GW，增加0.3GW，整体库存压力仍在。硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.18（0.00）元/片，N型210mm价格1.55（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.31(0.00)元/片。电池片方面：高效PERC182电池片价格0.33(0.00)元/W;PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；TopconG12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.28(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.68（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.65-0.70（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.64-0.67（0.01）元/W，N型210mm主流成交价格0.64-0.67（0.01）元/W。策略谨慎偏多风险1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。
碳酸锂 0  策略摘要节前下游采购较多，2月消费处于相对淡季，下游排产一般，整体采购情绪一般，根据SMM数据，2月三元材料产量预期将有9.6%的环比减量，磷酸铁锂，整体开工情况较为稳定，头部生产企业目前维持在相对稳定的生产水平，但部分中小型磷酸铁锂厂出现了减产情况。近期供应端有所增加，国内江西云母矿有复产预期，海外南美盐湖及非洲部分矿亦有新增投产，供应相对偏宽松。需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响。策略方面，套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。核心观点市场分析2025年2月17日，碳酸锂主力合约2505开于76600元/吨，收于77160元/吨，当日收盘价较昨日结算价收涨0.23%。当日成交量为120500手，持仓量为248480手，较前一交易日减少6929手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳1060元/吨。所有合约总持仓385111手，较前一交易日减少8032手。当日合约总成交量较前一交易日减少39216手，成交量减少，整体投机度为0.35。当日碳酸锂仓单45350手，较上个交易日减少583手。盘面：当日碳酸锂低开后整日震荡回升，最终收涨0.23%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年2月17日电池级碳酸锂报价7.52-7.7万元/吨，较前一交易日下跌0.015万元/吨，工业级碳酸锂报价7.285-7.385万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为10.93万吨，其中冶炼厂库存为3.91万吨，下游库存为3.09万吨，其他库存为3.93万吨。阶段性供弱需强格局刺激库存去化，不过总量仍超10万吨，仓单库存迅速增长，天量社库仍难去化；国内追求锂资源自给率的提高，产能扩张趋势持续，供给过剩格局不改。供应端：据市场人士调研称，检查节后可能从锂矿端扩大至冶炼端，但经过去年的环保检查后，中大型的锂盐厂环保上都已达标，而非主流产能占比已较小，对供应的实际影响可能有限；春节后企业逐渐复产，据Mysteel调研，龙蟠时代、万载时代筹备复工复产、天齐锂业代工订单预计4月左右签订执行，供应收缩现象或扭转。成本方面，海外锂矿项目推进数量仍大，叠加对原料需求旺盛使得矿山复产增量较大，长期来看成本有所下移，短期海外矿价企稳。需求方面，2025年以旧换新补贴政策延续，正极厂在手订单仍然较多，节后需求仍有韧性，但部分下游电芯厂对2月的磷酸铁锂采购量出现小幅减量；同时上游复产增加，一定程度上从客供途径满足部分材料厂的刚需，导致下游采购需求或有所走弱，当前下游普遍谨慎观望为主。策略2503合约与2504合约反套（空近多远组合），卖出跨式期权风险1、消费端不及预期，2、供应端增量超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。黑色建材
铁矿 0  市场分析期现货方面：截至收盘，昨日铁矿石主力2505合约收于806.5元/吨，跌幅0.92%，期货合约价格呈现远强近弱局面。供应端，受澳洲飓风影响，本期铁矿石发运大幅回落，且澳洲、巴西和非主流发运均有所回落。本期45港到港量2231万吨，环比大幅回升。现货方面，昨日全国主港铁矿累计成交95.4万吨，环比上涨24.61%；远期现货累计成交15万吨，环比下跌79.28%。综合来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。随着后期消费启动，钢厂在有利润的环境下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。策略单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险铁矿发运、钢厂利润、去库速度、废钢供应等。
花生 1  市场分析期货方面，昨日收盘花生2503合约8098.00元/吨，较前日变化30.00元/吨，幅度0.37%。现货方面，花生现货均价8180.00元/吨，环比变化20.00元/吨，幅度0.25%，现货基差PK03-98.00，环比变化-30.00，幅度44.12%。市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.15-4.25元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.95-4.00元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价4.00-4.05元/斤；兴城花育23通货米报价4.00-4.05元/斤，吉林产区308通货米收购价3.95-4.00/斤。昨日国内花生价格震荡。国内花生报价弱稳，节后产区供应陆续恢正常，而市场需求不尽人意，拖累整体行情走向；短期来看，市场供应呈偏低状态，贸易商库存水平不高，多以客户需求流转为主。预计后续花生价格平稳震荡运行。策略中性风险需求走弱饲料：现货涨跌互现，豆粕窄幅震荡粕类策略摘要昨日豆粕期价窄幅震荡，整体来看，2月的USDA供需报告小幅下调了阿根廷的新季大豆产量至4900万吨，但是对于巴西新季的丰产预期没有做出调整，因此目前来看，新季南美方面的供应压力依旧较大，带动美豆价格偏弱运行。未来仍需关注南美方面巴西大豆的收获进度情况和阿根廷的天气情况对于新季大豆产量的影响。国内方面，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，带动上周前期现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，现货价格短期冲高后开始回落。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将偏强震荡运行。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2849元/吨，较前日变动-34元/吨，幅度-1.18%；菜粕2505合约2495元/吨，较前日变动-38元/吨，幅度-1.50%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3670元/吨，较前日变动40元/吨，现货基差M05+821，较前日变动74；江苏地区豆粕现货3490元/吨，较前日变动-30元/吨，现货基差M05+641，较前日变动4；广东地区豆粕现货价格3470元/吨，较前日变动跌0元/吨，现货基差M05+621，较前日变动34。福建地区菜粕现货价格2640元/吨，较前日变动-40元/吨，现货基差RM05145，较前日变动-2。近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所数据显示，截至2月12日，阿根廷2024/25年大豆作物状况延续了近期持续下滑的趋势。大豆评级优良的比例为15%，一周前17%，去年同期31%；评级一般的比例为49%，一周前51%，去年同期52%；评级差劣的比例为36%，一周前32%，去年同期17%。大豆种植带墒情充足的比例为62%，一周前64%，去年同期68%。加拿大统计局表示，截至2025年2月9日当周，油菜籽出口量18.6万吨，上周14.6万吨；2024/25年度迄今出口总量548.4万吨，同比提高87.1%，上周同比提高97.0%。策略偏强震荡风险政策端变化玉米策略摘要昨日玉米期价震荡运行，供应端，春节结束东北主产区种植户开始为春耕做准备，售粮积极性逐步提高，叠加气温将逐步升高，市场供应逐渐增加。需求端，随着深加工企业下游利润大幅增加，开工率维持高位运行，并且库存呈现下降趋势，企业仍有采购需求。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注新粮售粮进度，以及国家收储政策对市场的影响，预计近期玉米价格维持震荡偏强态势。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘玉米2505合约2288元/吨，较前日变动-15元/吨，幅度-0.65%；玉米淀粉2503合约2555元/吨，较前日变动-20元/吨，幅度-0.78%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2120元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差为C05-118，较前日变动-5；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动50元/吨，现货基差CS03+95，较前日变动70。近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所数据显示，截至2月12日，阿根廷玉米播种工作结束，作物状况继续下滑。玉米评级优良的比例为16%，一周前25%，去年同期26%；评级一般的比例为51%，一周前49%，去年同期57%；评级差劣的比例为33%，一周前26%，去年同期17%。玉米种植带墒情充足的比例为59%，一周前63%，去年同期74%。2月12日，罗萨里奥谷物交易所估计2024/25年度阿根廷玉米产量为4600万吨，低于之前预期的4800万吨。策略偏强震荡风险政策端变化
养殖 0  生猪策略摘要昨日生猪期价震荡运行，综合来看，当前1元/公斤以上的肥标差是二次育肥选择进场的主要原因，也是导致近期现货止跌的重要因素。但从总供需来看，供强需弱仍是生猪价格的主要矛盾，降低均重是未来养殖企业的主要目标之一，但降重也意味着未来的出栏量或将进一步增加。从当前的能繁数据来看节后的供应可能会略高于节前，长期来看生猪价格难有较大的起色，盘面价格或将震荡偏弱运行。生猪核心观点市场分析期货方面，昨日收盘生猪2503合约13015元/吨，较前交易日变动40.00元/吨，幅度0.31%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.65元/公斤，较前交易日变动-0.02元/公斤，现货基差LH03+1635，较前交易日变动-140；江苏地区外三元生猪价格15.06元/公斤，较前交易日变动0.11元/公斤，现货基差LH03+2045，较前交易日变动80；四川地区外三元生猪价格15.00元/公斤，较前交易日变动0.25元/公斤，现货基差LH03+1985，较前交易日变动260。据农业农村部监测，2月17日“农产品批发价格200指数”为121.94，比上周五下降1.09个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.34，比上周五下降1.28个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.76元/公斤，比上周五下降0.1%；牛肉57.79元/公斤，比上周五上升1.8%；羊肉59.40元/公斤，比上周五上升1.2%；鸡蛋8.54元/公斤，比上周五下降1.6%；白条鸡17.61元/公斤，与上周五持平。策略谨慎偏弱风险开学需求提振鸡蛋策略摘要昨日鸡蛋期价偏弱震荡。当前进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。鸡蛋核心观点市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2502合约3204元/500千克，较前交易日变动-104.00元，幅度-3.14%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.07元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差JD02+-134，较前交易日变动104；山东地区鸡蛋现货价格3.10元/斤，较前交易日变动-0.20，现货基差JD02+-104，较前交易日变动-96；河北地区鸡蛋现货价格2.87元/斤，较前交易日变动-0.09，现货基差JD02+-334，较前交易日变动14。近期市场资讯，综合来看，进入季节性消费淡季，市场避险情绪增加，各环节被动累库，预计现货价格震荡偏弱运行。短期来看盘面价格或将震荡运行，建议投资者谨慎观望。策略中性风险无
苹果 0  市场分析期货方面，昨日收盘苹果2505合约7200元/吨，较前一日变动-137元/吨，幅度-1.87%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80#一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+300，较前一日变动137；陕西洛川70#以上半商品晚富士价格3.60元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+0，较前一日变动137。近期市场资讯，苹果产区库内交易氛围尚可，西部以好货交易为主，山东多以一般及以下质量货源交易居多。目前甘肃产区交易活跃，看货客商较为集中。山东产区找货较为稳定，近期外贸及电商寻货有所增加。陕西产区成交多集中于陕北，成交价格稳硬运行。销区市场元宵节后到车略有减少，走货有所见缓。陕西洛川产区目前库内果农统货70#起步主流价格3.2-3.3元/斤，70#高次1.8-2.2元/斤，以质论价。山东栖霞产区果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.1-2.5元/斤，果农一般统货1.7-2元/斤。昨日苹果期价收跌，产区出货情况略有好转，销区成交整体一般，客商补货积极性尚可，预计短期价格稳定为主，关注后续市场走货速度，成交是否好转。上周是春节后产区冷库开始复工的第二周，客商初七开始补货，受上周元宵节带动，销区走货好转。山东产区上周交易好转，客商拿货积极性上升，外贸及电商渠道成交有所提升，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。上周陕西产区走货也有所好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区上周成交较好，因货源性价比高，延续节前成交态势。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看春节后第二周各产区受元宵节影响，出货明显好转。销区市场方面，受元宵节影响，广东三大市场早间到车量有所增加，周内日均到车30车左右，上周备货氛围有所好转，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。策略宽幅震荡风险产区天气情况、货源质量问题
红枣 1  市场分析期货方面，昨日收盘红枣2505合约9375元/吨，较前一日变动95元/吨，幅度1.02%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.10元/公斤，现货基差CJ05-875，较前一日变动5。近期市场资讯，新疆产区灰枣主产区收购均价参考5.33元/公斤，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤，春节过后部分内地客商返疆复购成交少量。河北崔尔庄市场红枣好货价格上涨0.10-0.20元/公斤，同等级货源质量两极分化价格扩大，部分企业及期现客户存在采购需求支持好货价格偏强运行，下游实际补货量一般。广东如意坊市场到货2车河北货，主流价格趋稳运行，下游拿货积极性不高参考到货特级11.00元/公斤，一级9.00元/公斤，早市成交少量。红枣期价昨日收涨，销区市场到货逐步恢复，但成交一般，河北好货价格略有上涨，后续关注下游补货力度及销区价格的变化。节后第一周期货价格小幅上涨，节后第二周又有所回落，盘面上涨后期现客户有少量采购，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，整体拿货积极不高，现货价格持稳。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，进入消费旺季的尾声，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行，关注后市反弹做空的机会。策略宽幅震荡风险产区天气扰动、市场到货及货源消化情况软商品：棉价延续反弹，关注需求表现
棉花 -1  市场分析期货方面，昨日收盘棉花2505合约13820元/吨，较前一日上涨80元/吨，涨幅0.58%。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉新疆到厂价14663元/吨，较前一日下跌6元/吨，现货基差CF05+843，较前一日下跌86元/吨。全国均价14882元/吨，较前一日下跌12元/吨，现货基差CF05+1062，较前一日下跌92元/吨。近期市场资讯，美国国家棉花总会（NCC）2025年度会议于当地时间2月14日至16日召开，会后发布2025/26年度美棉种植意向调查报告。根据报告数据，2025/26年度美棉意向种植面积955.7万英亩（折5801万亩），同比减少14.5%。其中陆地棉意向种植面积939.9万英亩（折5705万亩），同比减少14.4%；皮马棉15.8万英亩（折96万亩），同比减少23.5%。昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，USDA供需报告再次上调全球棉花产量及期末库存，整体调整中性偏空。但由于美棉期价已经跌至较低水平，在外围金融市场普涨的带动下，上周外盘整体止跌反弹。最新一周美棉出口签约数据环比显著反弹，也对盘面形成一定支撑。不过新年度国际棉市供应宽松的格局并未改变，对于棉价的压制持续存在。叠加特朗普上台后宏观扰动持续，国际棉价整体波动较大。国内方面，当前产业链已经基本恢复，下游纺织企业开机率继续回升，不过受关税影响采购仍较为谨慎，纺企随用随购为主，整体购销环比有所好转。国内目前仍维持供强需弱格局，当前外围市场风险加剧，重点关注节后下游全面复工后春夏订单下达情况。短期补库预期提振棉价，但若订单并未出现明显的恢复，棉价预计难以延续反弹走势，承压运行为主。策略中性风险宏观及政策风险
白糖 0  市场分析期货方面，截至前一日收盘，白糖2505合约收盘价5988元/吨，环比上涨7元/吨，涨幅为0.12%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6080元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差SR05+92，较前一日上涨13。云南昆明地区白糖现货成交价5940元/吨，较前一日上涨10元/吨，现货基差SR05-48，较前一日上涨3。近期市场资讯，根据印度全国合作糖厂联合会（NFCSF）发布的数据，2024/25榨季截至2025年2月15日，印度已有77家糖厂收榨，其中，卡纳塔克邦34家，马邦30家，泰米尔纳德邦4家，北方邦2家，特伦甘纳邦2家，北阿坎德邦2家，中央邦、哈里亚纳邦和吉吉拉特邦各一家。还剩454家糖厂正在进行食糖生产工作，较去年同期的505家减少51家；入榨甘蔗21751.6万吨，较去年同期的22773.7万吨减少1022.1万吨，降幅4.5%；产糖1976.5万吨，较去年同期的2247.5万吨减少271万吨，降幅12.06%。昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，1月下半月巴西中南部地区产糖0.7万吨，同比降幅73.77%，当前巴西库存已降至历史低点，再加上印度食糖产量预估下调，阶段性供应偏紧格局提振原糖近月03合约重新站上20美分/磅。中长期来看，尽管多数机构预期巴西25/26榨季食糖生产前景较好，但巴西天气及制糖比仍存在较大变数，重点关注巴西新榨季情况。郑糖方面，本榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。中长期来看，目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖，此外需要关注国内糖浆及预拌粉政策。策略中性风险宏观、天气及政策影响
纸浆 0  市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2503合约6022元/吨，较前一日下跌12元/吨，跌幅0.2%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6650元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+628，较前一日上涨12。山东地区“月亮”针叶浆6480元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+458，较前一日上涨12。山东地区“马牌”针叶浆6480元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+458，较前一日上涨12。山东地区“北木”针叶浆现货价格6800元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+778，较前一日上涨12。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈下跌态势。上海期货交易所主力合约价格弱势运行，东北、河北、河南、山东、江浙沪、广东地区业者随行就市，进口针叶浆部分牌号市场价格下跌20-50元/吨；进口阔叶浆现货市场交投偏刚需，下游纸厂采买原料积极性较弱，东北、河北、河南、山东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格松动20-100元/吨；进口本色浆、进口化机浆现货市场供需两弱，市场价格横盘整理。纸浆期价昨日震荡收跌。供应方面，12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。节前纸价止跌反弹，需求有所好转，供需边际改善提振盘面。下游厂家开工时间大多是正月十五前后，现货市场依旧对价格保持观望态度，市场波动偏中性。近期纸厂陆续也有涨价函发出，短期继续提振纸浆价格。但春节后港口库存明显上涨，同时在国内下游企业盈利状况处于低迷状态下，供需方博弈态势没有太大转变，中短期预计以区间震荡思路对待。策略中性风险外盘报价超预期变动、汇率风险
股指 -1  核心观点市场分析关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，强调实施适度宽松货币政策，将根据形势调整优化力度和节奏，此前的政治局会议、中央经济工作会议和货币政策委员会均释放“双降”预期，关注近期降准降息的可能性。对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。关注3月4日全国两会前后的政策预期。2月17日国家领导人在民营企业座谈会上强调民营经济面临挑战是暂时的，鼓励保持发展定力，增强信心，对市场情绪构成正面支撑。全国人大常委会将审议民营经济促进法草案等，显示政策层面对民营经济的支持。AI技术在多领域加速落地，工信部等八部门发布储能制造业高质量发展方案，推动技术创新和资源保障。特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等。从特朗普1.0的经验来看，加征关税短期对市场情绪带来一定冲击，但长期对我国影响较低，目前美国对加、墨的依赖度较对中国更高。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。短期在就业温和放缓、通胀回升的背景，美联储降息预期对市场影响降低，特朗普政策影响上升。商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，目前成材和铁矿库存处于历史同期偏低水平，价格受到支撑。有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美国对俄罗斯实施了新一轮制裁，特朗普上台后地缘政治的转向也对制裁油供应前景带来不确定性，短期油价形成一定支撑，但中期仍偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，特朗普政策不确定性支撑金价。风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要十八大以来，总书记共主持召开企业家座谈会三次，当前时点再度召开的民营企业座谈会，显示出民营企业的发展将是未来稳增长的一大重点。本轮DeepSeek引领的行情与2023年的ChatGPT行情类似，当前需注意板块内部的高低切换，预计IM经历大幅快速拉涨后，后续将呈现震荡修复行情。核心观点市场分析国内推动民营企业发展。宏观方面，国家领导人在民营企业座谈会上强调，党和国家对民营经济发展的基本方针政策，已经纳入中国特色社会主义制度体系，将一以贯之坚持和落实，不能变，也不会变。新时代新征程民营经济发展前景广阔、大有可为，广大民营企业和民营企业家大显身手正当其时。海外方面，美联储理事鲍曼表示，预计通胀将下降，但上行风险仍然存在；在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心；耐心等待降息将有助于更清晰地了解政府政策的影响；资产价格过高可能已减缓通胀的进展。指数震荡上涨。现货市场，A股三大指数震荡收涨，沪指涨0.27%报3355.83点，创业板指涨0.51%。行业方面，板块指数涨多跌少，通信、机械设备、环保、社会服务行业领涨，有色金属、煤炭、传媒行业跌幅居前。沪深两市成交金额为1.94亿元。首批13只科创综指ETF发行首日募集规模超80亿元，给市场提供更多增量资金。海外市场，美股因总统日假期休市一日，欧洲三大股指收盘全线上涨。期指基差回落。期货市场，基差方面，本周五当月合约交割，股指期货基差均有回落。成交持仓方面，IH、IC、IM的活跃度提升，仅有IH增仓。策略单边：IM2506、IH2503买入套保风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险
集运 1  策略摘要线上报价方面GeminiCooperation：马士基第八周报价1477/2291，第九周报价1440/2220，第十周报价2600/4000；赫伯罗特2月份船期报价1700/2800，3月船期报价涨至2500/4100。MSC+PremierAlliance，MSC2月份船期报价降至1370/2290，3月份船期报价2600/4340；ONE2月份船期报价1318/2406，3月份船期报价2278/4006；HMM2月船期报价降至1317/2204，3月份船期报价2317/4204。OceanAlliance，COSCO2月船期报价2325/3525，3月上半月船期报价2525/4125；CMA2月船期报价1680/2935，3月上半月船期报价2380/4335；EMC2月份下半月船期报价1805/2760，3月份船期2560/4260；OOCL2月船期报价1600/2400，3月份船期报价2500/4200。马士基下调2月10号后PSS至50/100（前期为250/500）。赫伯罗特公布3月1日之后涨价函，CMA公布3月1号之后涨价函，马士基3月份船期报价涨至2600/4000。远期面临运力供应端压力，但近期OA联盟以及MSC公布3月份空班，运力压力环比上周统计减少。上海-欧基港WEEK8/WEEK9运力为16.88/28.45万TEU（已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力25.3万TEU（环比前期统计数据减少2.1万TEU），WEEK10/11/12/13周运力分别为23.76/25.85/19.82/31.63万TEU，同比2024年增加超过20%。4月份统计运力月度周均运力为26.71万TEU。主要船司3月份报价均开出，集体挺3月份运价。代表性船司，GeminiCooperation马士基3月份船期报价2600/4000；OceanAllianceCMA3月份船期报价2380/4335；MSC3月份船期报价2600/4340；PA联盟ONE3月份船期报价2278/4006。目前4000美元/FEU的大柜折合SCFIS约2700-2800点。远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期端叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。特朗普表示若加沙被扣押人员未在规定期限内获释，将取消停火协议，巴以和平协议再起波澜，改变市场对航运业复航红海的预期。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。0204合约仍需关注近期的现货市场价格走势。甩柜因素导致2月10日SCFIS略超市场预期，第一期交割结算价格计价指数为2353.01，第二期交割结算价格指数1897.84点。目前统计的WEEK8线上报价均值均在2500美元/FEU附近（测算的最后一期SCFIS预计为1750点），初步预估02合约交割结算价格在2000点附近。对于04合约，1-3月份现货价格处于季节性下行趋势，参考历史，上海-欧洲航线价格一般跌至WEEK13-WEEK15周附近见到阶段低点，但目前主要船司集体挺3月份报价，需关注在高运力以及仍处季节性淡季的背景下挺价行为能否成功，后续04合约聚焦现货价格落地情况以及船司是否会在3月份再度挺4月份价格。在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约仍维持偏强走势。地缘端，近期关注巴以第二阶段停火谈判是否能够推进。美国国务卿鲁比奥周一抵达沙特，这是他中东之行的第二站，旨在讨论加沙和乌克兰的未来。鲁比奥预计将敦促沙特领导人提出加沙的战后愿景。特朗普总统此前提出的减少人口并占领该地区领土的想法在阿拉伯世界引发了广泛反对，因此鲁比奥和其他美国官员料将鼓励阿拉伯领导人提出替代方案。卢比奥还计划在利雅得会见俄罗斯官员，讨论俄乌冲突的未来。预计另外两名重要的美国官员――国家安全顾问瓦尔兹和特朗普的中东特使维特科夫也将加入他们的行列。核心观点市场分析截至2025-02-17，集运指数欧线期货所有合约持仓99502.00，单日成交167589.00。EC2502合约收盘价格2062.00，EC2504合约收盘价格2010.80点，EC2506合约收盘价格2291.30，EC2508合约收盘价格2244.90，EC2510合约收盘价格1663.40，EC2512合约收盘价格1730.10。2月14日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1608.00$/TEU,SCFI（上海-美西航线）价格3544.00$/FEU，SCFI（上海-美东）价格4825.00$/FEU。2月17日公布的SCFIS（上海-欧洲）1897.84点。SCFIS（上海-美西）1931.49点。2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月15日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付0艘，合计0TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。策略主力合约震荡风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要2025-02-17央行以固定利率、数量招标方式开展了1905亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回升，国债期货多数收涨，近期震荡。核心观点市场分析宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。（2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。资金面：（3）央行：2025-02-17，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了1905亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.893%、1.999%、2.065%和1.747%，回购利率近期回升。市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为-0.03%、-0.04%、-0.13%和-0.70%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为-0.013元、0.098元、0.104元和0.152元。策略单边：回购利率上升，货币政策“适度宽松”，国债期货价格震荡，2503合约中性。套利：货币政策“适度宽松”，关注基差走阔。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。风险流动性快速紧缩风险能源化工
燃油 1  策略摘要FU现实基本面仍较为坚挺，美国对伊朗与俄罗斯制裁进一步收紧供应。但考虑到其估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，建议保持谨慎，不宜过度追涨。核心观点市场分析上期所燃料油期货主力合约夜盘收涨0.26%，报3421元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约夜盘收跌0.43%，报3947元/吨。原油价格近期处于震荡状态，Brent围绕75美元/桶附近波动，对于下游能化品价格方向指引有限。就燃料油基本面而言，格局暂时没有发生大的变化，高硫现实基本面依然偏紧，俄罗斯和伊朗2月发货量呈现下滑态势。但站在定价的角度，高硫燃料油裂解价差已经到达零轴附近，下游炼厂成本压力较大，需求端负反馈开始显现，进一步向上存在阻力。往前看，还需要注意潜在的利空因素，如美国对加墨关税落地后重油可能会分流到亚洲地区。此外，俄乌间谈判进程开启，东欧局势存在缓和预期，未来如果美对俄制裁松动，则燃料油供应有望回升。低硫燃料油方面，目前现货供应相对充裕，市场缺乏明显驱动。策略单边中性，短期高硫市场驱动偏强，但估值已处于绝对高位，建议保持谨慎；关注美国制裁的影响程度与持续性风险无
LPG -1  策略摘要LPG市场驱动有限，但考虑到目前价格位置不高，且需求端有边际改善的信号，可以关注逢低多PG的机会（建议避开03合约，存在交割博弈），不宜做太高预期，注意控制仓位。核心观点市场分析1、2月17日地区价格：山东市场，4850―4950；东北市场，4460―4650；华北市场，4600―4830；华东市场，4750―5200；沿江市场，4900―5260；西北市场，4550―4720；华南市场，5200―5450。数据来源：卓创资讯2、2025年3月下半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷614美元/吨，跌3美元/吨，丁烷604美元/吨，跌3美元/吨，折合人民币价格丙烷4847元/吨，跌24元/吨，丁烷4768元/吨，跌24元/吨。（数据来源：卓创资讯）3、2025年3月下半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷610美元/吨，跌3美元/吨，丁烷600美元/吨，跌3美元/吨，折合人民币价格丙烷4815元/吨，跌24元/吨，丁烷4736元/吨，跌24元/吨。（数据来源：卓创资讯）现货方面，各地主流价格维稳，交投温和，上游库压可控，下游按需采购。国际油价弱势震荡运行，短期受到宏观与地缘事件影响较大，可能反复波动。供应方面，部分地炼停工，但海外供应维持充裕。需求方面，燃烧需求成下滑态势，化工需求有所回升。策略单边中性，观望为主；如果盘面连续回调可关注逢低多机会风险原油价格大幅下跌；化工需求不及预期；燃烧端需求大幅下滑；中东与北美供应大增
沥青 1  策略摘要考虑到当前原料偏紧、库存较低的环境，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固。回调可关注逢低多机会，但不宜过度追涨。核心观点市场分析1、2月17日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3848元/吨，较昨日结算价上涨26元/吨，涨幅0.68%；持仓258307手，环比增加23441手，成交242228手，环比增加54761手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3856―3860元/吨；山东，3760―3780元/吨；华南，3700―3720元/吨；华东，3770―3820元/吨。昨日东北、华北以及山东地区沥青现货价格明显上涨，华南地区沥青价格小跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。沥青盘面持续走高，对沥青现货价格存在利好提振。就沥青自身基本面而言，目前市场矛盾相对有限，供应和社会库存均维持低位，支撑现货价格，且中东局势存在不确定性，市场成交普遍谨慎，短期建议观望为主。策略单边中性；盘面短期支撑偏强，回调可关注逢低多机会，但不宜追涨。风险原油价格大幅下跌；海外原料供应回升；需求不及预期；炼厂产量大幅回升。
PX 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，原油短期震荡运行，当地时间16日，美国总统特朗普表示，他和普京的会见时间还没有确定，但是他预计很快就会举行；同时，特朗普认为泽连斯基会参与有关乌克兰的谈判。市场继续权衡美俄会谈进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN206美元/吨(环比变动-6美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-52元/吨(环比变动-4元/吨），PTA现货加工费182元/吨（环比变动-54元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润197元/吨(环比变动-44元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费407元/吨(环比变动29.98元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
PTA 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，原油短期震荡运行，当地时间16日，美国总统特朗普表示，他和普京的会见时间还没有确定，但是他预计很快就会举行；同时，特朗普认为泽连斯基会参与有关乌克兰的谈判。市场继续权衡美俄会谈进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN206美元/吨(环比变动-6美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-52元/吨(环比变动-4元/吨），PTA现货加工费182元/吨（环比变动-54元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润197元/吨(环比变动-44元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费407元/吨(环比变动29.98元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
短纤 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，原油短期震荡运行，当地时间16日，美国总统特朗普表示，他和普京的会见时间还没有确定，但是他预计很快就会举行；同时，特朗普认为泽连斯基会参与有关乌克兰的谈判。市场继续权衡美俄会谈进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN206美元/吨(环比变动-6美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-52元/吨(环比变动-4元/吨），PTA现货加工费182元/吨（环比变动-54元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润197元/吨(环比变动-44元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费407元/吨(环比变动29.98元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
瓶片 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，原油短期震荡运行，当地时间16日，美国总统特朗普表示，他和普京的会见时间还没有确定，但是他预计很快就会举行；同时，特朗普认为泽连斯基会参与有关乌克兰的谈判。市场继续权衡美俄会谈进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN206美元/吨(环比变动-6美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-52元/吨(环比变动-4元/吨），PTA现货加工费182元/吨（环比变动-54元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3~4月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润197元/吨(环比变动-44元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费407元/吨(环比变动29.98元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
MEG 0  策略摘要MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存回升至70万吨上下中性偏低水平，但后续3月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，短期EG价格预计震荡运行。核心观点市场分析EG华东现货基差（基于2505合约）26元/吨（环比2.00元/吨）。生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-58美元/吨（环比-2美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-236元/吨（环比33元/吨）。库存方面，根据CCF每周一发布的数据，华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上周增加8.4万吨；根据隆众每周四发布的数据，MEG华东主港库存为69.3万吨（环比7.5万吨），上周主港到货总数约17.4万吨，本周主港计划到港总数11.4万吨。整体看来，上周乙二醇船只入库较为顺利，到港集中下，港口库存回升明显，下周预计库存维持平稳。策略MEG中性。风险原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期苯乙烯：纯苯港口库存见顶回落策略摘要观望。纯苯方面，韩国纯苯发货阶段性放缓，中国进口到港压力有所回落，国内3-4月检修较为集中，市场或提前交易3-4月纯苯改善的预期，纯苯港口库存亦开始逐步见顶，纯苯加工费逢低做扩，下游方面苯乙烯及己内酰胺开工仍高，给与纯苯刚需支撑。苯乙烯方面，港口库存季节性高位，苯乙烯生产利润仍有压缩压力，但累库速率已明显放缓，等待拐点显现，EPS开工季节性低位回升，但PS及ABS有一定库存压力。核心观点市场分析纯苯方面：纯苯港口库存16.30万吨（-0.50万吨），节后库存累积；纯苯CFR中国加工费256美元/吨（-10美元/吨），纯苯FOB韩国加工费240美元/吨（-12美元/吨），纯苯美韩价差37.4美元/吨（-1.0美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-25元/吨（5元/吨），基差结构改善。苯乙烯方面：苯乙烯主力基差19元/吨（-62元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-455元/吨（16元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存159500吨（3000吨），苯乙烯华东商业库存112500吨（-500吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率76.9%（0.3%）。下游硬胶方面：EPS生产利润451元/吨（-20元/吨），PS生产利润-99元/吨（-70元/吨），ABS生产利润-224元/吨（93元/吨）。EPS开工率51.07%（44.87%），PS开工率53.40%（3.40%），ABS开工率72.25%（-0.55%），下游开工季节性低位。策略观望。风险上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度
PP 0  策略摘要中性。下游开工率预计维持反弹，但工厂整体开工负荷偏低，节后库存下降较缓慢，未来下游需求有好转预期，采购力度或增强。山东新时代LLDPE装置、埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置陆续试车，暂未全面投产，实际扩能放量低于预期。当前国内供应处于高位，生产企业库存和社会库存较高，供应端压力较大。原油小幅上行，油制聚烯烃利润下滑，丙烷价格走低，PDH制PP利润修复。预计短期聚烯烃价格偏震荡运行。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7859元/吨（40），PP主力合约收盘价为7417元/吨（22），LL华北现货为8070元/吨（40），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（-20），LL华北基差为211元/吨（0），LL华东基差为191元/吨（-40），PP华东基差为-17元/吨（-42）。上游供应方面，PE开工率为87.3%（-1.1%），PP开工率为79.0%（-0.7%）。生产利润方面，PE油制生产利润为408.3元/吨（21.9），PP油制生产利润为-461.7元/吨（21.9），PDH制PP生产利润为-13.6元/吨（-19.7）。进出口方面，LL进口利润为-332.3元/吨（0.0），PP进口利润为-390.6元/吨（-10.0），PP出口利润为45.0美元/吨（1.2）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为19.5%（4.7%），PE下游包装膜开工率为23.4%（8.2%），PP下游塑编开工率为42.5%（8.6%），PP下游BOPP膜开工率为51.4%（36.1%）。策略单边：无。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 0  策略摘要中性。下游开工率预计维持反弹，但工厂整体开工负荷偏低，节后库存下降较缓慢，未来下游需求有好转预期，采购力度或增强。山东新时代LLDPE装置、埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置陆续试车，暂未全面投产，实际扩能放量低于预期。当前国内供应处于高位，生产企业库存和社会库存较高，供应端压力较大。原油小幅上行，油制聚烯烃利润下滑，丙烷价格走低，PDH制PP利润修复。预计短期聚烯烃价格偏震荡运行。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7859元/吨（40），PP主力合约收盘价为7417元/吨（22），LL华北现货为8070元/吨（40），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（-20），LL华北基差为211元/吨（0），LL华东基差为191元/吨（-40），PP华东基差为-17元/吨（-42）。上游供应方面，PE开工率为87.3%（-1.1%），PP开工率为79.0%（-0.7%）。生产利润方面，PE油制生产利润为408.3元/吨（21.9），PP油制生产利润为-461.7元/吨（21.9），PDH制PP生产利润为-13.6元/吨（-19.7）。进出口方面，LL进口利润为-332.3元/吨（0.0），PP进口利润为-390.6元/吨（-10.0），PP出口利润为45.0美元/吨（1.2）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为19.5%（4.7%），PE下游包装膜开工率为23.4%（8.2%），PP下游塑编开工率为42.5%（8.6%），PP下游BOPP膜开工率为51.4%（36.1%）。策略单边：无。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
PVC 1  策略摘要PVC谨慎做空套保：供应方面，广西华谊与宁波镇洋两套乙烯法装置进入检修，PVC整体开工小幅下滑，但短期内无新增装置检修计划，PVC开工维持高位，高供应格局尚未缓解。需求端，节后下游开工部分恢复，但需求恢复较为缓慢，PVC社会库存继续累积，累库压力短期内难以缓解。受盘面震荡上涨带动，PVC现货价格小幅上调，但后期来看，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，PVC价格偏弱震荡为主，须关注需求恢复情况以及国内利好宏观氛围。烧碱中性：供应端上游装置陆续开始春检，福建东南电化102万吨装置开始半负荷轮检，广西华谊与宁波镇洋两套氯碱装置已进入检修，烧碱供应预期小幅回落，但产量仍处于同期高位。烧碱厂区库存继续累库，压制市场心态，液碱现货价格有所松动下调。需求端主要变动在于氧化铝的投产节奏是否不及预期，以及国内氧化铝厂亏损性减产的预期，当前氧化铝开工维持，需关注国内氧化铝厂减产检修动作。同时节后非铝行业开工逐步回升，非铝需求陆续修复，出口与华南订单支撑仍存。后续关注烧碱装置春检进度、下游氧化铝送货量和新投产进度以及环保政策动态。核心观点市场分析PVC:期货价格及基差：PVC主力收盘价5277元/吨（48.0）；华东基差-277元/吨（-28）;华南基差-127元/吨（-28）。现货价格：华东电石法报价5000元/吨（20）；华南电石法报价5150元/吨（20）。上游生产利润：兰炭价格680元/吨（0）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润146元/吨（0）；PVC电石法生产毛利-432元/吨（32）；PVC乙烯法生产毛利-444元/吨（-72）；PVC出口利润19.9美元/吨（0.0）。PVC库存与开工：PVC厂内库存47.5万吨（4.3）；PVC社会库存49.0万吨（2.3）；PVC电石法开工率84.0%（0.9%）；PVC乙烯法开工率76.0%（-1.8%）；PVC开工率81.9%（-0.3%）。下游订单情况：生产企业预售量61.6万吨（5.7）。
橡胶 0  现货及价差：2025-02-17，RU基差-655元/吨（30），RU主力与混合胶价差855元/吨（20），烟片胶进口利润-3909元/吨（-331.59），NR基差138.00元/吨（71.00）；全乳胶17150元/吨（-100），混合胶16950元/吨（-150），3L现货17400元/吨（-100）。STR20#报价2130美元/吨（-20），全乳胶与3L价差-250元/吨（0）；混合胶与丁苯价差1850元/吨（150）；原料：泰国烟片72.76泰铢/公斤（-0.23），泰国胶水66.50泰铢/公斤（0.30），泰国杯胶61.85泰铢/公斤（1.35），泰国胶水-杯胶4.65泰铢/公斤（-1.05）；开工率：全钢胎开工率为54.29%（41.04%），半钢胎开工率为65.28%（52.64%）；库存：天然橡胶社会库存为1363315吨（46719.00），青岛港天然橡胶库存为568601吨（-477），RU期货库存为184120吨（1560），NR期货库存为64009吨（3025）；
合成橡胶 -1  现货及价差：2025-02-17，BR基差165元/吨（60），丁二烯中石化出厂价12400元/吨（0），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价14500元/吨（-300），浙江传化BR9000报价14350元/吨（-150），山东民营顺丁橡胶14300元/吨（-150），顺丁橡胶东北亚进口利润-2420元/吨（0）；开工率：高顺顺丁橡胶开工率为61.25%（-0.32%）；库存：顺丁橡胶贸易商库存为5690吨（190），顺丁橡胶企业库存为29350吨（-350）；策略RU、NR中性。目前全球天然橡胶产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。支撑泰国原料价格仍处于高位，天然橡胶下方原料支撑较强。国内则因到港量的逐步回升以及下游正处于国内春节假期结束后，轮胎厂开工率从年内季节性低点逐步回升的时间点，2月份国内将处于季节性累库周期，预计下周国内社会库存延续小幅累格局。NR近月合约表现更为强势，主要受交割博弈的影响。预计下周胶价延续偏强运行，但受国内季节性累库影响，或限制反弹空间。BR中性。近期上游丁二烯原料价格走弱，顺丁橡胶成本端支撑削弱。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。顺丁橡胶供应难以明显回升，而需求仍将继续回升，供需小幅改善。但随着近期天然橡胶与合成橡胶价差继续回落，顺丁橡胶价格的主导逻辑从前期的下游轮胎替换需求回升转为上游丁二烯原料价格变化的驱动。随着后期装置重启，供应有回升预期，预计丁二烯价格仍有走弱可能。风险原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。有色金属
黄金 0.7  隔夜资讯及观点美联储理事鲍曼周一表示，虽然货币政策“目前处于良好状态”，但她希望在进一步降息之前看到数据反映出通胀方面取得了更多进展。此外，美联储-哈克也表示当前经济情况支持暂时保持利率政策稳定。因此可以发现，当下美联储官员大多认为，未来利率变动需要相对谨慎，但却也并未透露出需要通过加息控制目前可能升温的在通胀的态度。但目前在通胀问题却又不得不引起关注，如俄罗斯将在2月20日讨论全面禁止汽油出口。而在名义利率不会进一步抬高的情况下，通胀水平的上升则会使得实际利率未来的变动预期向下，因此当下贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-02-17，沪金主力合约开于686.02元/克，收于677.10元/克，较前一交易日收盘-1.64%。当日成交量为444374手，持仓量为174667手。昨日夜盘沪金主力合约开于678.00元/克，收于678.22元/克，较昨日午后收盘下降0.18%。2025-02-17，沪银主力合约开于8262元/千克，收于8016元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为1332445手，持仓量343311手。昨日夜盘沪银主力合约开于8,016元/千克，收于8,015元/千克，较昨日午后收盘下降1.24%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-02-17，美国10年期国债利率收于4.47%，较前一交易日变化-0.05%，10年前与2年期利差为--%，较前一交易日变化--%。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-02-17，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为600229手，较前一交易日上涨81.75%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量1940325手，较前一交易日下降48.53%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为863.06吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13,654.26吨，较前一交易日持平。贵金属套利跟踪期现价差：2025-02-17，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为10.72元/克，白银国内溢价为-343.14元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为84.47，较前一交易日上涨1.28%。外盘金银比价88.61，较上一交易日变化-1.19%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-02-17）上金所黄金成交量59146千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量626286千克，较前一交易日-12.39%。黄金交收量为7444千克，白银交收量为15510千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓风险美联储释放强烈加息预期；海外流动性踩踏风险
白银 0.7  隔夜资讯及观点美联储理事鲍曼周一表示，虽然货币政策“目前处于良好状态”，但她希望在进一步降息之前看到数据反映出通胀方面取得了更多进展。此外，美联储-哈克也表示当前经济情况支持暂时保持利率政策稳定。因此可以发现，当下美联储官员大多认为，未来利率变动需要相对谨慎，但却也并未透露出需要通过加息控制目前可能升温的在通胀的态度。但目前在通胀问题却又不得不引起关注，如俄罗斯将在2月20日讨论全面禁止汽油出口。而在名义利率不会进一步抬高的情况下，通胀水平的上升则会使得实际利率未来的变动预期向下，因此当下贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-02-17，沪金主力合约开于686.02元/克，收于677.10元/克，较前一交易日收盘-1.64%。当日成交量为444374手，持仓量为174667手。昨日夜盘沪金主力合约开于678.00元/克，收于678.22元/克，较昨日午后收盘下降0.18%。2025-02-17，沪银主力合约开于8262元/千克，收于8016元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为1332445手，持仓量343311手。昨日夜盘沪银主力合约开于8,016元/千克，收于8,015元/千克，较昨日午后收盘下降1.24%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-02-17，美国10年期国债利率收于4.47%，较前一交易日变化-0.05%，10年前与2年期利差为--%，较前一交易日变化--%。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-02-17，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为600229手，较前一交易日上涨81.75%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量1940325手，较前一交易日下降48.53%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为863.06吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为13,654.26吨，较前一交易日持平。贵金属套利跟踪期现价差：2025-02-17，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为10.72元/克，白银国内溢价为-343.14元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为84.47，较前一交易日上涨1.28%。外盘金银比价88.61，较上一交易日变化-1.19%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-02-17）上金所黄金成交量59146千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量626286千克，较前一交易日-12.39%。黄金交收量为7444千克，白银交收量为15510千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓风险美联储释放强烈加息预期；海外流动性踩踏风险
镍 -1  镍品种策略摘要菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑，若基本面没有较大变化，镍价难以破位下行，短期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-17日沪镍主力合约2503开于125080元/吨，收于123860元/吨，较前一交易日收盘变化-0.19%，当日成交量为101987手，持仓量为65757手。沪镍主力合约周五夜盘高开创出反弹新高后承压回落，日盘低位小幅横盘振荡，收中阴线。成交量较上个交易日略有减少，持仓量有所增加。菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑。节后需求虽然恢复缓慢，但二会召开在即，开工复产需求放量将会慢慢放大。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约900元/吨，市场主流品牌报价均出现相应下调，日内镍价震荡走弱，复工缓慢，现货成交整体一般。其中金川镍升水变化50元/吨至2100元/吨，进口镍升水变化50元/吨至0元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为29744（627.0）吨，LME镍库存为184692（840）吨。策略中性风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要节后下游复工缓慢，不锈钢价格承压，但需求预期仍在，不可过分看跌，预计近期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-17日，不锈钢主力合约2503开于13065元/吨，收于13045元/吨，当日成交量为108507手，持仓量为147280手。不锈钢主力合约夜盘反弹受阻后振荡下跌，日盘低位横盘振荡，收阴线。成交量对比上个交易日有所减少，持仓量有所增加。菲律宾镍矿炒作退潮后，不锈钢价格回落。现货市场方面，下游需求恢复较缓慢，日内现货成交氛围偏淡，午后为促成交冷热轧价格均有下调，目前印尼镍铁价格960-970元/镍。无锡市场不锈钢价格为13125元/吨，佛山市场不锈钢价格13125元/吨，304/2B升贴水为95至445元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化1.00元/镍点至968.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
不锈钢 -1  镍品种策略摘要菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑，若基本面没有较大变化，镍价难以破位下行，短期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-17日沪镍主力合约2503开于125080元/吨，收于123860元/吨，较前一交易日收盘变化-0.19%，当日成交量为101987手，持仓量为65757手。沪镍主力合约周五夜盘高开创出反弹新高后承压回落，日盘低位小幅横盘振荡，收中阴线。成交量较上个交易日略有减少，持仓量有所增加。菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑。节后需求虽然恢复缓慢，但二会召开在即，开工复产需求放量将会慢慢放大。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日下调约900元/吨，市场主流品牌报价均出现相应下调，日内镍价震荡走弱，复工缓慢，现货成交整体一般。其中金川镍升水变化50元/吨至2100元/吨，进口镍升水变化50元/吨至0元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为29744（627.0）吨，LME镍库存为184692（840）吨。策略中性风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要节后下游复工缓慢，不锈钢价格承压，但需求预期仍在，不可过分看跌，预计近期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-17日，不锈钢主力合约2503开于13065元/吨，收于13045元/吨，当日成交量为108507手，持仓量为147280手。不锈钢主力合约夜盘反弹受阻后振荡下跌，日盘低位横盘振荡，收阴线。成交量对比上个交易日有所减少，持仓量有所增加。菲律宾镍矿炒作退潮后，不锈钢价格回落。现货市场方面，下游需求恢复较缓慢，日内现货成交氛围偏淡，午后为促成交冷热轧价格均有下调，目前印尼镍铁价格960-970元/镍。无锡市场不锈钢价格为13125元/吨，佛山市场不锈钢价格13125元/吨，304/2B升贴水为95至445元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化1.00元/镍点至968.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
螺纹 0.7  市场分析今日钢材现货成交整体一般，环比上周明显好转，刚需仍在恢复中，低价期现收货增多。昨日全国建材成交10.56万吨。综合来看：春节期间及节后钢材累库幅度优于往年表现，元宵节后钢厂下游复工复产节奏加快，但尚未恢复至节前水平，低产量和低库存对于钢价形成有力支撑。后期关注消费启动节奏，对于行情具有重要影响。随着需求持续恢复，钢价或有望止跌。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。策略单边：中性跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
热卷 0.7  市场分析今日钢材现货成交整体一般，环比上周明显好转，刚需仍在恢复中，低价期现收货增多。昨日全国建材成交10.56万吨。综合来看：春节期间及节后钢材累库幅度优于往年表现，元宵节后钢厂下游复工复产节奏加快，但尚未恢复至节前水平，低产量和低库存对于钢价形成有力支撑。后期关注消费启动节奏，对于行情具有重要影响。随着需求持续恢复，钢价或有望止跌。未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。策略单边：中性跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
焦煤 0  市场分析期现货方面：昨日双焦主力合约小幅上涨，成交量均有所上涨。焦炭方面，河北主流钢厂对焦炭开启第九轮提降，降幅50-55元/吨；焦煤方面，产地供应基本恢复正常生产，供需整体宽松，山西低硫主焦S0.7报1355元/吨，环比降18元/吨。进口蒙煤方面，库存压力显著，影响口岸价格持续走弱，整体采购积极性较低。焦煤方面，随着煤矿端复产，焦煤产量快速回升至高位，供应整体趋宽松，焦企对原料煤消极采购，库存压力犹存。焦炭方面，焦炭九轮提降预计近日落地，焦企利润再度压缩，铁水产量维持低位运行，市场看跌情绪不减。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。动力煤：产区销售一般，煤价延续跌势市场分析期现货方面：产地方面，主产区煤价偏弱运行。近期部分煤矿快速恢复产销，但是多数复产煤矿并未达到满负荷生产，供应还在恢复，冶金化工等按需少量采购，长协兑现及站台大户采购量有所下降，贸易商基本维持观望，整体市场需求低迷。港口方面，港口市场交投氛围冷清，节后上下游观望居多，市场报还盘较少，成交冷清。后期随着主产区供应逐步恢复，价格仍有下行可能。进口方面，进口市场稳中偏弱运行，进口煤价格整体较为平稳，下游多以询价为主，采购积极性不高。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
焦炭 0  市场分析期现货方面：昨日双焦主力合约小幅上涨，成交量均有所上涨。焦炭方面，河北主流钢厂对焦炭开启第九轮提降，降幅50-55元/吨；焦煤方面，产地供应基本恢复正常生产，供需整体宽松，山西低硫主焦S0.7报1355元/吨，环比降18元/吨。进口蒙煤方面，库存压力显著，影响口岸价格持续走弱，整体采购积极性较低。焦煤方面，随着煤矿端复产，焦煤产量快速回升至高位，供应整体趋宽松，焦企对原料煤消极采购，库存压力犹存。焦炭方面，焦炭九轮提降预计近日落地，焦企利润再度压缩，铁水产量维持低位运行，市场看跌情绪不减。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。动力煤：产区销售一般，煤价延续跌势市场分析期现货方面：产地方面，主产区煤价偏弱运行。近期部分煤矿快速恢复产销，但是多数复产煤矿并未达到满负荷生产，供应还在恢复，冶金化工等按需少量采购，长协兑现及站台大户采购量有所下降，贸易商基本维持观望，整体市场需求低迷。港口方面，港口市场交投氛围冷清，节后上下游观望居多，市场报还盘较少，成交冷清。后期随着主产区供应逐步恢复，价格仍有下行可能。进口方面，进口市场稳中偏弱运行，进口煤价格整体较为平稳，下游多以询价为主，采购积极性不高。需求与逻辑：短期煤炭价格需求支撑不足，随着天气逐渐转暖，价格明显缺乏支撑。中长期看，供应宽松格局未改，关注非电煤的消费和补库情况。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
玻璃 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面震荡运行。现货方面，假期后多家玻璃厂以涨促销意愿较强，全国浮法玻璃现价重心持上移趋势，需要继续关注加工厂复工情况。供需与逻辑：目前玻璃产量已降至同期低位，库存处于季节性累库，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。纯碱方面：昨日期货盘面大幅上涨，成交情绪十分旺盛。现货方面，本月下旬起部分主流装置开启检修，市场对检修预期有所增加，总库存边际回落，基本面边际有所改善。供需与逻辑：短期供给消息扰动下对纯碱价格带来支撑，但考虑到纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制。因此在纯碱保持长期供需宽松的背景下，长期仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
纯碱 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面震荡运行。现货方面，假期后多家玻璃厂以涨促销意愿较强，全国浮法玻璃现价重心持上移趋势，需要继续关注加工厂复工情况。供需与逻辑：目前玻璃产量已降至同期低位，库存处于季节性累库，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。纯碱方面：昨日期货盘面大幅上涨，成交情绪十分旺盛。现货方面，本月下旬起部分主流装置开启检修，市场对检修预期有所增加，总库存边际回落，基本面边际有所改善。供需与逻辑：短期供给消息扰动下对纯碱价格带来支撑，但考虑到纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制。因此在纯碱保持长期供需宽松的背景下，长期仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。
硅铁 0  市场分析硅锰方面：今日锰硅期货价格呈现震荡下行走势，现货方面，锰硅现货报价暂稳运行，市场观望情绪浓厚。供应方面，当下锰硅产能充足，整体处于历年中位水平，行业利润明显下降。需求方面，下游消费受制于钢铁行业困局，即便节后消费启动，消费强度依旧存在制约，终端采购情况好转有限。整体来看，当前锰硅基本面仍偏宽松，锰硅生产企业减产意愿不足，锰硅自身所积累的矛盾得到有效释放，预计后期价格将呈现震荡格局，可持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。硅铁方面：昨日硅铁期货价格维持震荡偏弱运行，多空博弈延续。现货方面，昨日硅铁现货市场价格整体持稳，成交表现一般，贸易商及钢厂按需采购为主。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，库存维持高位，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。农产品
锰硅 0  市场分析硅锰方面：今日锰硅期货价格呈现震荡下行走势，现货方面，锰硅现货报价暂稳运行，市场观望情绪浓厚。供应方面，当下锰硅产能充足，整体处于历年中位水平，行业利润明显下降。需求方面，下游消费受制于钢铁行业困局，即便节后消费启动，消费强度依旧存在制约，终端采购情况好转有限。整体来看，当前锰硅基本面仍偏宽松，锰硅生产企业减产意愿不足，锰硅自身所积累的矛盾得到有效释放，预计后期价格将呈现震荡格局，可持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。硅铁方面：昨日硅铁期货价格维持震荡偏弱运行，多空博弈延续。现货方面，昨日硅铁现货市场价格整体持稳，成交表现一般，贸易商及钢厂按需采购为主。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，库存维持高位，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。农产品
棕榈油 0  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9064.00元/吨，环比变化-14元，幅度-0.15%；昨日收盘豆油2505合约7854.00元/吨，环比变化-110.00元，幅度-1.38%；昨日收盘菜油2505合约8690.00元/吨，环比变化-109.00元，幅度-1.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9940.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.30%，现货基差P05+876.00，环比变化-16.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-100.00元/吨，幅度-1.19%，现货基差Y05+416.00，环比变化10.00元；江苏地区四级菜油现货价格8740.00元/吨，环比变化-90.00元，幅度-1.02%，现货基差OI05+50.00，环比变化19.00元。近期市场咨询汇总：国家粮油信息中心监测显示，上周油厂大豆压榨量大幅增加，2月14日当周，主要油厂大豆压榨量194万吨，周环比回升148万吨，月环比减少47万吨，同比增加118万吨。预计本周油厂开机率继续提升，大豆周度压榨量在205万吨左右。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比上调16美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1071美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨。昨日三大油脂价格走势分化，棕榈油在产地减产和印尼B40政策等利好下，走势偏强，豆油和菜油受基本面供强需弱影响，表现较弱。豆油方面，短期基差预计继续保持坚挺，国储大豆抛储或能缓解大豆紧缺状况，盘面会继续受南美大豆丰产和原油回调压制，近期表现较弱。策略中性风险政策变化油料：市场需求低迷，花生震荡运行
豆油 0  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9064.00元/吨，环比变化-14元，幅度-0.15%；昨日收盘豆油2505合约7854.00元/吨，环比变化-110.00元，幅度-1.38%；昨日收盘菜油2505合约8690.00元/吨，环比变化-109.00元，幅度-1.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9940.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.30%，现货基差P05+876.00，环比变化-16.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-100.00元/吨，幅度-1.19%，现货基差Y05+416.00，环比变化10.00元；江苏地区四级菜油现货价格8740.00元/吨，环比变化-90.00元，幅度-1.02%，现货基差OI05+50.00，环比变化19.00元。近期市场咨询汇总：国家粮油信息中心监测显示，上周油厂大豆压榨量大幅增加，2月14日当周，主要油厂大豆压榨量194万吨，周环比回升148万吨，月环比减少47万吨，同比增加118万吨。预计本周油厂开机率继续提升，大豆周度压榨量在205万吨左右。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比上调16美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1071美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨。昨日三大油脂价格走势分化，棕榈油在产地减产和印尼B40政策等利好下，走势偏强，豆油和菜油受基本面供强需弱影响，表现较弱。豆油方面，短期基差预计继续保持坚挺，国储大豆抛储或能缓解大豆紧缺状况，盘面会继续受南美大豆丰产和原油回调压制，近期表现较弱。策略中性风险政策变化油料：市场需求低迷，花生震荡运行
菜油 0  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9064.00元/吨，环比变化-14元，幅度-0.15%；昨日收盘豆油2505合约7854.00元/吨，环比变化-110.00元，幅度-1.38%；昨日收盘菜油2505合约8690.00元/吨，环比变化-109.00元，幅度-1.24%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9940.00元/吨，环比变化-30.00元，幅度-0.30%，现货基差P05+876.00，环比变化-16.00元；天津地区一级豆油现货价格8270.00元/吨，环比变化-100.00元/吨，幅度-1.19%，现货基差Y05+416.00，环比变化10.00元；江苏地区四级菜油现货价格8740.00元/吨，环比变化-90.00元，幅度-1.02%，现货基差OI05+50.00，环比变化19.00元。近期市场咨询汇总：国家粮油信息中心监测显示，上周油厂大豆压榨量大幅增加，2月14日当周，主要油厂大豆压榨量194万吨，周环比回升148万吨，月环比减少47万吨，同比增加118万吨。预计本周油厂开机率继续提升，大豆周度压榨量在205万吨左右。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1139美元/吨，与上个交易日相比上调16美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1071美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比上调10美元/吨。昨日三大油脂价格走势分化，棕榈油在产地减产和印尼B40政策等利好下，走势偏强，豆油和菜油受基本面供强需弱影响，表现较弱。豆油方面，短期基差预计继续保持坚挺，国储大豆抛储或能缓解大豆紧缺状况，盘面会继续受南美大豆丰产和原油回调压制，近期表现较弱。策略中性风险政策变化油料：市场需求低迷，花生震荡运行
豆一 1  市场分析期货方面，昨日收盘豆一2505合约4010.00元/吨，较前日变化-61.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-90，较前日变化61，幅度32.14%。市场资讯汇总：芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周五上涨，因为交易商关注大豆生产大国阿根廷的干旱天气。CBOT3月大豆合约收盘上涨6美分，结算价报每蒲式耳10.36美元。美湾大豆（3月船期）C&F价格458美元/吨，与上个交易日相比上调2美元/吨；美西大豆（2月船期）C&F价格448美元/吨，与上个交易日相比上调2美元/吨；巴西大豆（3月船期）C&F价格431美元/吨，与上个交易日相比上调8美元/吨。进口大豆升贴水报价：墨西哥湾（3月船期）212美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；美国西岸（3月船期）185美分/蒲式耳，与上个交易日相比持平；巴西港口（3月船期）137美分/蒲式耳，与上个交易日相比上调15美分/蒲式耳。昨日豆一盘面震荡，现货方面，国内现货整体价格涨0.02-0.18元/斤，主因CBOT大豆及大商所豆一期价较年前上涨，叠加豆油、豆粕也出现上涨，故原料大豆追涨情绪及动作也较为明显。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，叠加龙头企业收购价提升，市场更是低价惜售；下游终端略有节后复工复产买货行为，但较年前及同期体量明显不足，需求端追涨情绪不住。虽目前农户余粮不足，但春节后豆价明显出现补涨，中储粮也开始大豆双向竞价，整体来看大豆供需问题不大，短期市场的挺价及需求的提振预计刺激大豆价格上涨幅度有限，预计后续国产大豆价格稳中微涨运行。策略中性风险无



华安

铜 -0.7  重要信息：截至2月17日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存继续增加，较13日增2.36万吨至35.34吨。其中上海库存21.16万吨，较13日增1.76万吨；广东库存7.37万吨，较13日增0.68万吨；江苏库存5.82万吨，较13日降0.09万吨。核心逻辑：1、此前市场定价美国关税带来的通胀，叠加美元指数回落，上周铜价偏强运行。周末公布的美国零售数据较弱，宏观面短期对铜价有压力。昨日及隔夜盘面或也显示出近期铜价上行动能乏力。2、回归至沪铜供需面，铜精矿现货TC延续负值，远期铜精矿供应偏紧的预期不变，对铜价有支撑。需求端长期乐观短期偏弱。预期2025年，电网类订单仍为铜下游需求增量的主要行业，目前电网虽已完成招标，但据SMM调研，要形成实物量工程获奖需要等至3月。市场展望：沪铜震荡偏弱波动氧化铝新增消息2025.2.17氧化铝加权总持仓24.58W手，日内减仓1.11万手。期货价格今天出现上涨，氧化铝主连合约价格上涨至3400元/吨。逻辑点1、截止2.17氧化铝现货（山西、河南、山东）在3250-3350元/吨，环比下降30元/吨。市场抛货情绪逐渐减弱，但依然没有看到止跌迹象。1、受制于氧化铝价格持续走低，几内亚铝土矿到上海港CIF价格低于100美元吨，国内氧化铝厂商平均成本在3100-3200元/吨。2、氧化铝整体开工维持稳定，开工率为0.49%，升高至86.27%。综上：目前氧化铝基本面也较为明牌，目前期货价格出现升水现货，可以作为短期止跌的信号。短期维持氧化铝震荡观点。电解铝重要信息：1、基本面（电解铝）：本周库存相比节前增加12.3万吨，目前78.4W吨，已开始进入累库周期但幅度低于往年。供给端运行产能基本接近在产天花板，2月初预期运行产能为4250-4300万吨/年，当前处于季节性淡季。中游铝加工企业开工60.8%（环比节前增加4.1%，中游加工企业进入复产周期），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润在5500元/吨附近）。随着进入传统的下游消费旺季，沪铝基本面需求边际好转。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）2、铝土矿-氧化铝：当前氧化铝国内现货价格（山西、河南）截止2.14日现货价格在3250-3300元/吨，维持跌势未见止跌迹象。铝土矿端：因氧化铝价格回调国内铝土矿本周保持稳定，几内亚出口CIF中国港口价格已经低于100美元/吨。（数据来源SMM）3、宏观政策：关注两点特朗普后续关税政策落地带动的再通胀预期，进一步引发商品价格普涨。其次关注通胀上升后，降息的后移。关税引起的“再通胀”交易是主线，降息节奏仅是其中的扰动项。4、交易层面：此轮铝在基本金属板块在此首先换月，也是强势的标准。综上：目前国内基本面维持稳定边际好转，基本金属现阶段运行的核心逻辑依然是对关税政策导致的“再通胀”交易逻辑的强化确认，而CPI超预期带动的降息后移只是上述逻辑的扰动项。预期铝价在降息后移扰动下会出现一定价格回落，20100-20500之间运行。
碳酸锂 -1  重要信息：Mysteel数据显示，中国电池级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.625万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌50元/吨至7.44万元/吨。核心逻辑：1.近期国内矿端表现相对坚挺，云母矿因拍卖活动支撑价格，锂辉石现货货源偏紧价格亦小幅上调。2.上游周度开工率回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积至10.93万吨，供应压力渐显。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。磷酸铁锂价格节前连续上调，节后回落。4.现货成交重心延续下移，下游节前积极备货，节后以刚需采购为主。市场展望：供应增量超预期，下游采购疲弱，矿价坚挺支撑锂价底部，盘面震荡偏弱。持续关注现货市场成交活跃度，以及供应增长情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。
纯碱 0  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨1.48%，收盘1509，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格下调后有所持稳。核心逻辑：1.“供强需弱”的基本面仍未改变，浮法和光伏玻璃日熔来到了历史低位，短期难以改善，纯碱中长期将受此矛盾重心下移，但是上周玻璃点火三条产线，或可缓解纯碱过剩累库格局。2.节后纯碱累库29%，上周小幅累库1.83%，累库有所放缓，产销偏好，但是有两点需要注意：其一，这次大幅累库，此前产销较好的轻碱反而贡献主要的累库，或由于轻碱替代作用减弱原因；其二，虽然库存压力会慢慢释放，但是以当前玻璃较低的日熔量，纯碱库存压力短期恐难以轻易消除，价格或较长时间承压。3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，价格处于磨底阶段，下行空间其实不大。市场展望：短期受产销拉动，但中长期仍持低位区间震荡观点
玻璃 0  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.47%，收盘1270；现货方面，5mm大板沙河现货价1240，湖北最低价1240，华北、华中现货价持稳。核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善，但是本周玻璃点火三条产线，供给偏弱态势或有所改观。2.上周继续累库4.92%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，当前库存水平中性偏高，高库存压力再起。3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间。市场展望：短期库存压制，仍持低位区间震荡观点
不锈钢 1  重要信息：1、现货价格较上周下跌50-100元，现货交割品价格在12950-13750元2、上期所注册仓单显示仓单上涨,较上期增加3357吨至10.3万吨核心逻辑：1、资金面，当前资金流入和总持仓量较上周增加3万手，盘面底部震荡，但尚未走出独立行情。2、海外端，镍矿端价格坚挺带动镍铁价格抬升，铬矿受到节后需求抬升以及现货资源持货不多影响止跌上涨3、产业链上，2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩，仓单和社会库存仍然高位，未来上涨高度短期内仍然有限市场展望：不锈钢运行区间在1.2-1.35万，中长线仍然维持逢高卖出思路
尿素 -1  重要信息：1、山东地区涨100-120元/吨，中小颗粒主流出厂参考1760-1800元/吨，大颗粒1920-1960元/吨附近；河南地区涨90-130元/吨中小颗粒主流出厂报价1750-1800元/吨，河北地区涨120元/吨，小颗粒出厂报1790-1820元/吨；江苏地区涨80元/吨，小颗粒出厂报价1780元/吨，大颗粒1800元/吨；安徽地区涨80-100元/吨，小颗粒主流出厂报价1770-1810元/吨。核心逻辑：1、据金联创消息，下周新疆、河南、河北部分装置有恢复预期，若顺利恢复且无装置故障，国内尿素日产仍将恢复至19.5万吨以上，高供应、高库存的魔咒仍未打破。2、需求方面，复合肥企业询价增多，胶合板企业陆续复产，提振工业需求，农业端受天气影响采购主动，提货积极。市场展望：综合来看，当前国内尿素市场交投氛围稍有改善，迎来阶段性转好，但日产高于需求的弱势格局还未改变，长期来看，市场压力仍处较高水平，预计短时尿素市场小幅上涨，反弹后仍有下跌可能。
PTA 1  重要信息：PTA华东地区现货价格为5064元/吨。现货市场交投清淡，成交情况一般。华东主港现货成交基差05合约减50-55元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减40-45元/吨，商谈5065-5085元/吨，3月货执行05合约减25元/吨。核心逻辑：1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，俄乌地缘降温预期，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。3、聚酯端负荷恢复至83%，织造端负荷恢复至42%，正在全面恢复中，需求端有所改善。市场展望：震荡偏强运行
PVC 0  重要信息：四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。核心逻辑：1、季节性春节效应导致产业链累库明显，具体恢复情况和降库幅度需要月中以后观察。2、PVC下游节后需求元宵节前后逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：短期pvc05围绕着1.24日箱体运动即将选择方向，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 -0.7  重要信息：进口纸浆报价坚挺，叠加人民币汇率贬值和海运费涨价，导致进口纸浆成本较高，对纸浆价格形成成本支撑核心逻辑：1、供给方面，去年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。市场展望：当前国内纸浆需求较弱，下游开工缓慢恢复，新产能逐渐投产，纸浆供给逐渐向宽松转变，本周纸浆港口库存累库，在进口成本支撑下，预计偏弱震荡
豆粕 0  重要信息：1、金十期货2月17日讯，据外媒报道，咨询机构PatriaAgronegocios周五公布，巴西2024/25年度大豆收割率达到27.31%，较前一周跳升逾10个百分点，令收割进度在最初延误之后接近于近年来的平均水平。核心逻辑:1、预计阿根廷继续迎来降雨，压制盘面走势2、美国关税政策引发市场忧虑，提振盘面走势3、USDA最新月度报告中性偏空，压制豆粕偏弱运行市场展望：豆粕期价震荡运行
生猪 0  重要信息：1、全国外三元生猪出栏均价为14.69元/公斤，较昨日上涨0.11元/公斤，最低价新疆13.28元/公斤，最高价福建15.36元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、农业农村部公布最新能繁母猪数，2024年12月末，全国能繁母猪存栏量4078万头，比上个月减少2万头，基本持平，相当于正常保有量的104.6%，产能正常，处于绿色区域，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价市场展望：多空博弈，猪价呈现震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、2月17日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.05元/斤，环比上日跌0.1元；2、天气转暖，产蛋量增加，供应宽松，库存压力较大；3、据钢联调研，2月17日，全国生产环节库存为1.94天，环比增加0.02天；流通环节库存为2.6天，环比增加0.13天。核心逻辑：鸡蛋现货进入季节性淡季，库存压力较大，市场表现偏弱，但饲料成本上涨对蛋价仍有支撑市场展望：短线偏弱玉米重要信息：1、2月17日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比跌10元；2、基层售粮进度偏快，农户惜售，售粮积极性不高，市场供应偏紧；3、周一外盘休市，美西港口2月进口玉米到岸完税价2290元/吨，走势偏强。核心逻辑：内外利好支撑，玉米延续强势行情市场展望：玉米表现偏强，05重心继续上扬。
棉花 0.5  重要信息：1）NCC于当地时间2月16日发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果显示，2025/26年度全美意向种植面积5801万亩，同比减少14.5%。其中陆地棉意向种植面积5705万亩，同比减少14.4%；皮马棉96万亩，同比减少23.5%。2）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平17日上午在京出席民营企业座谈会并发表重要讲话。强调民营经济发展前景广阔大有可为民营企业和民营企业家大显身手正当其时。核心逻辑：1、NCC调查显示新年度美棉意向种植面积同比缩减，对价格有一定支撑作用；同时考虑到目前因仓单生成数量偏少，棉价绝对估值偏低等因素，短期抗跌性较强；2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，大部分工厂依旧多为交付前期订单为主，新单不足，“金三银四”信心相对缺乏；3、国内宏观环境释放积极信号，外围市场关税问题仍对棉花消费信心产生负反馈。市场展望：CF05上方有限编制日期：2025年2月18日
螺纹 0.5  核心逻辑：2025年02月10日-02月16日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。澳洲发运量788.2万吨，环比减少500.5万吨，其中澳洲发往中国的量669.0万吨，环比减少536.7万吨。巴西发运量453.7万吨，环比减少155.7万吨。核心逻辑：1、螺纹方面，元宵节后，开工逐步回升，预计后期螺纹产量将环比增加。库存端，螺纹总库存累库幅度不大，总库存绝对值处于近几年以来新低水平，预计接下来两周螺纹库存将继续累库。需求端，节后工地将迎来复工潮，后续终端工地复工的进度以及螺纹产量回升的力度将决定螺纹价格的方向。热卷方面，产量处于高位，供应压力偏大；总库存维持偏高水平，预计接下来热卷总库存面临一定压力。2、综合来看，目前终端需求恢复缓慢，国内处于政策真空期，叠加外围市场美政府关税的扰动，钢材价格波动较大。后市展望：短期区间震荡，中期逐步回暖
热卷 0.5  核心逻辑：2025年02月10日-02月16日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量1241.8万吨，环比减少656.3万吨。澳洲发运量788.2万吨，环比减少500.5万吨，其中澳洲发往中国的量669.0万吨，环比减少536.7万吨。巴西发运量453.7万吨，环比减少155.7万吨。核心逻辑：1、螺纹方面，元宵节后，开工逐步回升，预计后期螺纹产量将环比增加。库存端，螺纹总库存累库幅度不大，总库存绝对值处于近几年以来新低水平，预计接下来两周螺纹库存将继续累库。需求端，节后工地将迎来复工潮，后续终端工地复工的进度以及螺纹产量回升的力度将决定螺纹价格的方向。热卷方面，产量处于高位，供应压力偏大；总库存维持偏高水平，预计接下来热卷总库存面临一定压力。2、综合来看，目前终端需求恢复缓慢，国内处于政策真空期，叠加外围市场美政府关税的扰动，钢材价格波动较大。后市展望：短期区间震荡，中期逐步回暖
镍 0  重要信息：1、金川电解125690-125890元/吨，下跌890元/吨；俄罗斯镍123640-123840元/吨，下跌940元/吨；2、镍矿库存减少33.94万湿吨至983.18万湿吨，降幅3.34%核心逻辑：1、海外端，美国通胀数据全面超预期，市场延迟美国降息周期延期至三季度，当前美债利率维持高位，美元运行强势2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候以及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升。3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库市场展望：镍价区间运行12-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路
塑料 -1  重要信息：1，美国1月CPI同比增长3%，预估为增长2.9%，前值为增长2.9%；1月CPI环比增长0.5%，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。全部高于预期，商品承压下行。2，当地时间2月13日，美国总统特朗普宣布，他已决定征收“对等关税”，即让美国与贸易伙伴彼此征收的关税税率相等，并称将考虑对使用增值税制度的国家加征关税。重要逻辑：1，世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。2，春节假期终端工厂陆续复苏，下游需求支撑依旧疲软，供应端受新增扩能影响，压力逐步增加。市场展望：震荡偏弱看待。
PP -1  重要信息：1，美国1月CPI同比增长3%，预估为增长2.9%，前值为增长2.9%；1月CPI环比增长0.5%，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。全部高于预期，商品承压下行。2，当地时间2月13日，美国总统特朗普宣布，他已决定征收“对等关税”，即让美国与贸易伙伴彼此征收的关税税率相等，并称将考虑对使用增值税制度的国家加征关税。重要逻辑：1，世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。2，春节假期终端工厂陆续复苏，下游需求支撑依旧疲软，供应端受新增扩能影响，压力逐步增加。市场展望：震荡偏弱看待。
棕榈油 1  重要信息：17日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋630元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，跌20元/吨，广东05+920元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+50元/吨，涨20元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。核心逻辑：1、近期阿根廷产区迎来有利降水，供应担忧有所缓解，美豆小幅走低，但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、船货检验机构ITS数据显示2月上半月马棕油出口环比下降19.9%，不过产地棕榈油库存下降、斋月备货以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂持偏强思路
豆油 1  重要信息：17日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋630元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，跌20元/吨，广东05+920元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+50元/吨，涨20元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。核心逻辑：1、近期阿根廷产区迎来有利降水，供应担忧有所缓解，美豆小幅走低，但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、船货检验机构ITS数据显示2月上半月马棕油出口环比下降19.9%，不过产地棕榈油库存下降、斋月备货以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂持偏强思路
菜油 1  重要信息：17日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋630元/吨，平稳。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，跌20元/吨，广东05+920元/吨，稳定。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+50元/吨，涨20元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。核心逻辑：1、近期阿根廷产区迎来有利降水，供应担忧有所缓解，美豆小幅走低，但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、船货检验机构ITS数据显示2月上半月马棕油出口环比下降19.9%，不过产地棕榈油库存下降、斋月备货以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂持偏强思路






东海

股指 -0.5  在教育、农业以及人形机器人等板块的带动下，国内股市继续上涨。基本面上，中国1月融资数据超预期，企业部门融资需求改善明显，经济开局良好；且由于市场对贸易冲突升级的担忧得到缓解，美元走弱，人民币汇率短期大幅缓解，以及市场情绪高涨资金持续流入，国内市场风险偏好短期继续升温。操作方面，短期谨慎做多。【贵金属】沪金上周五夜盘出现大幅回落，周一开盘后在高位持稳，于675-680一线窄幅震荡。受益于其避险属性，对等关税政策继续支撑黄金价格。黄金的避险逻辑在关税政策不确定性落地之前会持续有效。且近期美元持续走弱，进一步降低持有其他货币的买家购买黄金的成本。但来自多头的获利抛压随着金价连续冲高会逐渐加大，关税政策的影响也呈现边际减弱的趋势，虽金价长期趋势不变，但短期内或存在阶段性回调可能。沪银近期表现明显落后沪金，尽管在上周五走出一波补涨行情，但随金价回落迅速跳水。整体来看，近期沪金波动率显著上升，以高位震荡思路对待，注意防范高位回调风险。
原油 0  OPEC会议代表表示，尽管特朗普呼吁降低油价，但OPEC+仍增在考虑推迟原定于4月开始的增加供应行动。部分代表表示，全球石油市场仍然过于脆弱，眼下无法恢复产量。当下组织尚未做出任何决定，在如何推进上仍存在分歧，决定可能在未来几周内敲定。前期OPEC+目标为2026年末前按月逐步恢复共计220万桶/天的产量
沥青 0  现货价格小幅上行，基差较为坚挺。供需双弱局面维持，库存小幅累积。下游多仍按需采购，所以虽然目前库存水平偏低，但上行驱动有限。另外仓单也在持续增加，1季度末需求无法完全上行，价格继续上行驱动多仍集中在原油端。【PX】亚洲PX开工仍然偏高，短期PX价格受到一定压制。但近期海外汽油裂解超预期提升，后期调油需求可能存在预期外需求。另外国内装置可能有检修增量，但3月PTA装置同样有检修增量，PX价格支撑将有限，后期跟随原油价格中枢震荡。
PTA 0  逸盛360万吨开工小幅提升，但3月检修量仍然偏多，只不过部分已经在盘面计价。短期成交仍然尚可，基差保持-50水平。短期终端订单恢复速度仍然偏慢，而下游库存已经累积较高，下游开工恢复速度略低于预期。后期市场将继续等待旺季前夕下游备货情况，短期PTA价格上行驱动有限，中枢跟随原油震荡。
甲醇 0  太仓甲醇市场窄幅波动，基差维稳偏强。现货价格参考2570-2575，2月下旬纸货参考2585-2590，3月下旬纸货参考2605-2630本周(20250207-0213)中国甲醇产量为1976135吨，较上周减少4120吨，装置产能利用率为90.99%，环比跌0.21%。2025年2月17日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量5560吨。暂无恢复、新增检修及计划检修装置。甲醇国内开工高位，零星检修，传统下游需求恢复中，港口MTO装置检修，计划停车十天，进口到港依然较少，不及预期。整体库存水平偏高，但甲醇仍处于节后需求恢复过程中，价格预计震荡修复。【PP】国内PP市场小幅整理为主。华北拉丝主流价格在7230-7350元/吨，华东拉丝主流价格在7350-7500元/吨，华南拉丝主流价格在7350-7530元/吨。美金市场价格基本稳定，均聚960-1005美元/吨，共聚1000-1090美元/吨，透明1030-1095美元/吨。隆众资讯2月17日报道：两油聚烯烃库存92万吨，较上周增加4万吨。国内PP检修装置变化详情：广东石化一线（50万吨/年）PP装置停车检修。中科炼化二线（20万吨/年）PP装置停车检修。下游需求快速恢复，原料库存较低，补库动作明显，上游开工变动不多，产量维持高位，库存压力较大，但阶段性的补库和油价支撑下，价格预计震荡修复
玉米 0  今年产区售粮节奏偏快，节后降温、增储，产区惜售增强，下游深加工收购和贸易建库意愿都有提高。现阶段，政策利好略有透支，期货预期抢跑并把基差拉至过高，因此逢高来自产业卖压风险较大。现货因为港口库存转移仍需要时间，很难再拉升期货预期。目前玉米具备多头基础，但上涨驱动不强，高位震荡。
生猪 1  2月生猪出栏供需宽松，虽然冻品库存低，但养殖利润存在，入冻意愿可能偏差。肥标价差高，饲料成本价格相对偏低，但二育也十分谨慎。此外，季节交替且冷暖变化快，局部疫病风险也不容忽视。综合看，短期需求端被二育投机分流或冻品入库的可能性不大，供应端滞后的出栏压力释放或疫病导致的短期供应增加的风险偏高，猪价因此下跌的概率大，高基差对期货提振空间或有限。
螺纹 0  周一，国内钢材现货市场小幅下跌，盘面价格有所企稳。民营经济座谈会提振市场信心，商品市场整体有所企稳。基本面方面，现实需求依然处于弱势，但元宵节过后部分贸易商回归正常，市场成交量有所恢复。供应方面，钢厂利润尚可，五大材产量继续环比回升5.99万吨，分品种看板材供给压力依然较大。成本方面，铁矿石价格仍有韧性，焦炭开始第九轮提降。短期来看，钢材市场预计仍以区间震荡为主。
热卷 0  周一，国内钢材现货市场小幅下跌，盘面价格有所企稳。民营经济座谈会提振市场信心，商品市场整体有所企稳。基本面方面，现实需求依然处于弱势，但元宵节过后部分贸易商回归正常，市场成交量有所恢复。供应方面，钢厂利润尚可，五大材产量继续环比回升5.99万吨，分品种看板材供给压力依然较大。成本方面，铁矿石价格仍有韧性，焦炭开始第九轮提降。短期来看，钢材市场预计仍以区间震荡为主。
铁矿 -0.7  周一，铁矿石期现货市场继续延续弱势。铁水产量小幅下降，市场对于矿石需求预期有所改变，但目前钢厂雷诺尚可，铁水产量预计仍有回升空间。供应方面，一季度为外矿发货低点，本周全球铁矿石发运量环比回落646.7万吨，且未来发货量的下降将逐步体现在到港量方面。本周铁矿石港口库存增幅也有所放缓。短期铁矿石基本面矛盾不大，预计仍跟随钢材价格波动。
硅铁 0  周一，硅铁现货价格持平，硅锰现货价格小幅回落。钢联五大品种钢材产量继续回升，铁合金需求尚可。6517北方市场价格6250-6350元/吨，南方市场价格6300-6400元/吨,河钢最终2月硅锰招标定价为6500元/吨，整体价格暂符合市场预期。锰矿价格承压运行，价格上天津港半碳酸37-38元/吨度，南非高铁31元/吨度左右，加蓬47-48元/吨度，澳块48-49元/吨度。锰矿港口库存环比小幅回落21.7万吨。硅锰供应短期也继续回升。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5950-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。兰炭市场行情弱势，企业利润下滑，现府谷市场中小料主流价格出厂价现金含税740-900元/吨，成本支撑力度有所减弱。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：OPEC+或推迟增产，油价小幅支撑
锰硅 0  周一，硅铁现货价格持平，硅锰现货价格小幅回落。钢联五大品种钢材产量继续回升，铁合金需求尚可。6517北方市场价格6250-6350元/吨，南方市场价格6300-6400元/吨,河钢最终2月硅锰招标定价为6500元/吨，整体价格暂符合市场预期。锰矿价格承压运行，价格上天津港半碳酸37-38元/吨度，南非高铁31元/吨度左右，加蓬47-48元/吨度，澳块48-49元/吨度。锰矿港口库存环比小幅回落21.7万吨。硅锰供应短期也继续回升。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5950-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。兰炭市场行情弱势，企业利润下滑，现府谷市场中小料主流价格出厂价现金含税740-900元/吨，成本支撑力度有所减弱。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：OPEC+或推迟增产，油价小幅支撑
MEG 0  短期由于下游开工仍在恢复，以及前期到港较为集中，乙二醇港口库存继续大幅累库至78万吨，价格保持低位震荡。后期下游开工如有回升至节前水平，乙二醇恢复至去库格局仍为大概率，短期发货情况已经较高，后期等待下游恢复验证情况。【短纤】终端开工仍然在恢复中，节前原料储备情况较好，但目前订单情况仍然一般，导致采购需求总体有限。到目前为止，涤短工厂销售水平仍然偏低，距离恢复至年前水平仍需等待，短期短纤价格预计保持稳定，需看到近期高库存跟随开工回升去化，短期中枢跟随PTA区间震荡。.
塑料 -1  PE市场价格部分小涨。华北地区LLDPE价格在8040-8250元/吨，华东地区LLDPE价格在8050-8700元/吨，华南地区LLDPE价格在8200-8650元/吨，基差维稳偏强。LLDPE及LDPE薄膜窗口关闭，其他类别进口窗口处于开启或待开启状态。隆众资讯数据统计显示：目前线型薄膜排产比例最高，目前占比38.7%，年度平均水平在39.3%，相差0.6%；上游开工暂且稳定，检修量偏低，整体库存上涨，下游需求节后恢复，开工明显提升，预计价格逐渐修复，短期内震荡偏强，但受制于供应压力，上行空间有限。农产品板块农产品：国内油脂多头行情因随能源价格下跌和地缘政治缓和而受阻
豆一 -1  隔夜市场，CBOT谷物和油籽市场平稳，小幅收涨。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，2月6日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增18.55万吨，较之前一周减少52%，较前四周均值减少74%，市场此前预估为净增30.0万吨至净增80.0万吨。这是市场年来的最低水平，即使在今年的这一周也是相当低的。巴西方面，Conab将本年度大豆供应量预估略微下调至1.6601亿吨，因干旱导致巴西南部地区产量发生“不可逆的损失”。【豆粕】USDA确认了南美天气风险但维持巴西丰产形势不变，期价利多不足+巴西出口溢价回落预期，国内成本溢价或收缩，国内油粕因此偏承压下行。豆粕“低库存+高基差“支撑下，期货价格支撑偏强，高基差溢价有望收缩。目前国内2-4月进口大豆供应预期：2月600万左右、3月400万左右、4月850-900万，05合约周期内低库存补库或不足，虽然基差溢价可能回落，但大概率也会持续在正常偏高水平。【油脂】国内油脂随能源价格下跌和地缘政治缓和，源自基本面利多驱动行情出现回调，但豆油现货基差表现坚挺。棕榈油供需双减，2-4月我国进口棕榈油数量处于低位，预计月均到港量在25万吨左右。菜系方面，尽管加拿大油菜籽供应紧张，需求强劲，继续支撑价格但由于美国关税政策存在不确定性，ICE油菜籽表现依然谨慎，受此影响菜油偏弱预期不变。



