中信

股指 0  关注疫后和补涨轮动机会

股指期权 0  回归震荡思路

国债 0  市场预期得到校准

铁矿 -1  港口止降累库，矿价承压下行

焦炭 -1  减产预期发酵，焦炭震荡下跌

焦煤 -1  供需趋于平衡，期价震荡下跌

动力煤 0  旺季即将启动，煤价高位震荡

玻璃 0  需求恢复缓慢，库存持续累积

纯碱 0  光伏投产拉动，纯碱持续去库

铝 0  国内去库趋势延续，铝价震荡走势

锌 -1  海外锌价大幅杀跌，沪锌短期受拖累下行

铅 0  下游需求偏弱，铅价区间震荡

镍 -0.7  制裁实质影响有限，情绪缓和镍价回落

不锈钢 0  镍铁主流价格再度大跌，不锈钢价难言乐观

锡 0  短期多空争夺激烈，静待供需面进一步明朗

沥青 -1  沥青期价震荡偏弱

LPG 0  震荡整理

甲醇 -1  甲醇随煤价企稳，但供需预期仍承压

尿素 -1  需求转弱，尿素持续下跌

PTA 1  基差高位稳定，期货逢低买入

短纤 1  现货基差偏强，期货逢低买入

PP -0.7  成交缩量叠加原油回落，PP短期回落

塑料 -0.7  成交缩量叠加外盘回落，塑料短期回落

苯乙烯 0.5  现货流通偏紧，苯乙烯谨慎乐观

PVC -1  弱预期弱现实，PVC短期承压

橡胶 0  震荡整理

纸浆 0  震荡整理

棉花 0  基本面变化不大，关注消息指引

白糖 0  预计6月销售难有亮点，维持震荡

生猪 0  现货仍处亢奋，期价高位运行

鸡蛋 -1  低蛋价加速下游拿货，淡季期价维持偏弱表现
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 0  需求环比改善，期价震荡运行

螺纹 0  需求环比改善，期价震荡运行

燃油 0  高硫燃油等待中东发电需求启动

低硫燃油 1  低硫燃油强势难以延续

MEG 1  绝对价格低位，期货逢低买入

豆油 0  震荡整理

菜油 0  震荡整理

棕榈油 0  震荡整理

豆粕 0  震荡整理

菜粕 0  震荡整理

玉米 0.3  商品普跌，玉米基本面仍存支撑

淀粉 0.3  商品普跌，玉米基本面仍存支撑




国泰

黄金 -1  沪金下破支撑位，下方支撑力度减弱
白银 -1  相对黄金偏弱
铜 -0.5  担忧经济衰退，价格承压
铝 0  低位横盘整理，小幅再下探
锌 -0.5  衰退阴影笼罩，价格承压
铅 -0.7  需求压制，价格回调
镍 -1  库存低位短期支撑，基本面整体偏弱
不锈钢 -0.5  -0.5！！国泰很准！！减产预期扰动，库存高位施压
锡 -1  -1！！国泰很准！！继续下破
硅铁 0  需求承压，上行受限
锰硅 -0.7  需求承压，弱势震荡
焦炭 -1  二轮提降再度开启，震荡下行
焦煤 -1  多空博弈，震荡下行
动力煤 0  市场情绪走强，区间震荡
玻璃 0  0！！国泰很准！！市场转为震荡市
PTA 0  0！！国泰很准！！9-1反套
MEG 0  9-1反套
橡胶 0  震荡整理
沥青 -0.7  -0.7！！国泰很准！！偏弱震荡
PP -0.5  -0.5！！国泰很准！！暂时是震荡市中期压力仍在
纸浆 -1  回调整理
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 0  负反馈进行时
苯乙烯 0  8-9正套
纯碱 1  偏强震荡
LPG -1  CP下调出台
短纤 0  做扩利润
PVC 0  窄幅震荡，关注现货价格与开工率走势
棕榈油 -1  产地压力未减逢高做空
豆油 0  受棕榈油和美豆走势影响
豆粕 0  USDA面积报告指引仍不明确，或陷入震荡
豆一 0  或高位震荡
玉米 -1  市场偏弱
白糖 0  0！！国泰很准！！低位震荡
棉花 0  关注反弹压力暂且观望
鸡蛋 0.8  蛋价企稳回升，底部已现
生猪 0  等待现货进一步印证，短期震荡
原油 -1  或开启震荡下行
股指 1  经济预期向好，震荡偏强
国债 0  关注风险偏好和宽财政预期
铁矿 -1  铁水产量快速下降，弱势延续
螺纹 -0.7  -0.7！！国泰很准！！钢厂减产压制炉料，偏弱震荡
热卷 -0.7  -0.7！！国泰很准！！钢厂减产压制炉料，偏弱震荡
塑料 0  0！！国泰很准！！短期震荡，中期仍有压力
燃油 1  或开启震荡下行，做多FU裂解
低硫燃油 -1  或开启弱势，逢高做空LU-FU价差
菜粕 0  USDA面积报告指引仍不明确，或陷入震荡
淀粉 -1  市场偏弱



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0  隔夜油价收跌，金融市场情绪整体偏弱，欧佩克+会议如期延续8月增产计划，主要关注月中拜登访问中东时相关国家的产量政策言论，目前对9月增产节奏的预期暂不明朗。后市来看，年内虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内沙特及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，低库存下在供应加速释放前不宜过分看空，等待供应端超预期增量的确认，目前以宽幅震荡磨顶看待。
铜 0  隔夜铜价回落，市场交投清淡。美国5月消费者支出年内首次下滑，通胀有见顶态势，5月核心PCE物价指数同比增4.7%，较前值继续回落。继续关注美国通胀和美联储态度变化，在加息松口之前宏观层面仍在承压。现货方面，国内现货升水50附近，下游需求乏力令back结构有所弱化。技术上看，铜价延续区间整理，等待明朗。
铝 -0.7  隔夜沪铝一度再次跌破19000元。宏观冲击之下铝市处于低库存状态。lme库存不足40万吨且海外有减产发生。国内铝锭库存本周再降一万余吨至74万吨以下，后续考验消费弹性，预计7月仍有去库空间，但远期过剩压力较大。短期沪铝或延续弱势震荡。
锌 1  伦锌扩大跌幅到3130美元、接近去年冬季调整位置。欧洲电价在300欧千度电，伦锌强支撑在3050-3100美元间，跌势即将充分。沪锌夜盘相对抗跌，测试2.3万整数关，关注今日现货调价幅度。钢联社库周内减少1.39万吨，沪粤津全线出库，社库降到16.61万吨、降速超出预期。看好沪锌下半年表观供应紧与消费回暖下的平衡表驱动。沪锌低位多头思路。
铅 0.5  伦铅收复1900美元，沪铅收阴在1.5万。在看到现货贴水有明显缩窄，沪铅仍以震荡对待。不过沪铅经受极大考验，1.48-1.5万支撑强，侧重逢低短多。
镍 -0.7  隔夜沪镍低开后弱势波动，精炼镍进口窗口维持关闭，进口亏幅偏大，沪镍仓单仍处于低位。镍矿及镍铁价格再次下跌，不锈钢市场依然偏弱，7月减产面扩大，下游需求回归尚未明显体现。今日硫酸镍价格继续下跌500元/吨，镍豆溶解维持亏损。华友钴业旗下华科镍业四条线完全投产，印尼新增产能持续释放中，供应端继续维持增量，而需求端持续偏弱。基本面暂无好转迹象，预计镍维持偏弱震荡走势。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格回落，吞噬白天涨幅。镍铁价格跌至1350元/镍，铬铁招标价格跌至9000元/吨，不锈钢成本快速下移。本周不锈钢社会库存小幅下降，库存连续下降，说明减产起到一定效果，7月国内钢厂减产面扩大，短期偏反弹对待。
铁矿 1  铁矿方面，供应端受矿山季末冲量的影响，澳巴发运短期偏强。需求方面，高炉检修增多导致铁水产量见顶回落，但在终端需求有所好转和防疫政策改善的情况下，铁矿需求大幅下滑的预期以及节奏有所缓和。我们认为铁矿经过前期的大幅下跌后已经释放了部分风险，短期走势或以震荡为主，但反弹空间受制于供需的逐步宽松而相对有限，后期需注意粗钢压减对铁矿需求的压制。
焦炭 0  钢厂减产检修力度增大，铁水产量明显回落，原料按需采购为主。原料煤让利幅度相对有限，焦企亏损情况依然严重，限产力度较大。供需边际趋松，焦企库存开始累积，压力尚不算太大，现货提降节奏放缓，焦钢博弈明显加剧。产业链负反馈背景下，原料相对承压，持续反弹动能不足，短期震荡为主，波动依然剧烈。
焦煤 0  煤矿开工稳中有升，新增产能落地加快，偏紧局面缓解。焦企限产力度扩大，按需采购为主，补库动能不足，煤矿累库压力增大。疫情影响减弱，蒙煤通关回升，近期甘其毛都口岸日通关达到500车以上。产业链负反馈背景下，原料相对承压，持续反弹动能不足，短期震荡为主，波动依然剧烈。
锰硅 0  市场中有一定减产动作，不过社会库存较高，预计市场进入消耗库存阶段，价格向下空间较小。持续关注锰矿端让利幅度。
硅铁 0  从周度数据来看，钢材产量下降，符合市场预期，但是硅铁供应仍居高位，预计价格重心在企稳后仍将有所下移。
动力煤 0  沿海八省动力煤日耗持已接近去年同期水平、库存及库存可用天数持续下滑，港口市场情绪明显好转，主产区市场降幅收窄。市场供应端维持高位且弹性较低而短期需求不足，目前化工煤需求较强，除此之外的其他市场煤需求未见明显增加，再加上南方多雨天气持续水电对火电挤压仍在，港口及电厂库存仍处较高水平，因此短期煤价表现较弱但考虑到迎峰度夏用煤需求对电煤市场存一定支撑，后期需关注下游需求及库存消化情况，预计动煤期货维持震荡格局。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格偏弱调整，期货震荡运行，基差小幅回归。国内需求相对刚性，下游和贸易商投机性需求不多，但供应端潜在检修增加，上游日产将会阶段性下降，短期震荡。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格震荡整理，有货者挺价惜售，成交一般，港口基差环比偏弱。国内金融市场情绪转好，化工品普遍震荡偏强。内地现货成交转弱，下游阶段性补库意愿下降，短期调整后仍会偏强运行。
沥青 -1  隔夜国际油价大幅下跌，对沥青市场支撑减弱，沥青期货盘面跟随下行。虽然当前沥青现货市场依然有供应持续低位带来去库、偏紧的预期。不过，从大趋势来看，成本端原油的走势依然是关键，若原油出现持续回落，基于当前BU2209高升水，且终端需求有限，供应亦有可能在成本下跌时超预期增长，那么盘面可能还将再次承压。
苯乙烯 -1  苯乙烯加工费偏低，整体负荷不高，港口库存连续四周去化。苯乙烯低负荷运行使得压力给到纯苯端，纯苯库存连续四周增加，其高估值面临回调压力。苯乙烯三大下游加工利润较差，库存同比处于高位，开工率偏低。美国原油和成品油与其他地区的套利空间有所收窄，汽油净出口量环比下滑，汽油裂解高位回落，美亚芳烃价差同步收窄。国内公共卫生事件全面扫尾，政策积极调整，复工复产逐渐步入正轨，需求预期改观，苯乙烯短期跟随内盘商品，中期仍偏空对待。
PTA -1  周初短暂反弹后，PTA再度转弱。下游聚酯厂减产，消费回升的预期依旧难以兑现，短期拖累PTA市场，夜盘油价大跌，带动PTA下行；芳烃调油逻辑走弱，芳烃价格压缩空间预期较大，成为中长线下行驱动。
短纤 1  终端需求难以提振市场，7月上有几套装置重启预期，短纤维持供需偏弱局面，被动跟随原料运行；现货坚挺，基差持续走强，利润修复。
玻璃 0  本周环比累库1.41%，其中华北累库，华中去库。近期现货价格震荡偏弱走势，下游订单略有好转，部分下游少量补库。产能方面，随着产线亏损后，冷修速度加快，7月份有3条产线，产能合计2300吨计划检修，但对整体高供应缓解有限。玻璃目前高库存压力犹存，而本周延续累库态势，市场情绪面依然偏低。行业没看到确定性去库前，期价或低位震荡运行为主。
纯碱 0  纯碱本周继续去库，厂家库存34.22万吨，环比减少5.54万吨，社会库存表现下降趋势，幅度下降9万吨。下游玻璃厂纯碱库存增加，30+天。开工方面，江苏实联降负至7成，山东海化日产量有所下降，河南金山孟州厂区28号停车，周内纯碱整体开工率85.28%，7月份检修厂家增加，开工负荷有望维持85%以上水平。近期三条光伏投放，产能2800吨/日，下月浮法计划检修，光伏仍有投产计划，整体需求刚性支撑仍在。目前厂家库存低，加上检修旺季，现货价格难跌，短期宏观资金影响，建议观望为主。
豆粕 1  隔夜，美国农业部发布6月种植面积报告。大豆种植面积8830万英亩，较市场此前预计的9046万英亩下调更多，报告偏多。美豆价格也在报告发布后迅速反弹。国内昨日豆粕成交6.6万吨，市场等待报告发布，成交清淡。北美未来第二周中西部降雨有所减少，相比正常正常水平偏干。
生猪 0.5  养殖端惜售看涨情绪强烈，本周猪价快速拉升至20元/公斤高位。从母猪淘汰数据来看，上年9月是母猪淘汰最快阶段，8-10月整体母猪淘汰量较大，对应今年7-8月出栏量将快速下滑，猪价仍有提升预期。风险来自于夏季肥猪需求少，前期压栏生猪集中上市。当前期价运行至高位，谨慎追涨，控制风险。
鸡蛋 -1  供应端整体偏紧，存栏仍有小幅恢复趋势。需求端，往年7月前后多为现货价格转折点，关注中秋备货需求何时启动，当前期现价格仍偏弱势。
棉花 1  昨天美棉继续反弹，美棉6月底种植面积高于市场预期，但美棉主产区德州天气仍偏干旱。昨天现货价格小幅上涨，成交一般，国内基本面对于棉花支撑仍然较弱，7月份仍是国内需求淡季，但从中长期角度来说，16000-17000仍是重要价格支撑位置。操作上，短期郑棉或企稳，短期反弹思路对待。
玉米 -1  隔夜，美国农业部发布6月种植面积报告。玉米种植面积8990万英亩，基本持平市场此前预计8996万英亩水平，报告中性。昨日外盘消息称俄罗斯已经从乌克兰蛇岛撤军以显示俄罗斯没有阻拦乌克兰粮食出口。美盘玉米和小麦价格应声下跌。连盘玉米受情绪影响创近日新低2742.
白糖 1  昨日郑糖低位震荡。随着上海餐饮恢复堂食以及进入夏季，市场期待销量能有所回升。但是据了解，近期现货端销量并不理想，走货较为困难。截止到5月底的全国食糖产销率虽然同比略有提升，但依然处于近几年来的较低水平。榨季临近尾声，随着进口、替代糖源增加，留给国产糖销售的时间已经不多。如果销量迟迟无法启动，后期国产糖面临降价的风险。下周将公布6月产销数据，预计并不理想。国外方面，巴西燃油降税，但是本榨季的制糖比已经基本定型，对短期糖价的影响不大。
股指 1  前一交易日沪深股指全线反弹，期指各主力合约全线收涨，IH主力合约领涨，涨幅近1.7%。最新公布的PMI数据积极向好，制造业PMI虽略低于预期，但在连续收缩三个月后重返扩张区间，非制造业商务活动指数大幅超预期回升至扩张区间。国常会决定通过发行中央财政适当贴息的金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。外盘方面欧美主要股指全线下跌，虽然美国PCE物价指数增幅超预期回落，但与此同时其初请失业金人数高于市场预期，消费支出也意外萎缩令市场情绪承压。整体来看最新PMI数据传递了更加积极的经济复苏信号，叠加贴息金融债的即将发行，市场信心进一步修复，新版优化后的防疫方案有望助力消费持续复苏，A股的上行驱动仍在，市场整固蓄势后在盘面轮动的推进下进一步上行。
黄金 -0.7  隔夜贵金属延续震荡偏弱。欧洲央行论坛上各国央行共识，全球抗通胀进程可能导致经济增长崩溃，但必须迅速采取行动。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，不过美国近期经济数据向弱，经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持弱势震荡。
白银 -0.7  隔夜贵金属延续震荡偏弱。欧洲央行论坛上各国央行共识，全球抗通胀进程可能导致经济增长崩溃，但必须迅速采取行动。在通胀未现缓和前，市场对于美联储激进加息交易将阶段性打压市场，不过美国近期经济数据向弱，经济衰退和地缘政治等因素支撑仍在，预计贵金属维持弱势震荡。
螺纹 1  本周需求延续回暖态势，钢厂继续减产，去库速度有所加快。随着防疫政策优化，稳增长继续推进，近期房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对供应形成隐性约束。盘面维持反弹走势，波动有所加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 1  本周需求延续回暖态势，钢厂继续减产，去库速度有所加快。随着防疫政策优化，稳增长继续推进，近期房屋销售明显好转，汽车等行业回暖加快，需求预期改善，复苏持续性有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过对供应形成隐性约束。盘面维持反弹走势，波动有所加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 1  近期高硫裂解价差有所反弹但仍处低位，俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，俄罗斯燃料油供应充裕且全球一次开工率偏高，高硫裂解价差压力延续。低硫燃料油裂解价差在海外汽柴油裂解价差高企背景下维持偏强看待，主要需防范连续创新高后的高波动风险。
LPG -1  添加剂市场支持化工需求偏强，南方国产气供给回落，短线国产气价格下行压力有所削弱，但市场情绪受原油带动和进口成本先行回落影响，整体偏弱。中长期国际燃气市场难以回到较为宽松，对石脑油比价仍支持PG化工需求，盘面预期博弈并不支持持续下滑，震荡偏弱为主，前期空单继续持有。
塑料 -1  塑料和聚丙烯围绕前低弱势整理。目前整体需求情况依旧疲弱，交通物流方面的影响仍在，7月份也正是需求相对偏淡的季节，不过供应端检修集中，且下半个月聚丙烯检修会明显增多，供需矛盾或有所缓解，短期去库不顺畅的情况下，价格或延续整理格局。
PP -1  塑料和聚丙烯围绕前低弱势整理。目前整体需求情况依旧疲弱，交通物流方面的影响仍在，7月份也正是需求相对偏淡的季节，不过供应端检修集中，且下半个月聚丙烯检修会明显增多，供需矛盾或有所缓解，短期去库不顺畅的情况下，价格或延续整理格局。
MEG -1  港口库存高位，原料依旧低迷，聚酯负荷再度下降，乙二醇基本面依旧偏弱。产业链陷入深度亏损状态，乙烯法装置负荷低位，煤化工装置减产增加，资金离场及装置减产导致乙二醇价格短暂反弹；供应过剩压力下，长线承压。
橡胶 0  目前，天然橡胶基本面总体上呈现出“供需两增”的局面，一方面天然橡胶主产国进入了季节性增产期，原料产出逐渐增加，另一方面在国内稳增长一系列的政策刺激支持下，汽车、轮胎等下游行业保持稳中向好的趋势，此外第九版防控方案明显放松，工信部取消行程卡星号标记，有利于促进交通运输行业进一步回暖。总体上，基本面对橡胶期货市场缺乏明确的指引，更多受市场情绪、海外宏观等外部因素的影响，橡胶期货价格继续底部震荡运行。
棕榈油 0  美豆种植面积低于市场所有预期，种植面积报告利多。现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过印尼提出要讨论生物柴油的B35政策，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。
豆油 0  美豆种植面积低于市场所有预期，种植面积报告利多。现阶段印尼库存压力没有释放完毕。另外中期看临池的豆类品种夏季冲高之后还会季节性回落走势以及宏观短期的加息路径。在印尼库存压力没有释放完，以及豆类还有季节性压力和宏观风险，要防范的是棕榈油豆油还存在一波往下的压力。不过印尼提出要讨论生物柴油的B35政策，所以对棕榈油不过分看空了，短期观察阶段性筑底信号。短期对豆油棕榈油维持区间震荡思路。
菜粕 0  菜系油粕比延续下行，菜油保持弱势调整，继续保持空配菜油的跨品种策略思路。加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性，短期菜籽期价可能在当前位置区间震荡，但难回到此前的高价区间。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。
菜油 0  菜系油粕比延续下行，菜油保持弱势调整，继续保持空配菜油的跨品种策略思路。加拿大新作菜籽仍面临较大的天气不确定性，旧作紧张加剧了新作的重要性，短期菜籽期价可能在当前位置区间震荡，但难回到此前的高价区间。国内菜籽集中上市，同比去年增加了较多的大榨占比，缓解了进口菜籽供应偏紧的现状与预期，也给国内菜粕与菜油价格构成一定压力。



光大

焦煤 0  昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2343.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降147元/吨，跌幅为5.90%，持仓增加3467手。现货价格弱稳运行，临汾地区低硫主焦煤（A9S0.45G88）现汇含税2800元/吨，低硫瘦煤（A10S0.55G60)现汇含税2410元/吨。进口炼焦煤市场弱稳运行，29日甘其毛都口岸通关增至530车，今年通关量首次突破500车，蒙煤主要口岸通关均不同程度恢复，通关情况好转，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1855元/吨，蒙5#精煤2500元/吨。预计短期焦煤盘面呈现震荡走势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3057.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降144.5元/吨，跌幅为4.51%，持仓增加1679手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3030元/吨，下降70元/吨。山西部分钢厂再次发起第二轮焦炭价格提降，降幅200元/吨。目前多数焦企利润仍处于倒挂状态，生产积极性一般，部分企业继续保持小幅限产。下游钢厂利润有所修复，高炉检修范围继续扩大，对焦炭需求偏弱，多以按需采购为主。预计短期焦炭盘面震荡运行。
铜 0  隔夜铜震荡走弱。宏观方面，美个人消费支出数据环比回落，也不及预期，美经济增速放缓预期继续增加，市场交易衰退下较难对有色市场形成较大支撑，短期市场情绪难言好转；国内方面，国内防疫再度取得较大进步，国内市场情绪出现一定好转迹象，当前稳增长仍是当前重中之重，政策期待性较强。基本面方面，随着6月企业集中检修结束，精铜供给开始增加，但站在年中盘点阶段，铜价快速下行给市场采购造成一定压力，基本面对铜价支撑力度偏弱，但也属于正常现象，或者说当前铜价下行得到基本面的验证。当前有色市场反馈的宏观因素更多一些，全球经济增速放缓预期以及流动性收紧预期，基本面无更强推动力的情况下，较难成为有效支撑因素。笔者认为，快速下跌阶段已进入尾声，反弹尚需蓄力，进入低位震荡阶段。
镍 -1  隔夜镍震荡走弱。近日英国宣布制裁俄罗斯金融寡头，涉及到俄镍，单从英国角度看影响有限，市场多担心更多国家效仿，并最终迫使LME不再接受俄镍，但这种概率偏小，因此LME大幅拉升之后市场出现快速回归。从LME表现来看，一是仍处于下跌势，快涨慢跌是常态；二是镍价从高位下行积累了大量获利盘，是短期调整的信号。当前有色行情宏观偏弱占据主导，镍基本面预期偏弱成为辅助，市场预期镍下半年供求将转为过剩，但这存在两点不确定性，一是内外一级镍品仍处历史低位，LME+国内社会库存暂时看不到累库迹象；二是7~8月份不锈钢产量是否会相比6月份出现较大改善。短期有色整体市场情绪保持偏弱之势，镍价随之摇摆。
铝 -0.7  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于19010元/吨，跌幅1.04%，持仓至18.18万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价19180元/吨，对无锡A00报贴水20元/吨。铝棒加工费河南临沂无锡持稳，新疆广东南昌下调20-70元/吨包头上调30元/吨；铝杆加工费下调75-150元/吨；铝合金ADC12及A380下调50-100元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。海外铝厂再度出现因能源价格压力而减产的消息，国内继续平稳放量，供应端整体增长态势较乐观。疫情环境好转，国内需求改善迹象未见显著，开工率回暖但订单表现偏弱。铝锭社库仍持续降库，但仓储事件引发的避险情绪使得隐性库存占比大幅提升。需求高峰未至，弱现实与强预期之间的压力仍待时间逐步缓冲释放。宏观加息及经济下行的预期下，铝价触及近期新低位，预计仍将维持弱势震荡态势，关注铝锭库存走势。
锡 -1  美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，PCE环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小，预测机构纷纷下调美国经济展望。由于衰退担忧刺激明年降息预期，美10年期国债收益率月内再度跌破3%。沪锡夜盘收跌3.49%至198090元/吨，2207持仓减少782至4011手，上期所仓单减少335吨至3851吨。LME锡跌0.87%至26540美元/吨，库存减少30吨至3500吨。现货市场对2208报价，云锡升水7000-9000元/吨、云字升水500-3000元/吨、小牌平水-升水1000元/吨。7-8价差缩窄至1230元/吨，8-9价差缩窄至1630元/吨。价格月内连续下跌，即使冶炼厂频发停减产公告也未能有效缓冲价格跌势，盘面交易重心已完全转至需求疲弱。而宏观悲观情绪蔓延至整个基本金属版块，上周五夜盘全面下挫，锡作为需求更差而价格重心较高的品种，市场空配较多。短期来看，在市场悲观情绪的影响下，锡价支撑力度不强。
锌 1  美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，PCE环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小，预测机构纷纷下调美国经济展望。由于衰退担忧刺激明年降息预期，美10年期国债收益率月内再度跌破3%。沪伦比走高至7.37，锌矿进口盈利扩大至1500元/金属吨，若窗口能够持续一段时间，8/9月进口矿采购将明显增长。沪锌夜盘震荡收跌3.94%至23155元/吨，2207合约持仓减少500手至1.7万手，上期所注册仓单减少2266吨至7.24万吨。LME收跌6.47%至3142.5美元/吨，库存持平至8.12万吨。上海0#锌对2207合约报升水70-90元/吨左右；广东0#锌对2208合约报价贴水30-升水10元/吨，粤市较沪市贴水90元/吨；天津0#锌对2207合约报升水30-40元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。周五夜盘快速下挫后昨日价格回升，下游低价补货意愿转好，成交较上周下半周转好。虽然LME仓位集中度不高，但是注销仓单占比再度升高，海外多头仍强。而国内悲观情绪蔓延，供应端减产对市场刺激不大，需求未见转强前，价格企稳压力较大。
原油 -1  布伦特8月合约收盘下跌1.45美元至114.81美元/桶，跌幅为1.25%。SC2208以701.2元/桶收盘，下跌33.4元/桶，跌幅为4.55%。OPEC+会议决议表示，在8月将坚持之前商定好的增产计划，但并未讨论9月往后的政策，目前油价一直在上涨，因全球供应紧张，且投资者担心该联盟缺乏进一步增产的能力。此前，OPEC+决定在7月和8月增产64.8万桶/日。符合市场预期。盘中消息面来看，美国总统拜登承认在即将到来的沙特之行中，可能至少会“会见”沙特王储本・萨勒曼，此后WTI原油价格跌至盘中低点。市场认为，此次访问可能是华盛顿方面说服沙特增加石油产量的一项计划，尽管拜登政府一直坚称此次访问与石油无关，市场关注后市沙特对待增产的态度。美国的出口在过去三个月里有所增长，根据能源数据公司Kpler的数据显示，二季度对欧洲的日均出口量预计为140万桶，较去年同期增长约30%，而对亚洲的日出口量预计将降至100万桶以下。对需求的担忧再度引发油价恐慌下跌，二季度油价整体收涨，6月基本回吐5月油价涨幅。后续仍有待市场信心的修复。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.28%，报4608元/吨。本周主力炼厂继续维持检修或转产，且受成本高位影响，部分地炼开工积极性不高。预计7月国内沥青市场整体供应有所增加，虽然主力炼厂排产计划增加有限，但是地方炼厂产能恢复明显；库存方面，5-6月整体库存消耗明显，加之部分社会库资源得到快速消耗，预计7月库存继续维持低位运行。需求方面成交略显平淡，降雨对于刚需有一定的阻碍。成本支撑尚可之下，沥青整体或维持区间震荡运行。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌10元至12875元/吨，NR主力上涨10元至11220元/吨。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周上升1.0个百分点，较去年同期提升19.54个百分点。全钢胎开工负荷为58.45%，较上周小幅下跌0.31个百分点，较去年同期上涨13.13个百分点。整体上，天然橡胶供应端存在季节性放量预期，而需求回暖乏力，价格缺乏向上驱动力。同时当前期现货基本处于平水状态，基差的提前快速回归对盘面形成支撑，同时工厂逢低买入的积极性有所增加，价格向下空间同样有限。短期天胶价格难以摆脱低位震荡走势。
甲醇 1  港口随盘面同步窄幅波动，然近月端基差走弱；内地则整体小幅反弹运行，涨幅围绕20-40元/吨不等；西南一带仍显弱。短期来看，基于供应状况不一，港口表现或仍逊色于内地，持续关注进口到货补充节奏；而内地来看，上半周主力市场上游对接尚可，企业去库预期及局部供应收缩下，预计短期市场延续坚挺整理，以鲁北为首的下游消费端，原料库存逐步上移，关注对上游端传导影响，甲醇期价仍面临反复。
尿素 -1  昨日尿素期货价格弱势波动，主力合约收盘价2572元/吨，跌幅1.19%。现货市场继续弱势下滑，各地区价格下滑10～50元/吨不等，目前山东地区中小颗粒主流出厂2980～3000元/吨左右。供应端来看，当前尿素装置检修和复产同步推进，日产量仍维持高位波动。需求来看，农业逐渐进入淡季，工业需求不温不火，尿素市场整体趋于宽松。国际市场近期略有反弹，但短期我国暂无大量出口可能，后期关注国际局势、国内出口政策以及印标新动态。整体来看，尿素市场情绪依旧偏弱，再加上宏观情绪利空为主，预计日内盘面仍以弱势波动为主，中长期逢高沽空策略依旧适用。
纯碱 -0.7  昨日纯碱期货价格宽幅波动、偏强震荡，主力合约收盘价2862元/吨，小幅上涨0.18%。昨日夜盘纯碱期货价格受国际宏观情绪影响，低开后弱势波动。现货市场情绪稳中偏弱，企业报价虽维持稳定，但月初企业价格或出现灵活调整，短期在企业库存低下、订单支撑的情况下，预计现货价格难以出现大幅下跌。基本面来看，六月底以来多个企业出现短停或检修，行业开机率周内下滑至85%左右，七月仍有较多企业存检修计划，预计生产水平有进一步下滑空间，但盘面对此反应不足。需求端来看，下游采购刚需推进为主，中下游企业存货意愿不足，但近期光伏玻璃产线又出现密集点火现象，对纯碱刚需用量也在持续提升。整体来看，纯碱基本面依旧向好，但盘面短期或不以此为驱动，近期盘面仍是受到宏观情绪弱势影响，预计日内仍以偏弱震荡为主。
豆一 0  周四，豆一期货价格日内震荡走低，主力2209合约最新报收5976元/吨，涨幅为0.22%，总持仓量微增至19万手。目前黑龙江西部毛粮主流价格未3-3.05元/斤，东部毛粮主流价格未2.9-2.95元/吨。9月合约期价贴水现货150-200元/吨，现货企业在盘面采购优势凸显，但是由于商品市场整体恐慌情绪仍未消散，短期豆价亦难以出现趋势性的上涨。预计短期豆一期价仍以震荡走势为主，关注国储大豆拍卖数量及成交情况对盘面价格的指引。
棕榈油 -0.7  周四，BMD棕榈油上涨，因印尼考虑提高生物柴油掺混比例。印尼政府表示证考虑将生柴搀兑比例从30%上调至35%，以便尽快得消化国内库存。船运调查机构数据显示，马棕油6月出口环比降10%-13.4%，因对印度和欧盟的出口放缓。高频数据显示，马棕油6月1-25日产量环比增长17.9%。市场等待进一步数据评估6月末油脂价格暴跌造成马来和印尼的工厂收购果串不积极现象的影响程度。国内方面，商品普跌，在关键数据和会议前表现稳定。现货少量成交，终端偏谨慎，基差偏弱运行。现货豆油库存攀升、棕油和菜油库存下降，现货供给少库存低的局面没有改变。操作上，短线参与。
生猪 0  周四，生猪期货价格继续高位震荡，主力2209合约报收20830元/吨，涨幅为0.82%，总持仓量降低1039手至10.3万手。现货方面猪价小幅回落，河南生猪现货价格为20.45元/公斤，较前一日回调0.17元/公斤。随着猪价的反弹，外购仔猪出栏自5月份开始扭亏为盈，6月底出栏盈利400元/头，而自繁自养出栏近期也全面恢复盈利，6月底出栏盈利200元/头。随着养殖利润的转正，养殖场（户）的生产经营情绪预期也会发生一定变化，压栏、二次育肥情绪将再度提升。近期可关注上市猪企6月份生猪出栏销售简报，寻求规模化场供给端的变化趋势对猪价的影响，此外随着养殖利润的转正政策端或许也有一定的调整。短期猪价看涨氛围浓厚，现货价格飙升，期价滞涨，基差修复基本完成，建议短线交易为主。
鸡蛋 -1  周四，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货延续弱势，2209合约收跌0.9%，收于4531元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.09元/斤，环比涨0.06元/斤。其中，宁津粉壳蛋4元/斤，环比涨0.1元/斤，黑山褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.29元/斤，广州市场褐壳蛋4.4元/斤，环比持平。短期供给不多，供给较为有限。随着现货价格回调至相对低位，部分地区终端需求有好转迹象，现货价格企稳小幅反弹。目前市场情绪仍较为悲观，但从目前基本面情况来看，鸡蛋主力2209合约进一步下跌可能性较小，近期关注前低4512元/500千克支撑。
股指 0  昨日指数所有收涨，整体涨幅均衡，其中上证50与创业板指涨幅较大，行业上，消费者服务与食品饮料行业涨幅较大，汽车行业表现相对较弱。市场整体成交额较前一日回落，北上资金昨日暂停。隔夜美股收跌，中概股指数微跌。我们认为指数依然处于底部磨底状态，过去一段时间A股表现优于全球多数市场，这与北上资金大幅流入有密切关系，短期指数或进一步冲高，但上周资金表现边际连续两周转弱，应注意阶段性调整风险，短期转为观望。风格上，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为成长与价值风格将以轮动方式带动指数。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.22%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.07%。官方制造业PMI回升但仍低于预期，此外半年末流动性宽松支撑情绪，现券期货均走强。央行进行800亿元7天期逆回购操作，净投放700亿元。随着疫情基本得到控制后复工复产，以及一系列稳增长措施逐步见效，经济呈现恢复势头。30城成交面积，汽车销售等周度高频数据能够印证经济延续修复进程，给债券市场带来上行压力。随着疫情的消散，央行结转利润以及财政留底退税接近尾声，资金面面临边际收紧压力，预计DR007继续向2.1%政策利率靠拢。后期国债期货易跌难涨。
螺纹 0  昨日螺纹盘面延续震荡偏强走势。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4378元/吨，较上一交易日收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.41%，持仓增加3.72万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4040元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4360元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.7万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少18.05万吨至269.86万吨，同比减少82.73万吨；社库环比减少28.41万吨至808.19万吨，同比增加19.86万吨；厂库环比减少25.27万吨至333.43万吨，同比减少22.36万吨。本周螺纹表观消费量环比回升22.28万吨至323.54万吨，同比减少0.98万吨。螺纹周产量继续大幅回落，总库存降幅扩大，且再次略低于去年同期水平，表需明显回升至接近去年同期水平。数据显示当前钢厂亏损减产力度加大，需求环比好转，供需呈改善趋势。不过受钢厂减产影响，原料端价格跌幅明显，对成材走势形成一定拖累。预计短期螺纹盘面或将高位整理。
热卷 0  昨日螺纹盘面延续震荡偏强走势。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4378元/吨，较上一交易日收盘价格上涨18元/吨，涨幅为0.41%，持仓增加3.72万手。现货价格基本平稳，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4040元/吨，杭州市场中天资源价格持平于4360元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为14.7万吨。我的钢铁数据显示，本周螺纹产量减少18.05万吨至269.86万吨，同比减少82.73万吨；社库环比减少28.41万吨至808.19万吨，同比增加19.86万吨；厂库环比减少25.27万吨至333.43万吨，同比减少22.36万吨。本周螺纹表观消费量环比回升22.28万吨至323.54万吨，同比减少0.98万吨。螺纹周产量继续大幅回落，总库存降幅扩大，且再次略低于去年同期水平，表需明显回升至接近去年同期水平。数据显示当前钢厂亏损减产力度加大，需求环比好转，供需呈改善趋势。不过受钢厂减产影响，原料端价格跌幅明显，对成材走势形成一定拖累。预计短期螺纹盘面或将高位整理。
铁矿 -1  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于791元/吨，较前一日收盘价下跌12.5元/吨，跌幅为1.56%，减仓1.4万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌14元/吨至851元/吨，超特粉价格环比下跌5元/吨至725元/吨。从基本面来看，财年末冲量澳洲发运量回升至较高水平，巴西发运量也有所增加。需求端，钢厂检修增多铁水产量也有所下降，疏港量283.13万吨，环比减少11.42万吨。港口库存止降转增，环比增加53.93万吨至1.26亿吨。多空交织下，预计价格延续震荡偏弱走势。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.28%，报3846元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收涨2.37%，报6041元/吨。截至6月27日当周，新加坡燃料油库存录得2076.8万桶，环比前一周减少58万桶（2.72%）；富查伊拉燃料油库存录得1104.7万桶，环比前一周增加85万桶（8.43%）。近日海外柴油裂解价差大跌，但中间馏分油裂解价格仍明显高于含硫0.5%船用燃料油，7月低硫供应或将持续紧张。预计短期内低硫供应紧张、高硫需求走强的趋势将延续，后期需要持续关注高硫需求兑现的情况。
MEG 1  昨日乙二醇价格小幅上涨，日均价在4463元/吨，涨93元/吨，现货基差午后走弱至09合约贴水85-100元/吨附近。涤丝产销尚可，至下午3点半附近平均估算在110%左右。当前MEG各工艺路线亏损程度仍较大，而在供需转弱的情况下市场整体情绪短期仍偏悲观，但从估值的角度来看乙二醇继续下跌的空间已经不大，只是短期反弹的驱动目前仍然不足。关注供应端是否会有更多动作。
塑料 1  昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8550元/吨，华北LLDPE7042价格在8500元/吨。整体行情表现虽然疲弱，但原料低价下终端补库力度有所提升，石化库存有一定去化，上游装置检修情况偏多，需求虽环比继续改善但力度有限，或无法给予聚烯烃持续性的反弹驱动。短期价格仍以窄幅偏强震荡为主。
PP 1  昨日聚烯烃价格以稳为主，华东PP拉丝价格在8550元/吨，华北LLDPE7042价格在8500元/吨。整体行情表现虽然疲弱，但原料低价下终端补库力度有所提升，石化库存有一定去化，上游装置检修情况偏多，需求虽环比继续改善但力度有限，或无法给予聚烯烃持续性的反弹驱动。短期价格仍以窄幅偏强震荡为主。
菜粕 1  周四，CBOT大豆收高，因美豆面积超预期下调。USDA面积报告预计2022年美国大豆种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，种植意向报告预测为9095.5万英亩，2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。面积预估下调263万英亩，幅度非常大，市场对新作单产容忍度降低。同时截至2022年6月1日，美国旧作大豆库存总量为9.71亿蒲式耳，高于路透预期的9.65亿蒲式耳，同比增长26%。其中农场库存量为3.31亿蒲式耳，同比增长51%；非农场库存量为6.4亿蒲式耳，同比增长17%。2022年3月至5月大豆消费量为9.6亿蒲式耳，同比增长21%。美豆旧作好于预期，新作供给预期下降，新旧作价格曲线预计平滑。国内方面，市场谨慎等待报告，价格偏弱震荡。现货市场上，养殖价格继续上涨，但是对豆粕影响有限，现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。远月大豆进口成本上调，91价差反套参与。操作上，短多参与。
豆粕 1  周四，CBOT大豆收高，因美豆面积超预期下调。USDA面积报告预计2022年美国大豆种植面积为8832.5万英亩，低于路透预期的9044.6万英亩，种植意向报告预测为9095.5万英亩，2021年最终大豆种植面积为8719.5万英亩。面积预估下调263万英亩，幅度非常大，市场对新作单产容忍度降低。同时截至2022年6月1日，美国旧作大豆库存总量为9.71亿蒲式耳，高于路透预期的9.65亿蒲式耳，同比增长26%。其中农场库存量为3.31亿蒲式耳，同比增长51%；非农场库存量为6.4亿蒲式耳，同比增长17%。2022年3月至5月大豆消费量为9.6亿蒲式耳，同比增长21%。美豆旧作好于预期，新作供给预期下降，新旧作价格曲线预计平滑。国内方面，市场谨慎等待报告，价格偏弱震荡。现货市场上，养殖价格继续上涨，但是对豆粕影响有限，现货维持少量成交，饲料企业备货积极性不高。远月大豆进口成本上调，91价差反套参与。操作上，短多参与。
黄金 -0.7  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。美国5月核心PCE物价数据环比持平，但低于预期，这可能是通胀放缓的迹象，但CPI与PCE差距在拉大，因此市场对通胀是否见顶仍需要更多的数据出来。本周欧美英三国央行行长在年度货币政策论坛上表态将目前遏止通胀作为现阶段首要任务，美联储7月加息75个基点，以及欧央行宣布加息的概率大幅增加。近期发达国家多位官员对于通胀的表态也表明目前通胀的严重性可能超出市场预期。不过，市场同时交易衰退预期下，大宗商品出现见顶回落迹象，这是否代表着当前政策控制通胀有效，如果通胀（预期）见顶，加息路径就会保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。
白银 -0.7  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱。美国5月核心PCE物价数据环比持平，但低于预期，这可能是通胀放缓的迹象，但CPI与PCE差距在拉大，因此市场对通胀是否见顶仍需要更多的数据出来。本周欧美英三国央行行长在年度货币政策论坛上表态将目前遏止通胀作为现阶段首要任务，美联储7月加息75个基点，以及欧央行宣布加息的概率大幅增加。近期发达国家多位官员对于通胀的表态也表明目前通胀的严重性可能超出市场预期。不过，市场同时交易衰退预期下，大宗商品出现见顶回落迹象，这是否代表着当前政策控制通胀有效，如果通胀（预期）见顶，加息路径就会保持不变，则意味着实际利率仍会向上，对黄金造成持续的压制作用。



中期

宏观 0  关注中国6月财新制造业PMI
股指 0  区间思路
铝 -1  偏空看待
镍 -1  偏空看待
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  多单减仓
热卷 -1  空单谨慎持有（持空）
螺纹 -1  空单谨慎持有（持空）
原油 -1  担忧需求增长放缓，油价震荡下行
PTA 0  区间思路
PVC 1  PVC期货震荡筑底，建议日内多单参与
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 -1  轻仓试空
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 1  塑料期货低位震荡，建议短线逢低多单参与（持多）
动力煤 0  暂且观望
焦煤 -0.5  空单谨慎持有
焦炭 0  空单减仓
生猪 0.8  多单轻仓持有
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 -1  偏空思路
豆油 -1  偏空思路
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 -1  偏空看待
白银 -1  偏空看待
铜 -1  偏空看待
铁矿 -1  空单持有（持空）
燃油 0  波段交易
橡胶 0.7  天然橡胶期货震荡运行，建议日内逢低多单参与
PP 1  PP期货低位震荡，建议逢低轻仓多单参与（持多）
棉花 0  短期反弹回升，中长线偏空思路不变（观望）
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周四沪指+1.10%，创指+1.52%，科创50+1.37%，上证50+1.63%，沪深300+1.44%，证500+1.25%。两市合计成交11598亿，较上一日-1564亿。宏观消息面：1.习总书记将出席“庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼”。2.国常会：通过政策性、开发性金融工具加大重大项目融资支持。3.美国5月核心PCE物价指数同比上升4.7%，为去年11月以来新低。美国10年期国债收益率跌穿3%，投资者对衰退风险的恐惧心理加剧。资金面：沪深港通暂停；融资额+6亿；央行逆回购净投放+700亿；6月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；6月MLF投放2000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+52.9bp至1.901%；3年期企业债AA-级别利率-1bp至5.93%，十年期国债利率-3bp至2.81%，信用利差+2bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美股美债对A股的影响钝化。政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位。期指交易策略：IH/IF多单持有。02
铜 0  预期改善中国官方制造业PMI重回荣枯线以上，但对海外经济衰退和国内疫情的担忧重挫商品，昨日伦铜收跌2.05%至8237美元/吨，沪铜主力收至63070元/吨。产业层面，昨日LME库存增加450至124275吨，注销仓单比例降低，Cash/3M贴水3.8美元/吨。国内方面，昨日期货盘面维持Back结构，上海地区现货升涨至65元/吨，市场交投活跃度依旧有限。进出口方面，昨日国内现货进口维持盈利，保税铜溢价略降。废铜方面，昨日国内精废价差约570元/吨，废铜替代优势小幅提升。消息面，智利国家统计局数据显示，该国5月铜产量同比下降2.7%。价格层面，铜价短时间急跌空头情绪得到宣泄，尽管美联储货币收紧仍构成压力，但对价格影响有望减弱，加之国内需求边际改善预期，铜价或逐渐企稳。今日沪铜主力运行区间参考：62500-63800元/吨。
铝 0  震荡沪铝主力合约报收19110元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.01%。SMM现货A00铝报均价19230元/吨。A00铝锭升贴水平均价-30。铝期货仓单95244吨，较前一日减少2171吨。LME铝库存373275吨，减少3650吨。2022年6月30日，SMM统计国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存下降1.7万吨，本周内库存下降1.2万吨；较5月末库存下降18.9万吨。电解铝铝锭库存仍维持去库趋势，但降幅已经逐渐放缓。第九版新冠肺炎防控方案发布密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。短期内预计铝价将维持震荡走势，参考运行区间：18500-20000。
镍 0  震荡周四，LME镍库存减336吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌5%，沪镍主力合约价格涨3%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周四现货价格报181000～191800元/吨，俄镍现货对07合约升水5500元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存仅小幅去库，供应收缩下需求仍复苏偏缓，成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩加剧衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～200000元/吨。
锌 0  观望伦锌大幅下挫至3142.5美元/吨，跌幅达5.86%，下跌至今年最低水平，沪锌收于23765元/吨，跌幅1.16%，内外价差缩窄。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24150-24250元/吨区间内，均价为24200元/吨，较前一日下跌70元/吨。LME锌库存81075吨，库存持平未发生变动。鲍威尔重申鹰派发言，压制有色金属上行。成本端支撑逻辑发生变化，近期锌以天然气、原油价格高企作为其价格支撑，但天然气和原油走弱，尤其是天然气跌幅超过10%，锌价大受影响。市场短期节奏变化较快，建议观望为主。参考运行区间：22500-24500元/吨。
锡 0  震荡沪锡主力合约报收202600元/吨，上涨1.29%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降335吨，现为3851吨。LME库存下降30吨，现为3500吨。长江有色锡1#的平均价为210500元/吨。上游云南40%锡精矿报收181000元/吨。第九版新冠肺炎防控方案发布密切接触者、入境人员隔离管控时间从“14+7”调整为“7+3”。短期内预计锡价将维持震荡走势，参考运行区间：190000-210000。04黑色系
锰硅 -1  需求回落今天市场传唐山周五要出钢厂限产文件，河北省压减1400万，其中唐山分摊压减800万，黑色系原料端均出现较大跌幅。周四锰硅主力震荡走弱，全天收跌1.13%，收盘报7892。现货方面，天津6517锰硅报价8150，环比昨日-20元/吨，对盘面基差408，基差率4.92%。基本面方面，锰硅当前基本面仍处于相对平衡状态，本周供需均出现回落，利润恶化刺激厂商再次做出减产动作以对冲下游钢厂检修减产导致的需求回落。目前锰硅价格处于跌破成本的超跌状态，市场情绪逐渐企稳。未来两到三周，情绪的修复有望带动锰硅价格向上反弹以修复超跌情况。但放长周期看，下游粗钢需求的下滑在下半年是相对确定的趋势，供给滞后于需求的调整节奏将使得下半年(10月份之前)锰硅供需再度向宽松转变，利空价格。
硅铁 1  震荡周四硅铁主力震荡走势，日内跌幅2.26%，收盘报8378。现货方面，天津72#硅铁报8700，环比昨日-50元/吨，对盘面基差322，基差率3.7%。基本面方面，硅铁当下依旧处于供需相对紧平衡状态，且库存水平不高，这将支撑硅铁随着黑色系整体情绪逐步企稳，在情绪修复过程中，迎来一轮向上的反弹，预计的周期在两到三周。但放长周期看，下半年随着相对确定的粗钢产量明显回落情况下，硅铁在下半年也同样将逐步转向供给宽松局面，从而对价格形成向下的引力。供给端，硅铁生产持续拥有利润，今年能耗双控方面的政策较上年有所缓和的情况下，供给端有维持高位的动力。而需求端，下游以金属镁及出口为代表的非钢需求当下依旧强劲，虽然出口预计维持强势，但预计下半年金属镁需求将边际转弱，且最为主要的钢铁需求将面临粗钢平控甚至压减的明显影响。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多6月30日夜盘橡胶回调，抹去近期涨幅一半。但相对偏强。我们对橡胶价格不悲观。6月23日夜盘率先反弹让很多橡胶行业人士期待后续反弹。按我们的理解，橡胶下跌或结束。后续震荡行情。受国家政策利好影响，橡胶需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率中性。截至2022年6月24日，上期所天然橡胶库存277125（298）吨，仓单253380（1900）吨，20号胶库存83806（-9514）吨，仓单75299（-10461）吨。青岛+上期所库存76.25(-0.76)万吨。截至2022年6月24日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.77%，较上周小幅提升0.14个百分点，较去年同期下滑5.36个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为63.83%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期提升3.91个百分点。配套市场方面，供应链逐渐恢复。出口市场方面，海外需求韧性犹存，短期对出口形势形成较强支撑。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。标胶现货1640（0）美元。操作建议：我们判断橡胶震荡走势。我们认为做多比做空好。建议在回调时候短多。或参与设置止损的短多机会。
玻璃 0  谨慎周四黑色系整体走弱，玻璃偏弱运行。现货市场成交一般，华北地区厂家价格有所下调，部分地区价格持稳，观望情绪浓厚。本周钢联玻璃企业库存继续累库，累库程度一般。据市场传言有玻璃产线开始冷修，需持续关注。本周各地降雨较多，需求不佳，市场报价小幅松动，偏弱运行。下游需求仍迟迟没有启动，未来基本面有改善预期，库存或迎来拐点。短期看玻璃震荡运行，谨慎操作。
纯碱 0  震荡周四受玻璃价格拖累，纯碱偏弱运行。纯碱现货市场成交情况一般，湘渝盐化计划明日起减量检修，金山孟州厂区仍停车检修中。江苏地区厂家轻碱主流出厂价格在3000-3100元/吨，重碱主流送到终端价格在3100-3150元/吨。下游需求疲软，贸易商采购积极性不高，价格小幅波动，玻璃场普遍亏损，但纯碱库存低位，厂家稳价意愿较强。目前光伏产业利润不佳，未来下游纯碱需求释放或存在一定难度。预计短期纯碱震荡运行，关注下游需求情况。
原油 -1  周四下跌油价周四下跌，因尽管全球供应紧俏，但OPEC+证实8月份增产幅度和之前宣布的一样多，且并未讨论9月计划，令市场对未来产量存疑。包括俄罗斯在内的OPEC+，在结束为期两天的会议后批准了8月份石油增产计划。但此次会议没有对8月以后的产量做出决定，将于8月3日举行下一次会议。此前，OPEC+决定在7月和8月每个月增产64.8万桶/日。自从俄罗斯在乌克兰发动特别军事行动以来，对俄罗斯石油的制裁推动能源价格飙升，引发了对通胀和经济衰退的担忧。俄罗斯副总理诺瓦克周四表示，试图限制俄罗斯石油的价格可能导致市场"失衡”，并推高油价。阿尔及利亚国家通讯社周四援引能源部长MohamedArkab讲话称，该国8月石油产量将增加1.6万桶/日至105.5万桶/日。科威特石油部长MohamedalFares周四表示，石油输出国组织(OPEC)及其盟友，即OPEC+决定坚持其现有的石油增产计划，以满足不断增长的全球原油需求。Al-Fares同样指出，根据OPEC+达成的计划，科威特8月石油产量将增至281.1万桶/日。
甲醇 1  走低30号甲醇09合约上涨1元/吨，报2636元/吨，现货上涨5元/吨，基差-41，近期随着盘面大幅下跌，基差有所修复，但依旧表现偏弱。基本面供应端部分装置检修，上游开工81.07%，环比上升1.03%。上周进口端到港量33.03万吨，环比增加7.62万吨，后续进口货物依旧较为充足，进口压力依旧存在。本周港口库存总量报103.22万吨，环比减少0.93万吨，库存高位小幅去化，上游企业库存环比小幅增加0.05万吨，报41.64万吨，库存低位小幅走高。利润方面，煤制工艺继续大幅走低，陷入亏损，天然气与焦炉气利润均出现下行，整体利润明显压缩。需求方面甲醛开工环比上行3.79%，利润低位，醋酸装置复产，开工回升，需求走差，利润下行，二甲醚开工小幅回落，利润高位回落，MTBE在成品油高价背景下利润大幅走高，开工本周小幅回落，总体来看本周传统下游开工小幅回升。江浙地区MTO开工77.93%，环比走高0.91%，本周甲醇制烯烃负荷89.33%，环比下行1.12%，利润出现明显回升。下游需求总体小幅走好，但下游淡季供需总体依旧偏弱。价差方面，港口价格大幅下行，与内地价差下行至低位，港口估值走低。策略：近期甲醇下跌较为充分，上游亏损幅度较大，成本支撑依旧较强，盘面有企稳迹象，可尝试轻仓做多01合约，套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 -1  回落价格方面6月30号09合约收盘下跌1元/吨，报2572元/吨，山东现货下跌20元/吨，河南下跌30元/吨，山东基差465，基差偏强。基本面看，上游开工74.28%，环比下跌1.29%，煤制开工下行，气制开工下行，报73.06%，日产16.5万吨，小幅回落。从目前计划检修看，短期开工会有小幅回落。库存方面，下游需求走弱，本周企业库存继续回升，报29.67万吨，环比增加3.2万吨，后续预期仍将累库。下游接单减少，本周预收订单天数3.35日，继续回落0.96日。因尿素集中装船出港且无货源集港，港口库存报9.8万吨，继续回落4.8万吨。近期复合肥价格走强，利润低位回升，负荷继续季节性走低，开工32.41%，环比下降0.3%，短期复合肥对尿素需求进一步走低。三聚氰胺本周负荷66.44%，环比回落0.32%，整体表现偏弱，三聚氰胺利润持续压缩，陷入亏损。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧维持相对高位，农业需求与工业需求同步走弱，库存低位明显回升，现货价格高位松动，后续尿素价格或以走弱为主。策略：尿素基本面出现边际转弱，价格预计将以回落为主，现货依旧有利润，但在悲观预期下盘面利润已到相对低位，前期空单可部分减仓离场，等待基差给出一定安全边际后进场，9-1价差逢高做空。06农产品
白糖 0  观望原糖端，雷亚尔近期贬值速度减缓，原油反弹势头减弱，宏观影响减弱。基本面来看，印度可能放开出口担忧仍存；巴西虽最新压榨数据偏利多，但糖产量降幅快速收窄，乙醇折糖价低于原糖，后续压榨向糖倾斜可能性增强，供应端压力大。短期原糖止跌企稳，预计维持底部震荡。内盘震荡回落，SR2209跌0.07%至5842，夜盘跟随商品回落。制糖集团报价持稳，南宁报5900（0），与盘面基差58，随行就市采购明显，现货成交一般。短期走势内强外弱，巴西配额外进口利润倒挂幅度大幅收窄，市场担忧后续进口量增加。但短期大跌后刺激部分点价糖成交，且疫情管制放松，消费有好转预期，消费端预期仍有向上驱动。短期郑糖止跌企稳，5800-5850一带有支撑，观望为主，反弹需现货成交好转配合。
苹果 -1  观望现货端，产区库存富士交易整体不快，冷库发货基本以固定渠道客商发自有货源为主，部分货源不足的客商少量补货;存货商卖货积极性整体尚可，一般货随行交易，好货价格相对稳定，主流行情变化不大。盘面上看，10合约早盘回落后窄幅震荡，持仓变化不大。据卓创统计，截止6月30日全国冷库库存170.47万吨，单周去库14.31万吨，环比略增，同比降幅较大；终端走货一般，后续在西瓜、桃等销售旺季走货预计难见改善。库存果接近销售尾声，后期重点关注好货收尾价格，对新季晚富士开称价有一定指引作用。新季减产确定，底部仍有支撑；但机构调研显示，减产幅度略低于前期预估，上行也乏力。基本面缺乏明显驱动，10合约预计延续8600-9100区间震荡，观望或逢高少量试空。
生猪 1  低吸昨日国内猪价走势转稳，北方局部下跌，河南均价落0.17至20.45元/公斤，四川持平于20.04元/公斤，晚间报价北方稳南方小跌，北方猪价逐渐触顶，但养殖端惜售情绪依旧浓重，屠企压价阻力较大，南方猪源较为充裕，近期走货压价增加，或小幅走低；盘面延续近强远弱，期现共振走高，但同时市场畏高心理也在增加，期货整体走势较现货理性，短期涨价叠加了压栏惜售等情绪因素的干扰，或透支后市涨幅，但现货大涨也导致缩量逻辑较难证伪，成为期现货当前主要的驱动因素，后期关注7月现货兑现情况，盘面近月建议低吸为主，产业套保逢高关注远月。
鸡蛋 -1  反弹抛空昨日国内蛋价反弹，主产区鸡蛋均价为4.08元/斤，涨0.05元/斤，馆陶涨0.02至3.82元/斤，辛集3.67元/斤，开产蛋鸡数量略有增多，整体数量有限，淘鸡出栏量仍偏低，气温升高业者积极出货，下游进入消费淡季，走货速度一般，预计短期蛋价仍偏弱，但靠近成本跌幅有限，随着贸易商小批备货和冷蛋入库，后期价格不乏小幅反弹可能；盘面回落，但同比而言估值仍相对偏高，只是市场预计现货未来跌价有限，开始提前交易7-8月现货的旺季上涨驱动，留意节奏，大方向偏空看待，阶段性有反映旺季上涨获得向上驱动的可能，反弹抛空思路。07分析师团队图片免责申明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读19写下你的留言
黄金 0  comex金涨0.11%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.16%，报393.38元/克，沪银主力合约跌0.37%，报4535元/千克；comex金涨0.11%，报1819.5美元/盎司，comex银跌0.09%，报20.72美元/盎司；10年期国债收益率跌8.2个基点，报3.093%，美元指数涨0.57%，报105.12；市场展望：日内关注6月PMI数据，comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。消息面：1、6月芝加哥PMI录得56，低于前值60.3和预期58；2、5月核心PCE同比录得5.7%，低于前值4.9%和预期4.8%。03有色金属
白银 0  comex金涨0.11%市场回顾：最新价格，沪金主力合约跌0.16%，报393.38元/克，沪银主力合约跌0.37%，报4535元/千克；comex金涨0.11%，报1819.5美元/盎司，comex银跌0.09%，报20.72美元/盎司；10年期国债收益率跌8.2个基点，报3.093%，美元指数涨0.57%，报105.12；市场展望：日内关注6月PMI数据，comex金参考运行区间1810-1840美元/盎司，comex银参考运行区间20.5-21.5美元/盎司；沪金参考运行区间393-397元/克，沪银参考运行区间4450-4650元/千克。消息面：1、6月芝加哥PMI录得56，低于前值60.3和预期58；2、5月核心PCE同比录得5.7%，低于前值4.9%和预期4.8%。03有色金属
铁矿 0  偏弱周四铁矿石偏弱运行，夜盘大幅走弱。本周螺纹钢产量继续下降，处于历史低位，表需回升，供需矛盾加剧，产量下降使得总库存减少。本周疏港量明显下降，港口库存如期累库，利空盘面。盘中传言河北省粗钢压减任务下达，要求压减1400万吨。防疫政策逐步放松，行程卡去星等措施短期对市场信心有较大提振，或使得下游需求快速恢复。近期铁矿石多空博弈激烈，预计短期铁矿石震荡运行，关注下游需求恢复情况。
螺纹 -1  下跌虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。05能源化工
热卷 -1  下跌虽然供需周环比上升，但从绝对值的角度依然供需双弱。本周盘面较弱，黑色系整体进入加速下跌段。目前我们此前推荐的下跌行情已经基本到位，热卷基本回吐了自去年12月至今的涨幅，叠加利润继续下降成本支撑较强，认为继续向下空间可能不大，建议第二次进行部分平仓，获利了结。因下跌趋势仍未结束，所以可留较低仓位博弈最终的“恐慌情绪”下跌（确定性不高，发生概率未知）。05能源化工



倍特

铜 -0.8  操作策略：沪铜夜间交易时段低开震荡，5日均线压力仍存，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 -1  操作策略：尿素处于季节性下跌趋势中，季节性低点仍有待确认，短期5日均线压力明显。（倍特期货詹娅书）
苹果 0.5  操作策略：AP2210震荡整理，等待套袋量确定，下方8500支撑位附近可轻多尝试。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前产区出货压力上升。而整体消费弱于同期，社会库存有清库行为，主产区蛋价靠近成本线，维持偏弱震荡基调。注意夏季，鸡蛋整体供需关系存有再度转换的可能。隔夜外盘报告利多，而农系全线回落，资金行为为主体。鸡蛋主力合约2209，昨日继续调整，创新低。预计此技术弱势延续时间较短。今日继续注意惯性走低，预计低点下移至4470-4480一线。空单注意逢低了结。由于形势并不太明朗，目前不预期趋势目标。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读5写下你的留言
黄金 -0.5  操作策略：沪金Au2212以397为止损，轻空交易；沪银Ag2212反弹偏空，不过于追空。（倍特期货：张中云）
白银 -0.5  操作策略：沪金Au2212以397为止损，轻空交易；沪银Ag2212反弹偏空，不过于追空。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆种植面积大幅低于预期，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格冲高回落，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆种植面积大幅低于预期，美豆生长进度基本恢复，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格冲高回落，国内大豆库存微幅回落，豆粕库存继续上涨，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，国常会确定政策性开发性金融工具支持重大项目建设的举措，会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，本周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面回落调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻多减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，国常会确定政策性开发性金融工具支持重大项目建设的举措，会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。供给端，螺纹钢本周产量环比大降，总量低于近几年春节后第21周水平。需求端，本周表观消费320万吨水平，与往年同期水平差距缩小。库存总量低于去年同期水平，较2020年同期库存高53万吨。现货成交回到地量。期货盘面回落调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻多减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫，但美豆种植面积低于市场预期，油脂或有反弹。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫，但美豆种植面积低于市场预期，油脂或有反弹。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油前25日产量增加、出口下滑，棕油接连下挫，但美豆种植面积低于市场预期，油脂或有反弹。国内方面，油脂库存略增，豆油96.3万吨（+1.68万吨）、棕油20.93万吨（+0.6万吨）、华东菜油18.14万吨（-0.43万吨）。建议P2209空单部分止损，y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 0  昨晚铁矿跌幅超5%，与焦煤共同领跌黑色，主要在于弱现实弱预期，市场再度流传粗钢压减方案，且钢联数据显示钢厂减产继续，叠加昨晚钢联数据显示47个港口进口铁矿石库存总量13270.50万吨，环比累库73.93万吨。但国内宏观刺激政策频出，且现实螺纹需求环比出现改善，低价刺激投机需求，高频终端采购量迎来回升，现货钢价企稳反弹，钢厂利润有所修复后个别钢厂计划复产，短期跟随成材走势震荡，中长期原料铁矿仍作为空配为主，关注钢材需求、内外宏观政策、海外发运情况等【
铜 -1  昨日伦铜下跌，收于8237.5美元/吨，跌172美元/吨，跌幅2.05%。宏观方面，美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳。现货方面，供应端大幅好转，进口铜流入量增多，从上周末起进口铜不断清关进来。祥光和方圆老线复产以后，目前在市场上稳定出货，目前祥光日产量已经达到800-900吨，接近满产。但是消费却恢复的很慢，电缆厂反应地产类订单很差，家电消费也不景气，而且下游现在采购比较谨慎，对后市持看空的态度，市场对垒库的预期强，本周国内大概率会垒库。总体来看，美国经济出现衰退，但是通胀仍然维持在高位，美联储7月份继续加息75BP的预期很强，现货方面也已经开始转弱。整体来看还是处于下跌的趋势，伦铜关注上方5日均线阻力（
锌 -1  近期美国天然气和美原油价格一起回落，但是欧洲地区电力价格再度上行，维持高位，使得欧洲地区的锌冶炼维持减产的状态，但是近期主导市场的逻辑在于海外需求端的衰退的逻辑，衰退导致减少的需求如果匹配供应的减少，那么能源的边际影响力就是大幅下滑的，当下需求衰退的交易尚未结束，LME价格还没企稳，在需求衰退逻辑主导下的供需再平衡走势中，冶炼端的成本支撑失效，尤其是矿端没那么紧张且矿山利润较厚的背景下，目前远未到行业的支撑位（
铝 1  单边：海外持续交易衰退，国内部分炼厂陷入亏损，且国内成本端短期看不到大幅崩塌，但是在未亏损现金成本的情况下，减产的概率较小，国内铝市场会继续维持二季度以来抵抗式下行的路径，短期会受现货氛围，能源价格，国内稳增长政策的影响，单边建议逢高沽空不追空；套利方面：外盘弱，内盘抵抗，内外价差可能有利于做多进口利润，虽然预期国内过剩的大背景下较难接受，但是短期的交易逻辑有利于内外反套，也可以等待外盘情绪企稳或者内盘成本崩塌时候正套的机会；期权：上游或者库存保值的部门可以利用每一次的反弹做高价卖货策略（
沥青 1  沥青终端需求近期相对平稳，且供应端依旧在偏低的状态下，淡季呈现供需双弱的格局。全年地方政府专项债发放进度加快，支撑旺季需求，短期成本支撑仍在，沥青盘面震荡偏强为主。（
原油 0  终端消费呈现环比走弱迹象，衰退预期持续影响商品市场。原油方面需求端依旧保持韧性，OPEC对于远期增产态度相对模糊，部分成员国产量受到不可抗力影响，供应端整体偏紧。近期成品油回落较为明显，油品裂解价差下跌但依旧处在高位，原油近月月差强势，原油供需表现依旧强势，短期依旧维持紧平衡状态。油价短期受消息面影响，呈现宽幅震荡格局，中期预计为见顶行情。（
纸浆 -1  周内，国废黄板纸库存南增北减，整体周环比持平。国废黄板纸成交均价报收2310元/吨，连续第6周边际下跌。主力SP09合约在手空单宜在6900点前期高位处设置止损。（
塑料 0  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8447点，下跌0.66%或56点，夜盘L2209收于8354点，下跌1.1%或93点。现货市场：昨日LLDPE市场价格窄幅调整，华北大区线性个别跌20-50元/吨；华东大区线性部分涨跌50元/吨；华南大区线性部分跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8450-8950元/吨。重要资讯：1）本周PE开工负荷在76.18%，较上周上升1.27个百分点。2）本周PE下游开工部分涨跌。农膜开工上升2个百分点至17%，管材开工下降1个百分点至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。交易策略：周内库存流转顺畅，塑料供需有一定好转。当前油制PE仍旧严重亏损，行情受油价影响大，塑料短期价格震荡。（
甲醇 -1  随着天气回升，带动电厂日耗大幅增加，煤炭下跌趋势放缓，产区坑口价暂稳，甲醇成本依旧偏高，内地市场有亏损企业临时停车检修，挺价出货，终端随着期货上涨，接受度比前期高，招投标多以溢价成交为主，对市场提振有限。传统下游市场需求稳定，天津渤化60万吨MTO开始运行，对市场需求略有支撑，北线、鲁北地区甲醇现货价格小幅走强。操作层面：成本端煤炭价格趋稳，成本逻辑仍在，厂家亏损严重，挺价意愿较强，然需求端短期内难有爆发，向上动力不足，同时，国际原油价格回落，国内大宗商品整体偏弱运行，预计甲醇期货将受资金面影响震荡走弱为主。后期需关注煤价运行情况以及MTO新装置投产进度。（
动力煤 0  近日，主产地产量稳定在260万吨附近，销量降至240万吨，鄂尔多斯地区公路销量有所回升，坑口价企稳，5500K原料煤价格930元/吨，预计本周坑口以稳为主。大秦铁路运量130万吨，呼局皮车数32列左右，港口调入125万吨，调出维持在125万吨，库存增至2400万吨，库存增幅加快，锚地船舶数量在79艘，预到59艘，港口疏港在即，贸易商被迫加快出货速度。综合来看，市场看法略有分歧，部分参与者认为目前港口库存虽高，但以长协煤为主，市场煤货源依旧紧张，后期供需依旧处于紧平衡状态，煤价仍有上涨预期；也有部分参与者认为今年雨水天气较往年增多，叠加疫情影响工业需求受限，传统用煤旺季或将呈现“旺季不旺”的局面，煤价上行难度较大短期内夏季用煤预期仍在，叠加下半年若国家大力发展经济，下游需求或将逐步增加，煤价仍有上涨支撑。期货暂时观望为主。密切关注政策调控。（
PVC -1  行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2209收于7345点，上涨0.37%或27点，夜盘V2209收于7255点，下跌1.23%或90点。现货市场：昨日华东点价基差略有收窄至80-120，华东电石法五型主流价格在7400-7450元/吨，乙烯法僵持维稳，观望为主。广州PVC行情小幅回落，整体成交偏淡，现货成交集中在7400-7500元/吨。重要资讯：1）据卓创资讯数据显示，本周PVC整体开工负荷76.07%，环比提升0.3个百分点；其中电石法PVC开工负荷77.36%，环比下降1.21个百分点；乙烯法PVC开工负荷71.3%，环比提升5.87个百分点。2）隆众资讯31家样本企业，涉及1541万吨产能，本周期（20220624-0630）开工率在76.15%，环比-2.07%。3）隆众预计本周华东社会库存继续环比增加2.6%左右，约增0.6万吨至28.6万。3）卓创资讯统计数据显示，2022年6月PVC粉产量181.2628万吨，较5月份减少6.94%，同比减少6.16%。产量下降主要是6月份检修集中度增加，开工负荷率下降，6月份开工负荷率76.96%，较5月份下降3.07个百分点，1-6月份产量累计1129.9209万吨，较去年同期下降2.09个百分点。交易策略：本周PVC外盘价格大幅下跌，社会库存继续累库，供需无改善。当前PVC生产企业库存、华东社会库存处于历史同期高位，库存压力大，需求端正值淡季，随着检修恢复，开工有回升预期，PVC供需仍旧不乐观，短期价格仍旧震荡偏空。后续继续关注需求恢复及库存变动情况。（
PTA 0  供应方面TA和聚酯大厂计划降负，涤丝产销转淡，聚酯负荷下降，PTA7月看供需矛盾不大，基差走强，供需呈现双弱，价格依然受成本端影响较大，短期价格震荡。（
PP 0  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8450点，下跌0.45%或38点，夜盘PP2209收于8345点，下跌1.24%或105点。现货市场：昨日华东拉丝主流成交价格在油制8550，+0。煤制主流成交价在8450，+0。PDH制主流成交价在8500，+0。重要资讯：1）本周国内聚丙烯装置开工负荷为82.00%，较前一周增加2.27个百分点。2）本周PP下游塑编行业开工持稳45%，BOPP行业开工持稳63%，注塑行业开工上升2个百分点至49%。交易策略：周内库存流转顺畅，PP供需有一定好转。当前油制PP仍旧严重亏损，行情受油价影响大，PP短期价格震荡。（
MEG -1  供应方面，扬子石化、远东联、新杭能源、山西沃能、建元、神华榆林共计176万吨装置7月有重启计划，新疆天业重启延后，整体来看检修重启装置大于新增检修，同时港口库存压力较大，MEG操作上依然偏空配。（
螺纹 0  昨晚受国际大宗商品下跌影响，内盘商品均出现不同程度下跌。由于美国通胀不断新高，持续的价格压力打击着家庭预算，美国5月份经通胀调整的消费者支出出现今年以来的首次下降，近一步表明美国经济开始从滞胀走向衰退，利空大宗商品价格。从内盘品种表现看，以国内需求为特色的商品价格走势相对较强，螺纹、纯碱盘中有出现反弹，铁矿受掉期影响弱势下行，盘面走势较乱，谨慎参与为主，继续关注外盘大宗价格走势。单边：逢低做多或观望，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产。
热卷 0  昨晚受国际大宗商品下跌影响，内盘商品均出现不同程度下跌。由于美国通胀不断新高，持续的价格压力打击着家庭预算，美国5月份经通胀调整的消费者支出出现今年以来的首次下降，近一步表明美国经济开始从滞胀走向衰退，利空大宗商品价格。从内盘品种表现看，以国内需求为特色的商品价格走势相对较强，螺纹、纯碱盘中有出现反弹，铁矿受掉期影响弱势下行，盘面走势较乱，谨慎参与为主，继续关注外盘大宗价格走势。单边：逢低做多或观望，风险点：强预期坍塌，钢厂超预期复产。
焦煤 -1  昨晚煤焦延续弱势，焦煤跌幅超5%，主要在于一方面现实层面，（1）蒙煤通关持续增加，产地增产保供，目前蒙煤三大口岸通关总量已达800车以上，且仍有一定回升空间，蒙煤通关逐渐恢复正常水平；近日山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，国内焦煤供应未来或逐渐增加，蒙煤和国内焦煤未来供应预期均增加；（2）多个钢厂再度提降第二轮现货焦炭降价200元/吨，钢联数据显示钢厂继续减产，煤焦需求边际减少，期现共振下跌。另一方面在于预期方面，压粗钢传言再起，煤焦需求见顶大幅回落预期充足，且海外加息潮到来，全球需求承压，盘面空头氛围愈加浓厚，短期盘面煤焦仍跟随钢材走势为主，中长期建议逢高做空。【
焦炭 -1  昨晚煤焦延续弱势，焦煤跌幅超5%，主要在于一方面现实层面，（1）蒙煤通关持续增加，产地增产保供，目前蒙煤三大口岸通关总量已达800车以上，且仍有一定回升空间，蒙煤通关逐渐恢复正常水平；近日山西省能源局发布山西省煤炭增产保供和产能新增工作方案，力争2023年全年达到13.5亿吨，国内焦煤供应未来或逐渐增加，蒙煤和国内焦煤未来供应预期均增加；（2）多个钢厂再度提降第二轮现货焦炭降价200元/吨，钢联数据显示钢厂继续减产，煤焦需求边际减少，期现共振下跌。另一方面在于预期方面，压粗钢传言再起，煤焦需求见顶大幅回落预期充足，且海外加息潮到来，全球需求承压，盘面空头氛围愈加浓厚，短期盘面煤焦仍跟随钢材走势为主，中长期建议逢高做空。【
镍 -1  美国经济衰退担忧浓郁，多家机构下调GDP增速，隔夜欧美股市集体大跌，大宗商品多数飘绿，伦镍收跌4.98%，沪镍低开震荡，收跌1.53%，沪伦比升至7.60，进口窗口打开。库存方面，国内外库存继续走低，但国内现货市场需求偏弱，升水下调，基本面维持偏弱逻辑，华科项目29#电炉成功点火投运，标志着华科镍铁项目四台电炉已全部如期投产，国内镍铁继续趋于过剩，沪镍仍宜偏空对待。不锈钢低开低走，在前低点附近震荡。Mysteel统计，本周300系不锈钢库存总量44.75万吨，周环比下降0.37%，虽连续五周去库但幅度趋缓，冷轧资源去库体现在佛山市场。德龙前期开低价均价盘，贸易商提货积极，而发货量较上月明显减少，其前置库持续去库。钢厂继续减产，但无锡疫情再度蔓延，或将短期影响后续库存走向，操作上观望为主或逢反弹高位沽空。（
不锈钢 -1  美国经济衰退担忧浓郁，多家机构下调GDP增速，隔夜欧美股市集体大跌，大宗商品多数飘绿，伦镍收跌4.98%，沪镍低开震荡，收跌1.53%，沪伦比升至7.60，进口窗口打开。库存方面，国内外库存继续走低，但国内现货市场需求偏弱，升水下调，基本面维持偏弱逻辑，华科项目29#电炉成功点火投运，标志着华科镍铁项目四台电炉已全部如期投产，国内镍铁继续趋于过剩，沪镍仍宜偏空对待。不锈钢低开低走，在前低点附近震荡。Mysteel统计，本周300系不锈钢库存总量44.75万吨，周环比下降0.37%，虽连续五周去库但幅度趋缓，冷轧资源去库体现在佛山市场。德龙前期开低价均价盘，贸易商提货积极，而发货量较上月明显减少，其前置库持续去库。钢厂继续减产，但无锡疫情再度蔓延，或将短期影响后续库存走向，操作上观望为主或逢反弹高位沽空。（
黄金 -1  周四，贵金属再现过山车行情，晚间伦敦金短线拉升22美元，而后回吐所有涨幅并转跌，最后收跌；伦敦银则持续下行。美元指数触及105.56高点后跌破105关口；10年期美债收益率大幅下挫，盘中一度跌破3%。数据方面，昨日公布的美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落。美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人。美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%。ADP数据则有由于指数修订的问题暂停发布。从数据看，就业数据与经济数据都有所放缓，引发市场对未来经济担忧。加息预期承压也令贵金属继续下行。在美联储态度没有转变之前，贵金属承压将始终较大。因此，继续建议反弹空的策略。（
白银 -1  周四，贵金属再现过山车行情，晚间伦敦金短线拉升22美元，而后回吐所有涨幅并转跌，最后收跌；伦敦银则持续下行。美元指数触及105.56高点后跌破105关口；10年期美债收益率大幅下挫，盘中一度跌破3%。数据方面，昨日公布的美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落。美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人。美国经通胀调整后的5月个人支出年内首次下降，前四个月的涨幅均被下修，住宅销售和制造业调查也表明情况不妙，显示出美国经济根基愈发不稳。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%。ADP数据则有由于指数修订的问题暂停发布。从数据看，就业数据与经济数据都有所放缓，引发市场对未来经济担忧。加息预期承压也令贵金属继续下行。在美联储态度没有转变之前，贵金属承压将始终较大。因此，继续建议反弹空的策略。（
燃油 0  LU09内外价差30金/吨，FU09内外价差9金/吨。由于近端月差高企，LU09内外价差大幅走弱，进口窗口彻底关闭。短期海外柴油对低硫支撑仍在，内盘LU估值低位，油品中继续看多LU，高低硫价差仍将高位运行。（
橡胶 0  合成胶方面，顺丁橡胶成本支撑有限，更上游丁二烯需求无明显改善，交投一般。最近一周，国内乘用车厂家日均零售量报收6.96万辆，由于往年同期的增量，同比回落至-6.7%。援引第三方统计：国内全钢轮胎开工率报收58.5%，半钢轮胎开工率报收64.6%，整体同比增产+37.1%（去年时值建党节）。RU09合约关注12730点前期高位处的支撑，下方12500点附近卖出看跌期权持有；NR09合约观望，关注10930点前期低位处的支撑。（
短纤 -1  短纤多套检修装置近期有重启预期，供应预期增加，下游纯涤纱成品库存依旧偏高，原料库存低，坯布库存延续高位，供需偏弱情况下短纤加工费或再次收到压制，价格上跟随原料端走势。（
苯乙烯 0  供应方面，检修装置重启下苯乙烯开工率回升，海湾化学50万吨计划7月初重启，天津渤化45万吨苯乙烯新装置本周计划产出苯乙烯合格品。苯乙烯供应预期增加，下游硬胶高库存低利润开工率依然偏弱，港口库存在苯乙烯出口装船带动下降至低位，短期价格震荡。（



银河农产品

生猪 -1  【市场信息】1.现货报价:昨日晚间生猪收购价继续稳中上调。其中东北地区20-20.6元/公斤,较前一日维持稳定;华北地区20.2-20.6元/公斤,较前一日维持稳定;华东20.4-21元/公斤,较前一日维持稳定;华南20.4-22.6元/公斤,较前一日上涨0.4-0.6元/公斤;西南19.2-19.6元/公斤,较前一日下跌0.2元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止6月23日当周,15公斤仔猪价格625元/头,较上周下跌8元,50公斤母猪价格1798元,较上周下跌16元;3.联邦统计局:截至2022年5月3日,德国猪存栏2230万头,这是近年来最低猪存栏纪录。与2021年11月3日相比,存栏下降了6.2%,即148万头。连续第三次大幅下降。与2021年5月3日相比,减少9.8%即242万头,其中,育肥猪存栏1030万头,比2021年11月下降6.7%即73.58万头。50公斤以下的猪存栏380万头,下降10.1%(-42.3万头)。配种母猪存栏150万头,数量比2021年11月下降6.2%即9.87万头;4.山西省卫生厅:防范非洲猪瘟国外I177L基因缺失疫苗流入,并特别强调加强对广西、云南等边境省份调入的生猪及生猪产品的查验力度。对养殖场户使用非法疫苗免疫接种的猪只,一经检测为阳性,视为非洲猪瘟感染猪,予以扑杀,并不得给予补助。【交易策略】1.单边:现货价格上涨力度开始有所放缓,2季度生猪增重情况为历史同期最高水平,进而影响当期猪肉供应,对现货方面呈现明显利好,但过分增重或导致供应明显增加,对后市价格预期产能压力,建议近期空仓观望或逢高参与沽空远月合约;2.
鸡肉 0  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:昨晚山东白羽肉鸡棚前主流报价4.65元/斤左右,屠企正常加价。预计今晚山东毛鸡棚前价格稳定,山东主流棚前主流报价4.65元/斤左右,正常加价。(我的农产品网)2.白羽肉鸡苗:7月1日,7月2日山东大厂白羽鸡苗报价2.10元/羽,山东中大厂鸡苗成交价格1.50-1.90元/羽,小厂鸡苗成交价格0.90-1.50元/羽。(我的农产品网)3.分割品:6/30日东北、华北地区板冻大胸价格稳定,板冻大胸报10.3-10.7元/kg。4.卓创资讯:6/30日当周卓创资讯监测白羽肉鸡样本企业共计出苗量4782.30万羽,环比涨幅1.44%,同比跌幅4.98%。5.卓创资讯:6/30日当周国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率56.65%,环比上涨3.06个百分点;冻品平均库容率69.06%,环比上涨3.06个百分点。6.卓创资讯:2022年5月白羽肉毛鸡出栏量合计3.9亿羽,环比减少1.0%,同比减少13.7%。2022年1-5月白羽肉毛鸡合计出栏量18.57亿羽,同比减少3.2%。7.白羽肉鸡协会:协会抽样数据显示,截至2022/6/19日当周,白羽父母代种鸡3172.68万套,同比-0.5%,相较年初持平。其中,后备父母代种鸡存栏1247.95万套,同比-13.8%,相较年初-8.0%,在产父母代种鸡存栏1924.73万套,同比+10.6%,相较年初+6.0%。8.联合国粮食及农业组织(FAO)的数据显示,5月国际禽肉价格飙升,环比涨幅达5.5%。2022年以来,国际禽肉价格连续3个月上涨,3~5月份的环比涨幅分别为5.6%、3.8%、5.5%。FAO称,国际禽肉价格将国际肉类价格指数推升至122.0点,环比上涨0.5%,创历史新高。【行情展望】随着毛鸡出栏量的逐步恢复,本周屠宰场开工和库容率双双上升。消费端,近期上海地区自6月29日开始逐渐恢复堂食,工信部取消通信行程卡“星号”标记,近期全国疫情防控政策有所放松,有利于下游消费的恢复。目前受天气高温影响,多数养户规避“三伏天”心态仍浓,养殖补栏谨慎,鸡苗经过近期的急跌后受到成本的支撑预计企稳。未来逐渐进入高校放假,团餐渠道预计将受到压制,不过短期毛鸡供应依然不多叠加受到政策对消费端的刺激,预计短期价格以震荡为主。下半年来看,受到饲料成本高企和猪价上涨的支撑,预计毛鸡价格中枢有所抬升,整体仍维持高位震荡。节奏上,随着Q3旺季到来,毛鸡价格有望超过二季度的价格高点。
鸡蛋 0  【重要资讯】1.现货:昨天全国主流价格有稳有涨,主产区均价为4.07元/斤,较前一交易日价格涨0.04,主销区均价为4.29元/斤,较前一交易日价格涨0.05。今日全国蛋价稳定为主,北京市场价格稳定,主流石门,新发地、回龙观等主流批发价184元/44斤,较昨天价格持平,大洋路截至早晨7点累计到货9车,到货增加,走货正常,主流批发价格180-190元/44斤,较昨天价格稳定。今天东北辽宁价格、吉林价、黑龙江蛋价稳定;山东价格继续维持稳定,河南蛋价稳,山西价格、河北价格稳、湖北价格有稳、江苏、安徽价格稳定,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。2.卓创数据:2022年6月份全国在产蛋鸡存栏量为11.81亿只,环比增加0.25%,同比减少0.25%,符合预期。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3598万羽,环比减少10.7%,同比减少4.6%。3.根据卓创数据:6月24日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1576万只,较上周减少6.4%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,6月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄502天,较前一周持平。4.根据卓创数据:6月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为7272吨,较上周减少1.5%。5.根据卓创数据:6月30日当周生产环节库存略增,流通缓解库存减少,生产环节周度平均库存有1.46天,较前一周增加0.03天,流通环节周度平均库存有0.94天,较前一周减少0.04天。6.昨天全国主产区淘汰鸡价格稳定,淘鸡主产区均价在5.94元/斤,较前一交易日价格持平。7.据海关数据显示,2022年5月我国鲜鸡蛋合计出口量为8621.3吨,较4月份环比增加1.72%,较2021年5月同比增加56.38%,这已经是从2月开始,我国出口量连续3个月呈现增长走势;进入2022年以来我国鲜鸡蛋出口量增幅明显,2022年1-5月份累计出口数量较去年同期增加38.17%。【操作建议】1、单边:鸡蛋供应端,6月在产存栏相对仍较低,存栏量继续恢复但速度缓慢,但是天气热产蛋率下降,综合来看鸡蛋供应量尚可。需求端,梅雨季消费结束,7月份中秋旺季消费即将开始,且最近疫情防控措施放松后,后期餐饮和旅游消费将有所恢复,预计蛋价触底后将逐渐走强。最近大宗商品整体下跌,饲料成本也走低,成本支撑区间整体下调。期货方面,从目前情况来看9月存栏预计仍较低且是旺季消费价格应该相对较强,但是最近大宗商品普跌,市场交易饲料成本降低逻辑,蛋价重心均下移,建议先观望,等待稳定后建仓多单。2、
白糖 1  【重要资讯】1.印度贸易人士近日表示,印度正考虑允许糖厂将堆积在港口和仓库的原糖库存运出。数周前,印度对糖出口实施限制。印度是仅次于巴西的全球最大糖出口国,出口增加可能令原糖期货承压。ICE原糖期货价格接近四个月来最低水平。上个月,印度将本年度的出口限制在1000万吨,这一数字几乎已经达到,以防止国内价格飙升。在印度今年创纪录的1000万吨糖出口中,原糖约占450万吨,其余是白糖。2.根据交易商周四提供的初步信息,洲际交易所(ICE)7月到期合约的原糖交割量料为9897手,或约502000吨,从历史数据来看不是很多。据称,LouisDreyfusCompany为最大接收方,数量5128手,约26万吨,而大宗商品交易商Viterra为最大供货方,数量4528手,或23万吨。【交易策略】1.单边:7月原糖交割,交割量不大,巴西出口较好,说明目前市场需求良好,关注近期原糖能否企稳。短期期价回调空间预计基本到位,随着气温升高,消费将逐步增加,将助力期现货价格走强,可以逐步尝试建立多单。2.
花生 1  【重要资讯】昨日国内花生市场持稳运行,市场购销氛围清淡。国内花生主产区基层余粮基本见底,贸易商零星收购种子米为主,统货花生所剩无几。分产区来看,东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,大花生通货报价4.45-4.60元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂收购基本进入尾声,鲁花通货米成交价格在8600-9000元/吨,莱阳鲁花正常开机,其余工厂已全部停机,暂时维持停机不停收状态。益海嘉里工厂全面停收,仅部分工厂签收进口米订单。花生油:上一交易日国内花生油市场运行暂时稳定,目前油厂大多高报低走,市场部分贸易单成交价格走低。油脂盘面低位震荡,市场内看空情绪仍存,下游依旧以观望为主,新成交基本以刚需小单为主。油厂方面大多在执行前期订单,但前期订单提货缓慢。价格来看,目前国内压榨一级普通花生油均价17300元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【操作建议】昨晚整体商品大幅回调,花生短期或受影响整体偏弱。据卓创以及我的农产品等机构调研,河南主产区种植面积较少较多,因此花生价格后续或会走高,因此当前点位建议择机布局01合约多单。月差:10合约是旧花生交割,导致期货向现货回归,鉴于新旧花生的价差,10-1价差或会走低。当前认为月差处在震荡的区间里,-300点位不具备继续下跌的动力,前期0附近入场的空单可以暂时止盈离场,待回调-100以上时重新布局。期现策略:基差在-800,去掉交割成本大约有400元每吨的利润空间,可以选择卖出套保或采购现货抛出盘面,锁定基差利润。但花生盘面仍有上涨空间,可以择机选择更高点位套保。也需控制期货头寸的资金风险。图片点击下方图片即可查阅交易日历图片点击下方“阅读原文”，即可快速开户风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片
豆粕 0  【外盘情况】cbot大豆指数整体上涨0.15%,报收1477.25美分/蒲,美豆粕指数上涨1%,报收412美金/短吨;【重要资讯】1.USDA:美国2022年大豆种植面积预估为8832.5万英亩,此前预估为9044.6万英亩,3月预估为9095.5万英亩,2022年美国大豆收割面积预计为8751.1万英亩;2.USDA:6月1日当季大豆库存为9.7144亿蒲式耳,此前市场预估为9.65亿蒲式耳,去年同期为7.6904亿蒲;3.USDA:截至2022年6月23日当周,美国21/22市场年度大豆出口净销售-12万吨(预期介于-10―30万吨),前一周为2.9万吨;22/23市场年度大豆出口净销售料12.8万吨(介于10―50万吨),前一周为26.5万吨;4.油世界:2022年4-6月期间,葵粕进口超预期达到60-65万吨,这发生在2月24日俄乌冲突之后,原本预期两国自两国进口将大幅下滑,只能部分被阿根廷增量抵消。但最近的欧盟周度出口数据表明自俄罗斯进口比去年同期高10%,因菜粕短缺以及葵粕价格高企;【交易策略】1.单边:昨日报告因与市场预期偏离较大导致其并未给出明确方向,USDA也表明8月将重新对部分州种植面积进行调研,短期市场会交易其他更具有公允性的面积。虽然天气没有太大问题,但预计底部支撑仍然存在,近期预计以偏震荡为主;2.
菜粕 0  【外盘情况】cbot大豆指数整体上涨0.15%,报收1477.25美分/蒲,美豆粕指数上涨1%,报收412美金/短吨;【重要资讯】1.USDA:美国2022年大豆种植面积预估为8832.5万英亩,此前预估为9044.6万英亩,3月预估为9095.5万英亩,2022年美国大豆收割面积预计为8751.1万英亩;2.USDA:6月1日当季大豆库存为9.7144亿蒲式耳,此前市场预估为9.65亿蒲式耳,去年同期为7.6904亿蒲;3.USDA:截至2022年6月23日当周,美国21/22市场年度大豆出口净销售-12万吨(预期介于-10―30万吨),前一周为2.9万吨;22/23市场年度大豆出口净销售料12.8万吨(介于10―50万吨),前一周为26.5万吨;4.油世界:2022年4-6月期间,葵粕进口超预期达到60-65万吨,这发生在2月24日俄乌冲突之后,原本预期两国自两国进口将大幅下滑,只能部分被阿根廷增量抵消。但最近的欧盟周度出口数据表明自俄罗斯进口比去年同期高10%,因菜粕短缺以及葵粕价格高企;【交易策略】1.单边:昨日报告因与市场预期偏离较大导致其并未给出明确方向,USDA也表明8月将重新对部分州种植面积进行调研,短期市场会交易其他更具有公允性的面积。虽然天气没有太大问题,但预计底部支撑仍然存在,近期预计以偏震荡为主;2.
豆油 0.7  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌3.8%至64.44美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌3%至4765林吉特。【重要资讯】1.海事事务协调厅兼投资部长代理投资协调和采矿的副主管SeptianHarioSeto表示,印尼政府计划要求当地柴油的棕榈油含量从目前的30%提高到35%。2.6月28-29日阿根廷罗萨里奥港到港卡车数量下降大约80%,卡车司机罢工以及道路堵塞减少了卡车的到港。阿根廷全国性罢工预计将在7月13日开始。3.预计2022年1-12月印尼生物柴油产量增长13万吨至760万吨,近期价格的大幅下跌有利于当前B30强制掺混比例的执行,近期印尼国内棕榈油价格低于柴油价格,生柴消费量可能会超出强制掺混水平。因价格竞争力改善,预计本年度剩余时间印尼生柴出口量将增长,4.4-6月俄罗斯葵油出口量超出市场预期,4-5月俄罗斯葵花籽压榨量创下历史记录270万吨。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油胀库造成的出口压力仍在,宏观情绪偏弱,预计近期油脂仍继续磨底调整,p09价格有望下探9000一线。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,另外pogo价差修复,生柴利润显现,中期油脂有反弹空间。短期操作建议顺势空头为主。2.
菜油 0.7  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌3.8%至64.44美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌3%至4765林吉特。【重要资讯】1.海事事务协调厅兼投资部长代理投资协调和采矿的副主管SeptianHarioSeto表示,印尼政府计划要求当地柴油的棕榈油含量从目前的30%提高到35%。2.6月28-29日阿根廷罗萨里奥港到港卡车数量下降大约80%,卡车司机罢工以及道路堵塞减少了卡车的到港。阿根廷全国性罢工预计将在7月13日开始。3.预计2022年1-12月印尼生物柴油产量增长13万吨至760万吨,近期价格的大幅下跌有利于当前B30强制掺混比例的执行,近期印尼国内棕榈油价格低于柴油价格,生柴消费量可能会超出强制掺混水平。因价格竞争力改善,预计本年度剩余时间印尼生柴出口量将增长,4.4-6月俄罗斯葵油出口量超出市场预期,4-5月俄罗斯葵花籽压榨量创下历史记录270万吨。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油胀库造成的出口压力仍在,宏观情绪偏弱,预计近期油脂仍继续磨底调整,p09价格有望下探9000一线。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,另外pogo价差修复,生柴利润显现,中期油脂有反弹空间。短期操作建议顺势空头为主。2.
棕榈油 0.7  【外盘影响】Cbot毛豆油主力价格下跌3.8%至64.44美分/磅;隔夜bmd毛棕油主力价格下跌3%至4765林吉特。【重要资讯】1.海事事务协调厅兼投资部长代理投资协调和采矿的副主管SeptianHarioSeto表示,印尼政府计划要求当地柴油的棕榈油含量从目前的30%提高到35%。2.6月28-29日阿根廷罗萨里奥港到港卡车数量下降大约80%,卡车司机罢工以及道路堵塞减少了卡车的到港。阿根廷全国性罢工预计将在7月13日开始。3.预计2022年1-12月印尼生物柴油产量增长13万吨至760万吨,近期价格的大幅下跌有利于当前B30强制掺混比例的执行,近期印尼国内棕榈油价格低于柴油价格,生柴消费量可能会超出强制掺混水平。因价格竞争力改善,预计本年度剩余时间印尼生柴出口量将增长,4.4-6月俄罗斯葵油出口量超出市场预期,4-5月俄罗斯葵花籽压榨量创下历史记录270万吨。【交易策略】1.单边:印尼棕榈油胀库造成的出口压力仍在,宏观情绪偏弱,预计近期油脂仍继续磨底调整,p09价格有望下探9000一线。中期看,国内油脂三季度消费看恢复,低库存恢复速度将慢于预期,宏观转势概率不大,另外pogo价差修复,生柴利润显现,中期油脂有反弹空间。短期操作建议顺势空头为主。2.
玉米 0  【重要资讯】1.根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料企业的最新调查数据显示,截至6月30日饲料企业玉米平均库存34.08天,周环比下降3.04天,降幅8.19%,较去年同期上涨13.13%。2.截至2022年6月1日,美国旧作玉米库存总量为43.5亿蒲式耳,同比增长6%。其中农场库存量为21.2亿蒲式耳,同比增长22%;非农场库存量为22.3亿蒲式耳,同比下降6%。2022年3月至5月玉米消费量为34.1亿蒲式耳,去年同期为35.8亿蒲式耳。3.截至2022年6月1日,美国所有小麦库存总量为6.6亿蒲式耳,同比下降22%。其中农场库存量为9300万蒲式耳,同比下降34%;非农场库存量为5.67亿蒲式耳,同比下降19%。2022年3月至5月小麦消费量为3.64亿蒲式耳,同比下降22%。4.美国农业部称,玉米种植面积预估为8992.1万英亩,高于分析师平均预估的8986.1万英亩,高于3月预估的8949万英亩。5.美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示,6月23日止当周,美国2021/22市场年度玉米出口销售净增8.88万吨,创下2021/22市场年度低位,较之前一周减少87%,较前四周均值下降72%。此前市场预估为净增20-70万吨。当周,美国2022/2023年度玉米出口销售净增11.93万吨,市场预估为净增10-50万吨。【交易策略】1.单边:美玉米种植面积和季度谷物库存高于分析师平均预期,出口销售数据也低于预期,美玉米仍有回调压力,国内期价较现货价格大幅贴水,预计再下跌空间不大,但外盘下行仍拖累国内,暂时观望为宜。2.
淀粉 0  【重要资讯】1.根据Mysteel玉米团队对全国18个省份,47家规模饲料企业的最新调查数据显示,截至6月30日饲料企业玉米平均库存34.08天,周环比下降3.04天,降幅8.19%,较去年同期上涨13.13%。2.截至2022年6月1日,美国旧作玉米库存总量为43.5亿蒲式耳,同比增长6%。其中农场库存量为21.2亿蒲式耳,同比增长22%;非农场库存量为22.3亿蒲式耳,同比下降6%。2022年3月至5月玉米消费量为34.1亿蒲式耳,去年同期为35.8亿蒲式耳。3.截至2022年6月1日,美国所有小麦库存总量为6.6亿蒲式耳,同比下降22%。其中农场库存量为9300万蒲式耳,同比下降34%;非农场库存量为5.67亿蒲式耳,同比下降19%。2022年3月至5月小麦消费量为3.64亿蒲式耳,同比下降22%。4.美国农业部称,玉米种植面积预估为8992.1万英亩,高于分析师平均预估的8986.1万英亩,高于3月预估的8949万英亩。5.美国农业部(USDA)周四公布的出口销售报告显示,6月23日止当周,美国2021/22市场年度玉米出口销售净增8.88万吨,创下2021/22市场年度低位,较之前一周减少87%,较前四周均值下降72%。此前市场预估为净增20-70万吨。当周,美国2022/2023年度玉米出口销售净增11.93万吨,市场预估为净增10-50万吨。【交易策略】1.单边:美玉米种植面积和季度谷物库存高于分析师平均预期,出口销售数据也低于预期,美玉米仍有回调压力,国内期价较现货价格大幅贴水,预计再下跌空间不大,但外盘下行仍拖累国内,暂时观望为宜。2.
棉花 1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约震荡收高,12月合约涨1.48美分/磅(1.52%)至98.96美分/磅。【重要资讯】1.根据USDA6月30日公布的最新报告,2022/23年度美国棉花实播面积为1247.8万英亩,高于3月底种植意向报告为1223.4万英亩,低于2月份USDA展望论坛的1270万英亩,略高于彭博平均的预估面积1230万英亩。该报告略偏中性,基本上符合预期。2.最新报告数据显示新年度美棉签约情况较好。根据USDA最新出口报告,6月23日一周美国2021/22年度陆地棉签约1.09万吨,截至当周2021/22年度陆地棉353.88万吨,签约进度为112%,5年均值为110%;当周装运量为8.26万吨,截至当周累计装运量为261.07万吨,装运进度为78%,5年均值为85%。当周签约2022/23年度陆地棉1.05万吨,截至当周累计签约92.23万吨。3.预计2022年棉花适宜打顶期全疆棉区接近常年略早。石河子以西的北疆大部棉区在7月4日左右,巴州北部棉区、哈密棉区在7月13日左右,昌吉州棉区及南疆其余大部棉区在7月8日左右打顶为宜。机采棉以及旺长、密度大的棉田打顶期应适当提前,而弱苗田和前期受灾较严重棉田可适当推迟打顶;各地应根据当地棉花苗情长势、气候特点及品种布局,并按照“枝到不等时,时到不等枝”的原则,对棉花打顶期预报予以细化。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,此外国内疫情防控政策有放松趋势,短期内商品普遍反弹,预计短期内郑棉也将在17000-18000上下震荡反弹。棉纱的走势大趋势和棉花相同。最近市场对政府收储传闻较多,关注最近市场政策公布情况。2、
棉纱 1  【外盘影响】隔夜ICE美棉主力合约震荡收高,12月合约涨1.48美分/磅(1.52%)至98.96美分/磅。【重要资讯】1.根据USDA6月30日公布的最新报告,2022/23年度美国棉花实播面积为1247.8万英亩,高于3月底种植意向报告为1223.4万英亩,低于2月份USDA展望论坛的1270万英亩,略高于彭博平均的预估面积1230万英亩。该报告略偏中性,基本上符合预期。2.最新报告数据显示新年度美棉签约情况较好。根据USDA最新出口报告,6月23日一周美国2021/22年度陆地棉签约1.09万吨,截至当周2021/22年度陆地棉353.88万吨,签约进度为112%,5年均值为110%;当周装运量为8.26万吨,截至当周累计装运量为261.07万吨,装运进度为78%,5年均值为85%。当周签约2022/23年度陆地棉1.05万吨,截至当周累计签约92.23万吨。3.预计2022年棉花适宜打顶期全疆棉区接近常年略早。石河子以西的北疆大部棉区在7月4日左右,巴州北部棉区、哈密棉区在7月13日左右,昌吉州棉区及南疆其余大部棉区在7月8日左右打顶为宜。机采棉以及旺长、密度大的棉田打顶期应适当提前,而弱苗田和前期受灾较严重棉田可适当推迟打顶;各地应根据当地棉花苗情长势、气候特点及品种布局,并按照“枝到不等时,时到不等枝”的原则,对棉花打顶期预报予以细化。【操作建议】1、单边:郑棉9月合约目前在一万七附近,该位置一方面从种植成本端考虑支撑作用较大,且下游纺织企业在该位置上大部分盈利现货端价格也有支撑,另一方面一万七也是大部分产业人士目前可认知的低点,所以短期内在该位置上下可能较大的支撑,此外国内疫情防控政策有放松趋势,短期内商品普遍反弹,预计短期内郑棉也将在17000-18000上下震荡反弹。棉纱的走势大趋势和棉花相同。最近市场对政府收储传闻较多,关注最近市场政策公布情况。2、






广州

玻璃 0  短期建议观望

纯碱 1  短期或维持震荡偏强

铜 -1  衰退预期反复交易，铜价维持偏空

铝 -0.7  维持偏弱震荡运行

豆粕 0  美豆种植面积低于市场预期，下方存支撑

生猪 0.7  存栏数据下滑，可逢低布局远月

PP 0.3  前期利空集中反馈聚烯烃下行空间有限

塑料 0.3  前期利空集中反馈聚烯烃下行空间有限




国信

股指 0.5  权重拉升股指多单轻仓近期股市板块轮动效果较好，前期炒作较高的汽车板块大幅下挫，随后白酒板块大幅反弹，由于白酒板块权重较大，对指数形成较为积极的贡献。从短期角度，多数个股反弹空间较大，有技术回调压力。从指数来看，由于资金逐步轮换到大权重板块，指数仍然有较强的支撑效应，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0  利率企稳国债观望随着半年末的到来，央行近期公开市场操作逆回购规模增大。市场日千亿规模逆回购，短期货币利率开始回落。银行间方面，资金更多的应用于短期流动性，而中长期资金信贷有望减弱，短期货币利率回落，国债高位回调转为企稳。国债暂时观望。操作建议：观望3
锰硅 1  锰硅：周四晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产明显减少，上周（6.23）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国53.67%，较上周减7.72%；日均产量26015吨，减2075吨。市场从过剩转为短缺，加之面临成本支撑。建议锰硅偏多看待。
硅铁 0  硅铁：周四晚间黑色系商品上涨。上周（6.24）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国53.08%，较上期降1.13%；日均产量18166吨，较上期降240吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落，但期货已跌至成本。硅铁期货建议观望为主。
白糖 0  原糖近月上涨郑糖继续震荡整理原糖期货近月合约延续反弹，预计交割量有限。07合约上涨0.28美分/磅，涨幅为1.5%。7月交割量预计50万吨。历史同期来看，并不算高的交割量，关注最终数据。短期巴西生产数据支撑，且出口有所增加，支撑糖价反弹。夜盘郑糖小幅震荡。基本面来看，国内短期供应压力有限。更多受到外部影响。外盘18美分一线获得支撑。郑糖下方空间被限制，但投机资金做空意愿较强，上行也承压。操作上建议短线交易为主。13
棉花 0  美棉上涨种植面积高于预期美棉小幅上涨，棉纺厂买盘提振。12合约上涨1.36美分/磅，涨幅为1.4%。种植面积1247.8万英亩，高于市场预期，数据发布后棉价盘中下跌。但总体来看，由于干燥天气，美棉生长状况恶化。对于美棉价格有所支撑。纺织厂在低位也开始出现买盘提振棉价。夜盘郑棉小幅震荡。短期仍在修复前期的下跌中，上方18000-18200元/吨一线存在压力。操作上建议短线交易为主。14
生猪 0.3  现货上涨期货偏强震荡周四生猪调整，主力LH2209涨0.87%,暂报20795元。现货方面，河南报价19.8元/公斤-20.3元/公斤，较昨日持平；山东报价21.2元/公斤-21.8元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤；。基本面来看，能繁母猪存栏及仔猪出生数据来支持6-9月出栏量环比减少的预判，需求方面，公共卫生事件冲击大最大的时刻可能已经过去，但恢复斜率较缓，而从季节性来看，除去单边熊市年份，猪价6月到8月中基本上以上涨为主。结合供需定性判断及季节性规律，现货仍处于上行趋势中。对于更远的预期来说，5月能繁母猪存栏环比上升，表明母猪供应仍是具有较强的弹性，随着猪价反弹及预期的改善，生猪去产能或已阶段性结束，可能对明年3月之后形成供应增量。期货来看，当前盘面利润对未来供应压力减轻及季节性上涨有较为充分的定价，当前位置继续看多做多性价比有限。操作上，建议逢高套保为主；价差方面可适度关注LH11-1月逢高做反套机会。15
玉米 1  种植面积上调美玉米下跌周四夜盘大连玉米期货下跌，主力C2209暂报2754元/吨，跌1.33%。CBOT玉米收报623.25美分，跌4.59%，因USDA种植面积报告显示新季玉米面积高于早前的预期。现货方面，南北港口玉米价格稳定，锦州港集港2800-2820元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2840-2860元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2990元/吨，较昨日持平，东北玉米价格弱势盘整，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨。基本面来看，国内玉米总体供需紧平衡，随着余粮的逐步消耗，后期下方支撑或渐强，目前盘面升水已经被抹去，考虑到国内种植成本及进口成本，玉米估值优势已经显现。操作上，逢低买入。16
苹果 0.7  关注旧季收尾价格周四，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行后维持低位震荡，收8786，较上一交易日跌1.52%，减仓0.7万手，持仓13万手。截至6月30日，全国冷库周度出货量在14.3万吨左右，环比增加1万吨，是去年同期一半的水平，但去年此时已经跌价清库。目前主流成交价格重心虽有下移，但好货价格仍是企稳状态。我们需要观察旧季苹果的收尾价格，可以作为新季开秤价参考。由于今年减产确定，预计开秤价不会低于去年，产地信心较为充足，我们预估在3.5元/斤左右。对于减产幅度的兑现，还需要等待后期修正数据。操作建议逢低做多思路对待。17
花生 0  小幅下跌关注新季周四，花生期货小幅下跌。主力合约PK2210偏弱震荡，收9712，较上一交易日跌0.27%，小幅增仓，持仓12万手。河南白沙花生交易零星，大杂花生产区交易处于扫尾阶段，价格稳定。天气预报显示东北部分产区或再度迎来降雨，关注产地积水的情况。新季暂未收获，操作建议观望。18
橡胶 0  轮胎需求弱胶价维持震荡运行下游轮胎行业短期仍难有明显改善，企业订单薄弱叠加成品库存消化缓慢均对整体开工形成负向反馈，企业开工及产能释放表现乏力，橡胶价格缺乏需求端的有效支撑。国内外产区陆续增量，供应预期增长压制胶价，但国内橡胶库存低位、基差收窄对胶价底部形成支撑。技术面，胶价RU2209或将维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。19
原油 0  油价短期维持震荡调整OPEC+决定8月份每日增产64.8万桶原油，会议重申坚持完全符合协议产量和补偿机制的重要性。会议还决定2022年8月3日举行第31次OPEC+部长级会议。在各国产量分配中，沙特8月份原油日产量配额分别为1100.4万桶。市场一直在质疑该减产同盟是否有能力恢复这些已经降低的产量。技术面，油价SC2208短期或维持震荡回调。操作建议：震荡调整思路操作。20
沥青 1  原油震荡沥青小幅度下挫周四夜间，国际原油小幅度下挫，沥青价格偏弱，目前沥青市场仍处于“供需双弱”局面。本周沥青炼厂全国开工率持续低位，开工率仅为24%。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为36%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，近期华南地区受强降雨影响，港口交投情绪一般。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平近期稳定操作建议：震荡偏强21
甲醇 0  本周港口库存压力暂缓甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2601元/吨，较上一交易日涨幅1.7%，减仓10万手，持仓91万手。沿海甲醇库存108.39万吨，环比上周下降3.39万吨，整体沿海地区甲醇可流通货源预估29.1万吨附近。预计7月中上旬沿海地区进口船货到港量79万吨，部分应于6月底到港的进口船货延迟至7月上旬卸货，进口船舶即将集中到港卸货。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读56写下你的留言
黄金 0.7  美债利率下行贵金属震荡偏弱周四晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%报1807.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.9%报20.352美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报390.30元/克，下跌0.84%；沪银2212主力合约报4457元/千克，下跌1.63%。周四晚间，10年期美债利率回落至3%附近，5月核心PCE同比增4.7%有所回落，金银震荡下跌。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
白银 0.7  美债利率下行贵金属震荡偏弱周四晚间，COMEX黄金期货下跌0.6%报1807.3美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.9%报20.352美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报390.30元/克，下跌0.84%；沪银2212主力合约报4457元/千克，下跌1.63%。周四晚间，10年期美债利率回落至3%附近，5月核心PCE同比增4.7%有所回落，金银震荡下跌。美联储6月会议加息再提速，在经济预测中上调通胀和失业率预测，下调GDP增速预测，滞涨前景迹象显现，贵金属下方支撑较强，关注黄金1800美元/盎司附近支撑。建议关注能源供给端问题缓解情况，若原油等商品价格大幅回落，贵金属或将跟跌，届时调整后将迎来逢低做多的好机会。操作上建议：逢低做多为主。4
铜 0  海外资产重估重挫铜铝再现抵抗式下跌上半年收官，国际金融市场面临近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡。截至周四收盘，伦铜期货收报在8237.5美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货报在2444美元/吨，下跌1.15%。当晚夜盘国内铜铝期货回落，沪铜主力Cu2208报63070元/吨，下跌1.76%，沪铝主力合约Al2208报19010元/吨，下跌1.04%。色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
铝 0  海外资产重估重挫铜铝再现抵抗式下跌上半年收官，国际金融市场面临近阶段金融市场直面欧美滞胀和经济硬着陆威胁，在此背景下各主要经济体相关政策调整面临极大考验，可能引发大类资产波动持续剧烈动荡。截至周四收盘，伦铜期货收报在8237.5美元/吨，下跌2.05%，伦铝期货报在2444美元/吨，下跌1.15%。当晚夜盘国内铜铝期货回落，沪铜主力Cu2208报63070元/吨，下跌1.76%，沪铝主力合约Al2208报19010元/吨，下跌1.04%。色等大宗商品预计三季度也将双向波动显著，支撑主要来自国内外市场的低库存下刚性需求潜力，但上方受到金融市场风险偏好不稳的极大限制，警惕海外滞涨衰退下的系统性风险加大威胁，建议投机客户对有色板块短期谨慎观望，机构对冲头寸注意短期扰动，产业套保聚焦期现基差，注意风控和资金管理。5
锌 0  宏观压力再起锌镍承压周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌3.94%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。昨晚公布的美国PCE年化数据超预期，美国通胀压力高企，外盘宏观压力仍存。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.99%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。但短期镍价快速下行后，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差得到了一定调整，纯镍经济性有所上升。短期宏观仍然有压力，镍价或进入震荡走势。关注欧美制裁俄罗斯的后续进展。6
镍 0  宏观压力再起锌镍承压周四晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌3.94%。基本面方面，北溪管道输气量仍然在低位，欧洲天然气供给紧张，电力价格回到3月份高位，欧洲炼厂成本再度上行，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改，但进口矿盈利窗口短线打开，冶炼综合利润反超国产矿，有利于缓解国内矿端紧张的局面。需求端，镀锌企业开工率低位。库存方面，LME库存低位且持续去库，内盘库存因贸易商出口套利去库速度加快，内盘库存转移有利于缓解外盘供应紧张问题。昨晚公布的美国PCE年化数据超预期，美国通胀压力高企，外盘宏观压力仍存。短期锌价自身基本面矛盾不突出，宏观主导盘面，预计偏弱震荡。欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周四晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌1.99%。基本面方面，5月镍铁进口量大增至49.21万吨，同比增幅达到63.5%。需求端，6月不锈钢企业减产，对镍影响较大。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减少。镍短期供需不乐观。但短期镍价快速下行后，一方面有资金空头获利平仓，另一方面纯镍与硫酸镍之间的价差得到了一定调整，纯镍经济性有所上升。短期宏观仍然有压力，镍价或进入震荡走势。关注欧美制裁俄罗斯的后续进展。6
螺纹 0  成本塌陷期螺回落周四晚间期螺下跌，周四全国建材成交14.7万环比略回落。上海钢联周度供需出炉，螺纹钢产量269.86万吨，环比回落18.05万吨，表观需求回升至323.54万吨，环比回升22.28万吨，总库存下降53.68万吨，厂库社库双减。需求总体仍然有较大回暖空间，但产量减少压制原料价格，原料大跌，拖累期螺走势，建议观望为主。7铁合金铁合金减产缺口扩大
热卷 0  成本塌陷期螺回落周四晚间期螺下跌，周四全国建材成交14.7万环比略回落。上海钢联周度供需出炉，螺纹钢产量269.86万吨，环比回落18.05万吨，表观需求回升至323.54万吨，环比回升22.28万吨，总库存下降53.68万吨，厂库社库双减。需求总体仍然有较大回暖空间，但产量减少压制原料价格，原料大跌，拖累期螺走势，建议观望为主。7铁合金铁合金减产缺口扩大
铁矿 -1  空军突袭大幅回落周四夜盘铁矿石大幅回落，截至收盘，铁矿石09合约跌43.5至759，跌幅5.42%。在近期连续上行后，走势延续下跌。宏观情绪上，国内经济数据环比走好，但市场对未来仍信心不足，交易美联储加息引导的衰退预期，空头再次来袭。产业端，在价格上涨后，投机需求谨慎，成交量快速下滑。钢厂减产持续进行，表需有一定回升，钢材利润有走阔冲动，但持续减产下，铁矿石需求延续回落，逐渐回归宽松。操作上短线偏空操作。9
焦煤 0  真是需求走弱双焦低位震荡周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3055.5，下跌71，跌幅2.27%。焦企亏损，本周整体开工持稳，亏损状态预计供应环比将有收缩。钢厂高炉检修限产，开工率下滑，铁水产量下降，炉料消耗量走低，钢厂仍有压价意愿。现实需求偏弱，焦炭低位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2305，下跌124，跌幅5.1%。煤矿方货压力渐显，但利润情况尚可，短期开工平稳运行。口岸管控稳定，蒙煤进口日通关量环比继续回升。焦企钢厂亏损，限产制约原料需求，采购积极性走弱，近期部分低库存焦企开始少量拿货。需求压力下，焦煤再度回落，建议短线操作。10
焦炭 0  真是需求走弱双焦低位震荡周四夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3055.5，下跌71，跌幅2.27%。焦企亏损，本周整体开工持稳，亏损状态预计供应环比将有收缩。钢厂高炉检修限产，开工率下滑，铁水产量下降，炉料消耗量走低，钢厂仍有压价意愿。现实需求偏弱，焦炭低位震荡，建议短线操作。周四夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2305，下跌124，跌幅5.1%。煤矿方货压力渐显，但利润情况尚可，短期开工平稳运行。口岸管控稳定，蒙煤进口日通关量环比继续回升。焦企钢厂亏损，限产制约原料需求，采购积极性走弱，近期部分低库存焦企开始少量拿货。需求压力下，焦煤再度回落，建议短线操作。10
豆粕 0  周边利空抵消报告利多美豆震荡下挫周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.4%。美豆播种面积预计在8833万英亩大豆，远远低于市场预期，一度提振大豆期货上涨，但是国际原油期货下挫，经济衰退担忧加剧，季度库存超过预期，天气形势整体向好，大豆出口销售疲软。市场涌现大量抛盘，对大豆期货构成压力。11月期约收低20.25美分，报收1458美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高位震荡，周五市场或因美豆回落会补跌，市场低位弱势震荡延续。操作上短线操作为宜。11
豆油 -1  原油走低拖累国际油脂大幅下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%，主要是因为豆油销售低迷，国际原油期货走低。12月期约收低2.52美分，报收64.46美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行。截止收盘Y2209收10060，跌232（-2.25%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，因为印尼考虑提高生物柴油的强制掺混比例。但是本月仍创出2008年金融危机以来的最大单月跌幅。9月毛棕榈油期约收高9令吉或0.18%，报收4,912令吉/吨。夜盘马棕油大幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低开低走，震荡回落。截止收盘P2209收9212，跌334（-3.5%）。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要受到外部植物油市场下挫的拖累。加拿大统计局将于下周发布播种面积数据。分析师预计2022年油菜籽播种面积为2020到2270万英亩，相比之下，上年为2248万英亩。11月期约收低13.60加元，报收878.50加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落加重了市场悲观情绪，市场震荡下行，空头抛压再度出现，盘面增仓下行。市场弱势行情凸显，偏空操作为宜。12
菜油 -1  原油走低拖累国际油脂大幅下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%，主要是因为豆油销售低迷，国际原油期货走低。12月期约收低2.52美分，报收64.46美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行。截止收盘Y2209收10060，跌232（-2.25%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，因为印尼考虑提高生物柴油的强制掺混比例。但是本月仍创出2008年金融危机以来的最大单月跌幅。9月毛棕榈油期约收高9令吉或0.18%，报收4,912令吉/吨。夜盘马棕油大幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低开低走，震荡回落。截止收盘P2209收9212，跌334（-3.5%）。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要受到外部植物油市场下挫的拖累。加拿大统计局将于下周发布播种面积数据。分析师预计2022年油菜籽播种面积为2020到2270万英亩，相比之下，上年为2248万英亩。11月期约收低13.60加元，报收878.50加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落加重了市场悲观情绪，市场震荡下行，空头抛压再度出现，盘面增仓下行。市场弱势行情凸显，偏空操作为宜。12
棕榈油 -1  原油走低拖累国际油脂大幅下挫周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低3.8%，主要是因为豆油销售低迷，国际原油期货走低。12月期约收低2.52美分，报收64.46美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡下行。截止收盘Y2209收10060，跌232（-2.25%）。周四BMD毛棕榈油期货上涨，因为印尼考虑提高生物柴油的强制掺混比例。但是本月仍创出2008年金融危机以来的最大单月跌幅。9月毛棕榈油期约收高9令吉或0.18%，报收4,912令吉/吨。夜盘马棕油大幅下挫。受此影响，连棕油夜盘低开低走，震荡回落。截止收盘P2209收9212，跌334（-3.5%）。周四ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.5%，主要受到外部植物油市场下挫的拖累。加拿大统计局将于下周发布播种面积数据。分析师预计2022年油菜籽播种面积为2020到2270万英亩，相比之下，上年为2248万英亩。11月期约收低13.60加元，报收878.50加元/吨。夜盘菜油震荡收跌。国际原油回落加重了市场悲观情绪，市场震荡下行，空头抛压再度出现，盘面增仓下行。市场弱势行情凸显，偏空操作为宜。12
燃油 0  原油回落燃油走势偏弱周四夜间，国际原油震荡走弱，燃油价格下挫明显。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑稳定和市场投放量不足的影响。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象，但目前需求整体平淡。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，导致炼厂成本居高不下。夏季燃料发电需求持续旺盛，燃料油需求整体稳定。操作建议：震荡思路22



永安

橡胶 0  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.8泰铢/千克（+0）；泰国杯胶47.9泰铢/千克（+0）；云南胶水12300元/吨（+0）;海南胶水13700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1685美元/吨（+0）；美金泰混1660美元/吨（+0）；人民币混合12570元/吨（+0）；全乳胶12700元/吨（+0）。期货价格：RU主力12875元/吨（-10）；NR主力11220元/吨（+10）。基差：泰混-RU基差-305元/吨（+10），全乳-RU基差-175（+10）；泰标-NR基差83（-10）。利润：泰混现货加工利润71美元/吨（+1）；泰混现货内外价差-133元/吨（+0）【行业资讯】上周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为58.45%，较上周下滑0.31%。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.83%，较上周提升1%。【总结】沪胶维持震荡走势，基本面无明显变化。供应端产出上量，原料价格出现回落后持稳，版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，但近期原料价格波动不大。需求端，高成品库存和年中淡季背景下，需求恢复速度偏缓。短期以震荡修复行情为主。UREA
棉花 1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四收高1%，受商业买盘逢低买入和产出忧虑推动。12月合约涨1.36美分或1.4%，结算价报每磅98.84美分。郑棉周四冲高回落收盘略涨：主力09合约涨80点至17655元/吨，最高至18075，持仓减4千余手，前二十主力持仓上，主多减4千余手，主空减1千余手。其中多头方银河增1千余手，而永安、中粮、东证各减2千手左右。空头方永安增4千余手，广州增2千余手，光大、中信建投各增1千余手，而中信减约6千手，中粮、海通、东证各减1千余手。夜盘跌10点，持仓变化不大。远月01合约涨145至17060元/吨，持仓增7百余手，主力多2千余手，空增1千余手，其中多头方中粮增3千余手。空头方中信银河、中信分布增4千和3千余手，而永安减4千余手，华泰减3千余手。夜盘跌15点，持仓变化不大。【行业资讯】现货：6月30日，中国棉花价格指数18369元/吨，涨28元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价上涨，部分企业报价较昨日上涨200元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1150元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差400-850元/吨。今日期货市场低位连续反弹后,点价交易成交数量有所下降,现货市场部分质量等级皮棉到厂销售报价小幅上涨。当前多数地区纺织纱线价格仍在下调，且上下游交易意愿均不强，纱线市场显得冷清。纱厂成品库存较多，且部分前期高成本纱导致亏损更趋严重，棉花原料采购略显谨慎，不敢过多存货,多数继续维持随用随买。据了解，部分新疆库31/41级长度28，强力27-29以内，含杂2.5以上资源基差销售提货价在18000-18500元/吨，部分内地库淡点污棉22/32级，含杂1.4-2之间提货价在18000元/吨左右。【总结】美棉：影响价格大跌的点转为宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离，价格也走出脉冲行情的另一端行情。而天气方面，德州近期虽再次迎来降雨，天气有所缓和，但总体仍一般，且作物长势差，是反弹基础。短期较强的反弹有宏观风险暂时解除，卖盘挤干净后迎来纺织厂点价（12月合约未点价量仍居历史高位）有关。未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定方向，而天气问题可能配合12月合约oncall问题带来高波动行情。国内方面，下跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且美棉下跌影响也有叠加。在连续快速下跌后，现货抵抗增加，纺纱利润得到修复，是反弹基础。棉价整体偏弱方向未改，但政策（预期）、流动性变化（与快跌带来的流动性枯竭相对应）和反弹双促进等带来的上涨风险（机会）也会较大。SUGAR
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖下跌。南宁5890(-10),昆明5835(0)。加工糖稳定。辽宁6000(0),河北6040(0)，山东6350(0),福建6350(0),广东5950(0)。期货:国内下跌。01合约5996(-2),05合约5993(-19)，09合约5842(-4)。夜盘下跌。05合约5988(-5),09合约5835(-7),01合约5985(-11)。外盘涨跌互现。纽约7月18.47(-0.06),伦敦8月553.8(0.5)。价差:基差涨跌互现。01基差-106(-8),05基差-103(9)，09基差48(-6)。月间差涨跌互现。1-5价差3(17),5-9价差151(-15)，9-1价差-154(-2)。利润：配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-438.9(-0.5),泰国配额外现货-638(-27.8)，巴西配额外盘面-442.9(17.5),泰国配额外盘面-642(-9.8)。日度持仓减少。持买仓量288968(-3024)。东证期货5772(-2874)。持卖仓量316806(267)。中信期货43394(1092)。瑞达期货5346(-1374)。日度成交量增加。成交量（手）237077(-98617)【行业资讯】ICE原糖合约07交割预计为9897手，约合50.2万吨。路易达孚为最大接货方，数量5128手，约合26万吨。Viterra为最大供货方，数量4528手，约合23万吨。2019年交割超过4.1万手，创07合约记录。上年同期交割规模更少，仅有2587手。巴西港口出货量从去年的123万吨增长到最近的340万吨，表明对原糖需求强劲。【总结】原糖低位整理，预计07合约将有50万吨左右原糖交割，具体数据等待发布，整体看交割量较少代表现货市场交投活跃，利多期价。巴西圣保罗州ICMS燃料税落地，多头制糖比下调预期暂时落空，市场已经充分交易燃料税落地的利空。此外，美联储加息的利空暂时消化完毕，商品估值短期迎来不同程度的修复。缺乏驱动情况下低位整理。欧洲白砂糖高位震荡，因白糖紧缺仍旧为之提供支撑。国内震荡。5月进口量符合预期，消费中性。09合约交割标的的食糖可看成本支撑。当前波动非趋势性行情，增强收益可考虑卖出宽胯期权组合。PIGS
股指 1  STOCKINDEX【市场要闻】国务院常务会议指出，要实施好稳健的货币政策，运用好结构性货币政策工具，增强金融服务实体经济能力，为稳住经济大盘、稳就业保民生有效助力。会议决定，运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿元，用于补充重大项目资本金或为专项债项目资本金搭桥。中央财政予以适当贴息。会议部署加大重点工程以工代赈力度，强调要加大交通补短板投资，年内再开工一批国家高速公路联通、内河水运通道建设等工程。会议还决定开展提升高水平医院临床研究和成果转化能力试点。【观点】国际方面，美联储6月加息75个基点，同时由于通胀高企，货币政策将进一步收紧。国内方面，稳增长政策密集出台，疫情得到有效控制，经济呈现明显复苏态势。经过前期连续上涨，预计期指短线涨势或有所放缓。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：上海电解铜现货对当月合约报于升水50~升水80元/吨，均价65元/吨，较前一日上升60元/吨。平水铜成交价格64120-64440元/吨，升水铜成交价格64130-64450元/吨。今日早市沪铜开盘后重心围绕64400元窄幅整理后在第二时段前后快速下行跌至64000元/吨一线。总结：海外经济数据边际下滑幅度较大，宏观悲观预期仍在影响铜的价格走势，从历史数据来看，铜目前依旧处于高位，预计仍将有一定回调。【铝】现货数据：铝现货19230元/吨（-140），升水方面：广东-50(0);铝上海-20(-10)，巩义-180(-10),佛山-65(-15);；铝锭去库1.7万吨，去库放缓；铝棒去库0.7万吨。年中月末，现货市场疲软，成交偏弱，部分进口货物报关，巩义集中到货，蒙西地区部分电解铝企业收到压负荷通知。观点：海外美铝因成本原因减产20万吨电解铝，但欧洲市场疲软，整体预期较差，国内方面；内外比值接近打开，远月内外正套缓慢建仓。【锌】现货数据：上海升水80(0),广东升水-10(-20)，天津升水40(+10)；下游订单较少、接货意愿低，成交整体较为有限。观点：目前整体供应没弹性，基建预期仍在，整体估值中性（锌锭），内需现状偏弱且进入淡季及海外需求边际转弱较为明显，短期市场衰退交易背景下需格外关注后期锌矿供应恢复情况，一旦出现较为明确的恢复迹象，矿和锌锭利润分配格局进行重新分配，供应短期没弹性带来的绝对价格支撑可能会有进一步松动。【镍】现货数据：俄镍升水5500(-350)，镍豆升水0(-500)，金川镍升水9500(-500)；现货市场方面，受需求疲弱影响，金川、俄镍现货升水及绝对价格均持续下调但现货市场成交依旧较差。镍豆方面，镍豆较硫酸镍维持倒挂状态，且当前价格不足以驱动合金、不锈钢行业去大量采购镍豆，因此镍豆现货成交仍较清淡。观点：mhp及冰镍挤出镍豆正在发生，挤出镍板仍需一定时间，基本面上镍板累库并非一蹴而就，但市场若交易远期预期可能反弹偏弱，整体维持逢高空配观点。【不锈钢】现货数据：基价17200（+200）；佛山早上现货成交较好，无锡午后大户联合跟涨，部分补库需求有所释放，成交略好转。成本端镍铁张浦1340成交1000吨左右，国产镍矿亦受压调降。观点：整体终端需求并未明显好转，绝对库存水平偏高但边际持续去化，大幅下跌企稳且德龙库存压力缓解后贸易商投机需求及前期压制的需求短暂反弹后并未有持续性。中长期看不锈钢及成本端印尼镍铁大投产背景下仍维持逢高空配，短期减产消息较为密集，截至目前300系环比减产5万吨左右，短期供需有所改善，后期仍需关注原料价格下跌后钢厂实际减产情况和可能出现的需求反弹。
螺纹 0  现货维持或下跌。普方坯，唐山4040（0），华东4210（0）；螺纹，杭州4420（0），北京4270（20），广州4640（0）；热卷，上海4400（0），天津4320（-20），广州4350（-20）；冷轧，上海4900（-20），天津4880（0），广州4810（-10）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利126（20），螺纹毛利75（21），热卷毛利-98（21），电炉毛利-3（0）；20日生产：普方坯盈利-86（-6），螺纹毛利-145（-7），热卷毛利-318（-7）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约105（-10），10合约42（-18）；上海热卷01合约46（-25），10合约-12（-30）。供给：回落。07.01螺纹270（-18），热卷326（8），五大品种948（-16）。需求：回升。07.01螺纹323（22），热卷328（15），五大品种1019（60）。库存：去库。07.01螺纹1142（-54），热卷362（-2），五大品种2150（-71）。建材成交量：14.7（-3.8）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供降需增，基本面明显改善，其中高炉减产有所加速，并造成库存的淡季去化，短期低产量下钢材基本面已回归中性略好水平。需求的放量或与在途物资以及盘面反弹带来的回补有关，关注持续性，同时由于低轧材利润下钢坯等中间品库存较大，且并未反映到当前钢材的供需格局中，需要警惕一旦价格过快上涨可能带来的轧材供给增量。海外经济已呈现下滑态势，出口订单无明显好转，与前两年板材价格拉动螺纹的情况相比，当前板材成为主要拖累项，热卷出口价格持续压制国内钢价上方空间。而国内经济数据环比改善，国内资产成为资金多配的主要选择，黑色系同步收益于此，并呈现相对有色等品种偏强的状态。但PMI显示国内仍处于弱复苏阶段，短期低产量是市场针对需求羸弱较为明确的指引，行政性减产有限下，盘面扩张驱动乏力，需要警惕铁水下滑下原料端走弱带来的成本下行压力。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种，区间操作为主。IRONORE
热卷 0  现货维持或下跌。普方坯，唐山4040（0），华东4210（0）；螺纹，杭州4420（0），北京4270（20），广州4640（0）；热卷，上海4400（0），天津4320（-20），广州4350（-20）；冷轧，上海4900（-20），天津4880（0），广州4810（-10）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利126（20），螺纹毛利75（21），热卷毛利-98（21），电炉毛利-3（0）；20日生产：普方坯盈利-86（-6），螺纹毛利-145（-7），热卷毛利-318（-7）。基差缩小。杭州螺纹（未折磅）01合约105（-10），10合约42（-18）；上海热卷01合约46（-25），10合约-12（-30）。供给：回落。07.01螺纹270（-18），热卷326（8），五大品种948（-16）。需求：回升。07.01螺纹323（22），热卷328（15），五大品种1019（60）。库存：去库。07.01螺纹1142（-54），热卷362（-2），五大品种2150（-71）。建材成交量：14.7（-3.8）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供降需增，基本面明显改善，其中高炉减产有所加速，并造成库存的淡季去化，短期低产量下钢材基本面已回归中性略好水平。需求的放量或与在途物资以及盘面反弹带来的回补有关，关注持续性，同时由于低轧材利润下钢坯等中间品库存较大，且并未反映到当前钢材的供需格局中，需要警惕一旦价格过快上涨可能带来的轧材供给增量。海外经济已呈现下滑态势，出口订单无明显好转，与前两年板材价格拉动螺纹的情况相比，当前板材成为主要拖累项，热卷出口价格持续压制国内钢价上方空间。而国内经济数据环比改善，国内资产成为资金多配的主要选择，黑色系同步收益于此，并呈现相对有色等品种偏强的状态。但PMI显示国内仍处于弱复苏阶段，短期低产量是市场针对需求羸弱较为明确的指引，行政性减产有限下，盘面扩张驱动乏力，需要警惕铁水下滑下原料端走弱带来的成本下行压力。钢价依旧处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，整体区间伴随铁水筑顶正逐步下移，当前价格重新回到震荡偏上沿，短期仍以震荡偏空对待，低利润下钢材或成为黑色系中期多配品种，区间操作为主。IRONORE
铁矿 -0.7  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价992（19），日照超特粉725（-5），日照金布巴794（-12），日照PB粉851（-14），普氏现价120（-3）。利润上涨。PB20日进口利润-155（13）。基差走强。金布巴09基差100（0）；超特09基差130（7）。供应上升。6.24，澳巴19港发货量2861（196）；45港到货量2176（-212）。需求下滑。6.24，45港日均疏港量295（-12）；247家钢厂日耗291（-6）。库存下滑。6.24，45港库存12572（-94）；247家钢厂库存10713（-217）。【总结】铁矿石大幅回落，铁矿石绝对估值中性，相对估值偏高，表征为品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差较大，一定程度反映了远期累库预期。驱动端需求面临高位回落，矿山发运有起色，关注实际发运的持续性，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势。中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，大方向跟随钢材。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2800；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水500，持仓4.6万手（夜盘-264手）；9-1价差120（-36.5）。焦炭期货：J209贴水港口314.5，持仓3.2万手（夜盘-636手）；9-1价差110.5（-22）。比值：9月焦炭焦煤比值1.325（+0.036）。库存（钢联数据）：6.30当周炼焦煤总库存2657.8（周-7.9）；焦炭总库存1006（周-7.9）；焦炭产量112.5（周-1），铁水235.96（-3.69）。【总结】估值来看，焦炭出口利润收窄，海运煤与国内煤价格持平，盘面基差略大。驱动来看，铁水缓慢下降，蒙煤通关呈现持续增加态势，双焦现货价格受到海外压制，预计反弹乏力，钢焦企业补库原料或不及供应增加力度强，双焦自身基本面开始不断走差，短期盘面跌至长协价附近或存在一定支撑，长期不乐观。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤折盘2900，蒙煤折盘2800；焦炭厂库折盘3400，港口折盘3370。焦煤期货：JM209贴水500，持仓4.6万手（夜盘-264手）；9-1价差120（-36.5）。焦炭期货：J209贴水港口314.5，持仓3.2万手（夜盘-636手）；9-1价差110.5（-22）。比值：9月焦炭焦煤比值1.325（+0.036）。库存（钢联数据）：6.30当周炼焦煤总库存2657.8（周-7.9）；焦炭总库存1006（周-7.9）；焦炭产量112.5（周-1），铁水235.96（-3.69）。【总结】估值来看，焦炭出口利润收窄，海运煤与国内煤价格持平，盘面基差略大。驱动来看，铁水缓慢下降，蒙煤通关呈现持续增加态势，双焦现货价格受到海外压制，预计反弹乏力，钢焦企业补库原料或不及供应增加力度强，双焦自身基本面开始不断走差，短期盘面跌至长协价附近或存在一定支撑，长期不乐观。
原油 0.7  海外股市及商品全线大跌，原油及成品油延续跌势，BrentC2.76%至109.2美元/桶，WTIC3.47%至103.18美元/桶，SCC0.98%至720.6元/桶，SC夜盘收于701.2元/桶，RBOBC3.25%至143.64美元/桶，HOC2.89%至158.93美元/桶，GC1.91%至146.65美元/桶。中东现货贴水持稳，Dubai贴水7.1，Murban贴水14.2，成交持稳，Brent和WTI月差维持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美联储加快加息节奏，大宗商品显著承压，原油在自身供需偏紧格局下，对强美元的敏感度相对偏低。周期价值指标处于合理区间。OPEC+批准原定的8月增产64.8万桶/日的计划，符合市场预期。本周EIA数据显示，原油去库，汽柴油意外累库，整体库存仍处低位。中期供给依然偏紧：欧盟将分阶段实施对俄禁运，俄罗斯产量有望延续下降；关注拜登7月的沙特之行。欧美成品油紧缺局面延续，全球炼油产能不足问题年内或难以解决，叠加北半球出行旺季，欧美成品油利润高位有望支撑原油需求。随着中国进一步放开疫情防控，中国需求有望加速回归。观点：对俄禁运决定中期供应偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求回归，使得Q3油价具备上行驱动。在全球商品集体疲软的背景下，原油仍可以作为商品中的多配，窗口期为7月。中期拐点关注高油价之下的需求转弱，以及供需松动后导致的月差大幅走弱，Q3末是观察油价拐点的关键窗口。策略：建议单边多头以浅虚值看跌期权保护。仍推荐将能源板块作为商品中的多配。继续推荐逢低做多国内汽油裂解。
LPG 1  PG22085801（+8），夜盘收于5729（C72）；华南民用5480（+40），华东民用5650（+0），山东民用5900（+0），山东醚后6870（+0）；价差：华南基差C321（+32），华东基差C51（C8），山东基差299（C8），醚后基差1419（C8）；08C09月差64（C2），09C10月差26（C7）。现货方面，今日醚后价格持稳，部分低位有补涨，下游抵触情绪显现，整体交投氛围一般。燃料气方面，华东及华南气大面持稳，低位有小幅探涨。目前业者多等待7月CP出台，下游对后市仍有担忧，采购谨慎。估值方面，昨日盘面震荡，夜盘下行；基差维持合理贴水结构，内外价差小幅顺挂，现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷供需宽松格局未变，炼厂高负荷带来的额外供给对淡季需求造成冲击。海外丙烷跟随原油震荡，对原油比价维持偏低水平，对石脑油价差中性。国内民用气现货需求依旧难言乐观，终端消耗缓慢。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；基本面角度看，国内民用气需求疲弱而库存偏高，短期仍难有起色，全球现实供强需弱的逻辑依然占据主导，成本支撑下LPG以跟随外盘丙烷弱势波动为主。目前LPG在能源品中的相对估值已经得到部分修复，趋势性上行仍需等待驱动。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素回落，液氨企稳尿素：河南3070（日-30，周-30），山东3070（日-20，周-10），河北3040（日-30，周-100），安徽3140（日-10，周+0）；液氨：河南4075（日-200，周-25），山东4200（日+50，周-75），河北4175（日+0，周-115），安徽4425（日+50，周+125）。【期货市场】盘面回落；基差偏高；9/1月间价差在80元/吨附近。期货：1月2491（日-12，周-120），5月2438（日-16，周-102），9月2572（日-1，周-145）；基差：1月579（日-18，周+90），5月632（日-14，周+72），9月498（日-29，周+115）；月差：1/5月差53（日+4，周-18），5/9月差-134（日-15，周+43），9/1月差81（日+11，周-25）。价差，合成氨加工费回暖；尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利回暖。合成氨制尿素：加工费749（日+115，周+24）；煤头装置：固定床毛利610（日+0，周+20）；水煤浆毛利1496（日-20，周+12）；航天炉毛利1623（日-20，周+4）；气头装置：西北气头毛利1436（日+0，周-213）；西南气头毛利1639（日+0，周-100）；复合肥：硫基毛利242（日+20，周+71）；氯基毛利348（日+19，周+35）；三聚氰胺毛利：加工费-1725（日+60，周-262）。供给，开工产量回落，同比略高；气头开工回落，同比偏低。开工率：整体开工75.5%（环比-0.7%，同比+0.5%）；气头开工72.7%（环比-2.4%，同比-5.8%）；产量：日均产量16.4万吨（环比-0.2，同比+0.1）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷累库；三聚氰胺开工回升；港口库存下降，同比大幅偏低。销售：预收天数5.6（环比-0.5，同比-1.8）；复合肥：复合肥开工36.6%（环比-2.9%，同比+10.3%）；复合肥库存47.0万吨（环比+0.2，同比+3.6）；人造板：人造板：1-5月地产数据：施工面积、开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：三聚氰胺开工67.0%（环比+3.9%，同比-1.1%）。港口库存：港口库存6.7万吨（环比-1.5，同比-17.4）。库存，工厂库存转增，同比偏高。工厂库存：厂库25.9万吨（环比+1.2，同比+12.9）。【总结】周四现货及盘面回落；9/1价差处于合理位置；基差偏高。6月第5周尿素供需格局偏弱，供应回落，库存转增，表需及国内表需高位回落，下游复合肥降负荷累库，三聚氰胺厂开工回暖。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于价格高位、利润较高、库存转增。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】6月意向报告显示美豆播种面积8832.5万英亩，低于预期均值和预期下限6月30日，CBOT大豆11月收1460.50美分/蒲，-18.50美分，-1.25%。CBOT豆粕12月收406.1美元/短吨，-1.0美元，-0.25%。CBOT豆油12月收64.44美分/磅，-2.57美分，-3.84%；美原油8月合约报收至106.01美元/桶，-3.65美元，-3.33%。BMD棕榈油9月收4912令吉/吨，+8令吉，+0.16%，夜盘-147令吉，-2.99%。6月30日，DCE豆粕2209收于3909元/吨，+28元，+0.72%，夜盘-21元，-0.54%。DCE豆油2209收10280元/吨，+4元，+0.04%，夜盘-220元，-2.14%。DCE棕榈油2209收于9564元/吨，+52元，+0.55%，夜盘-352元，-3.68%。【资讯】关注美东6月30日北京时间7月1日凌晨，公布的第二份种植意向报告的指引北京时间7月1日凌晨，美国农业部（USDA）公布的美国2022年大豆种植面积预估为8832.5万英亩，此前市场预估均值为9044.6万英亩，预期区间8873.5-9237.5，3月USDA种植意向预估9095.5万英亩。2021年实际种植面积为8719.5万英亩。2022年美国大豆收割面积预计为8751.1万英亩。截至调研完成2022年美豆还有1580万英亩未完成播种，去年6月意向报告调研完成时2021年美豆还有984万英亩未完成播种。北京时间7月1日凌晨，美国农业部（USDA）公布的2022年6月1日当季大豆库存为9.7144亿蒲式耳，此前市场预估为9.65亿蒲式耳，去年同期为7.6904亿蒲式耳，同比增加26.32%。6月1日当季美国大豆农场内库存为3.314亿蒲式耳，去年同期为2.199亿蒲式耳。农场外库存为6.4004亿蒲式耳，去年同期为5.4914亿蒲式耳。【总结】昨夜今晨国际原油价格再次显著承压，令市场在探底的过程中再次担忧美国经济可能衰退的风险。6月30日种植意向报告显示2022年美豆播种面积显著低于预期均值也低于预期下限，但是在原油及美玉米显著收跌情况下，美豆油显著跟跌原油，美豆间接承压。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】6月意向报告显示美豆播种面积8832.5万英亩，低于预期均值和预期下限6月30日，CBOT大豆11月收1460.50美分/蒲，-18.50美分，-1.25%。CBOT豆粕12月收406.1美元/短吨，-1.0美元，-0.25%。CBOT豆油12月收64.44美分/磅，-2.57美分，-3.84%；美原油8月合约报收至106.01美元/桶，-3.65美元，-3.33%。BMD棕榈油9月收4912令吉/吨，+8令吉，+0.16%，夜盘-147令吉，-2.99%。6月30日，DCE豆粕2209收于3909元/吨，+28元，+0.72%，夜盘-21元，-0.54%。DCE豆油2209收10280元/吨，+4元，+0.04%，夜盘-220元，-2.14%。DCE棕榈油2209收于9564元/吨，+52元，+0.55%，夜盘-352元，-3.68%。【资讯】关注美东6月30日北京时间7月1日凌晨，公布的第二份种植意向报告的指引北京时间7月1日凌晨，美国农业部（USDA）公布的美国2022年大豆种植面积预估为8832.5万英亩，此前市场预估均值为9044.6万英亩，预期区间8873.5-9237.5，3月USDA种植意向预估9095.5万英亩。2021年实际种植面积为8719.5万英亩。2022年美国大豆收割面积预计为8751.1万英亩。截至调研完成2022年美豆还有1580万英亩未完成播种，去年6月意向报告调研完成时2021年美豆还有984万英亩未完成播种。北京时间7月1日凌晨，美国农业部（USDA）公布的2022年6月1日当季大豆库存为9.7144亿蒲式耳，此前市场预估为9.65亿蒲式耳，去年同期为7.6904亿蒲式耳，同比增加26.32%。6月1日当季美国大豆农场内库存为3.314亿蒲式耳，去年同期为2.199亿蒲式耳。农场外库存为6.4004亿蒲式耳，去年同期为5.4914亿蒲式耳。【总结】昨夜今晨国际原油价格再次显著承压，令市场在探底的过程中再次担忧美国经济可能衰退的风险。6月30日种植意向报告显示2022年美豆播种面积显著低于预期均值也低于预期下限，但是在原油及美玉米显著收跌情况下，美豆油显著跟跌原油，美豆间接承压。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】6月意向报告显示美豆播种面积8832.5万英亩，低于预期均值和预期下限6月30日，CBOT大豆11月收1460.50美分/蒲，-18.50美分，-1.25%。CBOT豆粕12月收406.1美元/短吨，-1.0美元，-0.25%。CBOT豆油12月收64.44美分/磅，-2.57美分，-3.84%；美原油8月合约报收至106.01美元/桶，-3.65美元，-3.33%。BMD棕榈油9月收4912令吉/吨，+8令吉，+0.16%，夜盘-147令吉，-2.99%。6月30日，DCE豆粕2209收于3909元/吨，+28元，+0.72%，夜盘-21元，-0.54%。DCE豆油2209收10280元/吨，+4元，+0.04%，夜盘-220元，-2.14%。DCE棕榈油2209收于9564元/吨，+52元，+0.55%，夜盘-352元，-3.68%。【资讯】关注美东6月30日北京时间7月1日凌晨，公布的第二份种植意向报告的指引北京时间7月1日凌晨，美国农业部（USDA）公布的美国2022年大豆种植面积预估为8832.5万英亩，此前市场预估均值为9044.6万英亩，预期区间8873.5-9237.5，3月USDA种植意向预估9095.5万英亩。2021年实际种植面积为8719.5万英亩。2022年美国大豆收割面积预计为8751.1万英亩。截至调研完成2022年美豆还有1580万英亩未完成播种，去年6月意向报告调研完成时2021年美豆还有984万英亩未完成播种。北京时间7月1日凌晨，美国农业部（USDA）公布的2022年6月1日当季大豆库存为9.7144亿蒲式耳，此前市场预估为9.65亿蒲式耳，去年同期为7.6904亿蒲式耳，同比增加26.32%。6月1日当季美国大豆农场内库存为3.314亿蒲式耳，去年同期为2.199亿蒲式耳。农场外库存为6.4004亿蒲式耳，去年同期为5.4914亿蒲式耳。【总结】昨夜今晨国际原油价格再次显著承压，令市场在探底的过程中再次担忧美国经济可能衰退的风险。6月30日种植意向报告显示2022年美豆播种面积显著低于预期均值也低于预期下限，但是在原油及美玉米显著收跌情况下，美豆油显著跟跌原油，美豆间接承压。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪6月30日河南外三元生猪均价为20.45元/公斤（-0.17元/公斤），全国均价20.36（+0.04）。期货市场，6月30日总持仓103294（-1039)，成交量22955(-7862)。LH2207收于18960元/吨（-180）。LH2209收于20830元/吨（+170）,LH2301收于20840元/吨（+135）。【总结】现货价格继续强势上行，个别集团场有增量，猪价强势背景下整体养殖端压栏情绪仍高，个别地区屠企抵触高价收猪，供需博弈，继续关注现货预期兑现情况。三季度出栏下降趋势或仍明显，猪价上涨预期下，二次育肥等操作也易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。期货价格冲高回落，包含一定周期上行以及季节性预期升水，关注现货驱动与验证。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 -1  沪铝震荡下跌，主力合约2208收盘跌275元至19060元/吨，跌幅为1.42%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2458.00美元/吨。现货方面，贸易商收货意愿不足，且下游因为订单不佳且临近传统淡季的担忧，采购备货意愿不强，铝锭各地现货贴水扩大，市场成交偏差。华东地区成交集中在19210-19250元/吨，现货升水较上日回落10元至贴水20元/吨；中原（巩义）地区成交集中在19050-19090元/吨，现货升水较上日继续下降10元至贴水180元/吨。产业方面，截至2022年6月30日国内电解铝社会库存73.4万吨，较上周四库存下降1.7万吨，较5月末库存下降18.9万吨，仍维持去库趋势，但降幅已经逐渐放缓。无锡和佛山地区仍是持续降库，但降幅明显放缓，目前市场成交拿货情绪较差，降库主因市场到货量少。美元指数上涨叠加海外经济数据不佳，施压有色金属。基本面海外方面美国将提升俄罗斯进口铝产品征税税率，国内原铝供应仍逐步增加，预计6月底运行产能达到4085万吨左右。需求端下游开工率小幅下行，现货市场成交偏差，但稳增长政策下需求预计环比改善。今日铝锭社会库存延续去库，主因到货量少。短期市场关注点在美国核心PCE数据，预计铝价震荡偏弱，关注实际需求订单表现和库存变化。期货行情图片产业数据图片
铁矿 0  铁矿：今日主力合约震荡走弱，连铁09合约，永安期货买单持仓增加1534手，卖单持仓增加2012手；前二十名期货公司买单持仓减少8717手，卖单持仓减少4297手。Mysteel数据显示，6月29日矿石现货港口成交量为66万吨、环比降低，高于上周的成交量均值60.7万吨。前两周盘面已累计较大跌幅，空头情绪基本释放，叠加宏观政策层面利好释放，致使此前盘面大幅反弹。但从铁矿自身基本面来看，季末发运冲量作用下外矿发运大概率维持高位，内矿供应存在政策指引，因此供应端将逐步宽松，需求则在钢厂因亏损减产叠加粗钢压减政策的影响下将见顶回落，因此短期铁矿基本面预期转弱，关注后市钢厂的具体减产力度以及钢厂利润的走势。预计短期盘面将在钢厂减产预期与成材利润改善预期的博弈中呈震荡走势。国内价格指数
螺纹 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4350元/吨，上海热卷持稳于4400元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加5888手，卖单持仓减少65手；前二十名期货公司买单持仓增加27536手，卖单持仓增加32941手。钢联数据显示，6月29日全国建材成交量合计18.5万吨、环比降低，高于上周的成交量均值15.5万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为269.86万吨，环比降低18.05万吨，螺纹社会库存周环比降低28.41万吨至808.19万吨，钢厂库存环比降低25.27万吨至333.43万吨，表观需求周环比增加22.28万吨至323.54万吨。从本期钢联数据来看，需求端边际有所改善，建材贸易商成交和表观消费环比明显改善，并且商品房成交更是回升至同期高位，但当前正处在梅雨季，高温以及多雨水的天气对后市需求仍存在一定影响，需持续关注成材需求端的表现，本期社库与厂库周环比均降低，但螺纹总库存仍处于同期高位。近期政策公布较为集中，宏观利好频出，结合防疫政策进一步放松，带动成材需求恢复预期再次发酵，并且从当前数据看需求确实边际改善，供给方面，除钢厂因亏损主动减产外，今日市场传言河北、唐山发布粗钢压减任务，关注后市高炉开工情况。预计短期盘面将呈震荡偏强的走势。
热卷 1  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹持稳于4350元/吨，上海热卷持稳于4400元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加5888手，卖单持仓减少65手；前二十名期货公司买单持仓增加27536手，卖单持仓增加32941手。钢联数据显示，6月29日全国建材成交量合计18.5万吨、环比降低，高于上周的成交量均值15.5万吨，本期全国样本钢厂螺纹钢周产量为269.86万吨，环比降低18.05万吨，螺纹社会库存周环比降低28.41万吨至808.19万吨，钢厂库存环比降低25.27万吨至333.43万吨，表观需求周环比增加22.28万吨至323.54万吨。从本期钢联数据来看，需求端边际有所改善，建材贸易商成交和表观消费环比明显改善，并且商品房成交更是回升至同期高位，但当前正处在梅雨季，高温以及多雨水的天气对后市需求仍存在一定影响，需持续关注成材需求端的表现，本期社库与厂库周环比均降低，但螺纹总库存仍处于同期高位。近期政策公布较为集中，宏观利好频出，结合防疫政策进一步放松，带动成材需求恢复预期再次发酵，并且从当前数据看需求确实边际改善，供给方面，除钢厂因亏损主动减产外，今日市场传言河北、唐山发布粗钢压减任务，关注后市高炉开工情况。预计短期盘面将呈震荡偏强的走势。
豆粕 1  豆粕主力收盘3909元，上涨22元，涨幅0.57%，菜粕主力报收2831元，涨6元，涨幅0.21%。沿海区域油厂主流报价在4060-4110元/吨，其中广东4080元/吨稳定，江苏4060元/吨稳定，山东4080元/吨涨20元/吨，天津4100元/吨涨10元/吨。市场预期种植面积报告利多，连粕小幅上行。USDA将于今日晚间发布播种面积报告以及季度库存报告。分析师平均预期美豆种植面积为9043万英亩，较3月底种植意向报告低50万英亩。分析师平均预计6月1日美豆库存为9.59亿蒲，较去年同期增加约25%。7月之后美豆会进入开花结荚期，这一阶段大豆生长对降水以及温度变化较为敏感。国内方面，上周豆粕库存环比增加限制期价涨幅，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3909元，上涨22元，涨幅0.57%，菜粕主力报收2831元，涨6元，涨幅0.21%。沿海区域油厂主流报价在4060-4110元/吨，其中广东4080元/吨稳定，江苏4060元/吨稳定，山东4080元/吨涨20元/吨，天津4100元/吨涨10元/吨。市场预期种植面积报告利多，连粕小幅上行。USDA将于今日晚间发布播种面积报告以及季度库存报告。分析师平均预期美豆种植面积为9043万英亩，较3月底种植意向报告低50万英亩。分析师平均预计6月1日美豆库存为9.59亿蒲，较去年同期增加约25%。7月之后美豆会进入开花结荚期，这一阶段大豆生长对降水以及温度变化较为敏感。国内方面，上周豆粕库存环比增加限制期价涨幅，下游需求增量有限的情况下，现货基差维持偏弱运行，但因市场预计7月份中国大豆进口疲软，大豆到港预期收紧，基差有所反弹。国内价格数据追踪图片



国都

PTA -1  6月30日，PTA主力2209合约收盘价6474（-2,-0.03%），夜盘报收6398。现货端，PXCFR中国主港报价1261（-31，-2.42%），PTA内盘6720（-140，-2.04%）。下游涤纶长丝DTY报价9550（0，0.00%），涤纶短纤8530（33，0.39%）。国际油价震荡偏弱，PTA震荡下行。基本面来看，供应方面，福海创450万吨PTA装置计划7月开始检修1个月，当前PTA开工率呈下行趋势，库存处于偏低水平，PTA流通现货不多，支撑价格。需求方面，下游聚酯工厂计划减产，需求预期回落，且下游聚酯工厂产销不佳，对PTA现货采购热情不高。整体来看，油价反弹乏力，冲高回落，PTA成本支撑减弱，短期PTA价格或难逃弱势。
橡胶 0  6月30日，沪胶主力2209报收12875（-10，-0.08%）元/吨，夜报收12765。INE20号胶主力2209报收11220（10，0.09%）元/吨，夜盘报收11110。泰国天胶STR20价格1685（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1645（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1670（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12700（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15200（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12700（0）元/吨。橡胶震荡收跌。基本面来看，轮胎企业开工负荷提高，但提升进度不及预期。全钢胎开工率58.97%，较上周提高5.94个百分点；半钢胎开工率64.71%，较上周提高1.35个百分点。供应链生产改善，5月份，轮胎产量环比提高，但同比仍有差距；轮胎出口仍无大改观，整体疲弱表现。政策利好逐渐消化，等待数据验证。整体来看，橡胶进入旺产季，关注天气变化对价格的阶段刺激，当前橡胶需求疲软，政策端利好消化而后续表现有待观察，胶价大幅下挫后，存在技术反弹需求，中长期或底部震荡走势。图片
棉花 1  6月30日，郑棉主力2209合约报收于17655（80，1.98%）元/吨，夜盘报收17645。棉纱主力2209报收24450（325，1.35%）元/吨，夜盘报收24345。ICE美棉报收98.96（1.48,1.52%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格18369（28）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价23619（654）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格27790（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数204.07（-0.01%）美分/磅。USDA美农作物种植面积报告显示，美棉种植面积预计1250万英亩，较之前预估增加2%，较去年增加11.3%。美棉周度出口销售报告显示，截至6月23日当周，美棉出口销售净增4.81万包，较前四周均值下滑71%，报告偏空。基本面来看，因需求萎缩，新年度全球棉花供需格局宽松。我国新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期；印度棉花协会预计2022年度印度棉花种植面积将增加15%。美棉出口销售量再创年度新低，而国内轧花厂销售进度滞缓，终端库存高企，开工率低迷。整体来看，棉价持续大跌后，存在技术反弹需求，但供需端未有利好出现，棉价反弹趋势或难持续，多单控制风险。
生猪 1  6月30日生猪期货小幅收涨，主力LH2209合约报收20830元/吨，收涨0.82%。昨日现货涨跌互现，主产区河南生猪平均价20.4元/公斤，环比变动-0.05元/公斤。近期南方暴雨使生猪调研受阻，屠企收购难度加大，养殖户惜售挺价。且从近两次中央储备冻猪肉收储，成交率均为0，可以看出市场对未来中长期行情的看好，本月中旬起现货再次走强，本周现货已超20元/公斤，几乎平水09盘面。虽然本轮猪周期已经见底，期现价格重心将逐步上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，当前高位不建议追多，可逢高参与套保。图片
短纤 -0.7  66月30日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7978（54,0.68%），夜盘报收8084。现货涤纶短纤8530（33，0.39%）。涤纶短纤聚合成本下滑，拖累市场气氛，期货价格重心下跌。基本面来看，供应端，涤纶短纤理论库存或维持低位，大厂发货紧张局面延续，支撑价格；需求端，纺织需求进入淡季，产销清淡，下游纱厂库存逐步积累，对于原料采购保持刚需操作。整体来看，原料价格震荡偏弱，涤短或跟随偏弱震荡。
豆粕 0  6月30日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,909元/吨，收涨0.72%。隔夜外盘CBOT大豆宽幅震荡收跌，主力合约报收1460.5美分/蒲，收涨-1.25%。凌晨USDA种植面积报告公布，报告显示2022年美豆种植面积为8832.5万英亩，低于预期的9044.6万英亩，3月意向数据为9095.5万英亩，其中待播面积为1580.6万英亩。面积低于预期，报告利多，公布后外盘直线拉涨，但受美玉米大幅下跌的外溢影响，美豆冲高回落，收盘下跌。基本面看，由于种植面积不及预期，新年度美豆供需由紧转松难度增加，本年度美豆生长季天气不容有错，天气预报看，进入7月产区降雨恢复，对大豆生长有利，后续单产上调概率较大，但天气不确定性较大，单产上调或难以抵消面积不及预期，因此从基本面看，在美豆天气窗口结束前，盘面下方支撑均较强。不过受美联储加快收紧流动性影响，盘面上行动力不足，或延续宽幅震荡。
菜粕 0  6月30日豆粕震荡收涨，2209合约报收3,909元/吨，收涨0.72%。隔夜外盘CBOT大豆宽幅震荡收跌，主力合约报收1460.5美分/蒲，收涨-1.25%。凌晨USDA种植面积报告公布，报告显示2022年美豆种植面积为8832.5万英亩，低于预期的9044.6万英亩，3月意向数据为9095.5万英亩，其中待播面积为1580.6万英亩。面积低于预期，报告利多，公布后外盘直线拉涨，但受美玉米大幅下跌的外溢影响，美豆冲高回落，收盘下跌。基本面看，由于种植面积不及预期，新年度美豆供需由紧转松难度增加，本年度美豆生长季天气不容有错，天气预报看，进入7月产区降雨恢复，对大豆生长有利，后续单产上调概率较大，但天气不确定性较大，单产上调或难以抵消面积不及预期，因此从基本面看，在美豆天气窗口结束前，盘面下方支撑均较强。不过受美联储加快收紧流动性影响，盘面上行动力不足，或延续宽幅震荡。
玉米 -1  6月30日玉米弱势运行，主力合约报收2,780元/吨，收涨-1.10%，淀粉主力合约报收3,156元/吨，收涨-1.34%，主力合约淀粉玉米价差376元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2875.61元/吨，较上一交易日变动-1.17元/吨，对主力合约报升水95.61元/吨。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，预期8986.1万英亩，3月意向报告为8949万英亩。同时季度库存报告显示，截至6月1日，美玉米库存43.46亿蒲，高于预期43.43亿蒲，去年同期41.11亿蒲。两份报告均利空，隔夜外盘美玉米大幅下跌。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。
淀粉 -1  6月30日玉米弱势运行，主力合约报收2,780元/吨，收涨-1.10%，淀粉主力合约报收3,156元/吨，收涨-1.34%，主力合约淀粉玉米价差376元/吨，较前一日增加-12元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2875.61元/吨，较上一交易日变动-1.17元/吨，对主力合约报升水95.61元/吨。USDA种植意向报告显示，新作美玉米面积为8992.1万英亩，预期8986.1万英亩，3月意向报告为8949万英亩。同时季度库存报告显示，截至6月1日，美玉米库存43.46亿蒲，高于预期43.43亿蒲，去年同期41.11亿蒲。两份报告均利空，隔夜外盘美玉米大幅下跌。虽然目前玉米生长进入天气敏感期，但系统性风险仍存，叠加外盘偏弱，内盘连玉米跌破前期支撑，大概率延续弱势。



鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分6月30日，隔夜ICE美棉主力合约继续回升，主力12月合约报收98.96美分/磅。前期棉价虽大幅回落，但美棉销售却没有明显好转，最新一周美陆地棉出口净销售为4.8万包，比前四周均值下降71%，高通胀背景下的需求压力短期内难以缓解。截至6月29日，ICE可交割的2号期棉合约库存增至13250包。郑棉主力合约昨日小幅上涨，夜盘有所回落。近期郑棉价格回落至阶段性低位后有所反弹，但反弹力度受限于基本面偏弱，目前纱线价格仍在高位，下游需求没有明显恢复，若无显著利多事件，棉价继续大幅上破概率较小，预计偏于低位震荡运行。逻辑与观点：国内棉市基本面弱格局短期内难以改善，预计郑棉短期内偏震荡运行。
白糖 0  隔夜ICE原糖主力合约冲高回落，收盘主力10合约报收18.47美分/磅，跌幅0.32%，近月合约到期交割，价格收阳报18.89美分/磅，交割预计50.2万吨，说明市场现货需求表现尚可。近期市场依然忧虑巴西生产供应和整体糖市的政策面、宏观面压力影响。技术上主力合约走势略显反弹乏力。国内糖市现货持稳，交投不多，郑糖主力震荡横盘运行，市场等待进一步消息指引。基本面上国内供应偏宽松，6月产销数据预期不佳，广西、云南销量环比、同比预计均下降。云南目前仅剩5家糖厂还在压榨。技术上郑糖在60周均线附近略显支撑摇摆运行。逻辑观点：阶段性宽松供应下，需求表现不佳，价格偏于横盘窄幅波动。关注6月产销。
鸡蛋 -1  昨日蛋价止跌，局部小幅上涨，截止6月30日粉蛋均价3.88元/斤，红蛋均价4.01元/斤。供给方面，当前开产对应2月中旬春节期间补栏，开产有所减少，但后期开产预计仍将维持高水平，老鸡养殖仍有正现金流，延淘仍在持续，当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。不过近期高温天气对供给的影响对冲了存栏的增加，鸡蛋供给水平变化不大。产业中间环节有余货，被动累库，各地存冷库增加。补栏方面，受蛋价下跌影响，青年鸡交易放缓，补栏一般。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，北方高温，南方进入梅雨季，鸡蛋质量问题较多，产业各环节出于风控原因，去库存为主，鸡蛋消费延续低迷。近期豆粕价格大幅下跌，养殖饲料成本下降，成本的下降导致蛋价支撑线的下降。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑和观点：现货弱势但老鸡淘汰量不大，鸡蛋09合约面临存栏同比增加的压力和交割压力，预计维持偏空态势。豆粕跌幅较大，玉米也呈现偏弱，饲料下跌可能导致鸡蛋远月预期转弱，压制鸡蛋期货01等远月合约。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 -1  期货：主力合约高开震荡下行，10合约收8786元/吨，价跌133点，成交缩量减仓；山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.2-3.8元/斤，环比上周持平；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在4.20-4.50元/斤，环比上周持平，80#价格在4.8-5.5元/斤，环比上周持平。当前产区套袋进入尾声，本周产区苹果价格稳定，库存处于历史较低位，且西部产区库存苹果逐步清库，苹果价格稳定偏弱，预计下方空间有限。近期时令水果虽然环比上市价格有所降低，但是同比去年处于高位，例如樱桃、油桃、桃子、绿宝石梨等水果，近期随着樱桃收购即将结束，油桃价格同比去年高企，部分客商回产区调运冷库苹果，看货客商有所增加，出库稍有加快。7月份即将来临，时令水果价格及走势；库存苹果及走势或要重点关注。当前各产区套袋进入尾声，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期卓创资讯，Mysteel苹果坐果套袋陆续发布，两家咨询公司最终数据看预计新季苹果产量同比去年减产，两家公司产量预估有不同但相差不大（注：套袋坐果通过做过情况调研计算所得，后期仍根据实际情况进行数据修正）。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果套袋情况调研时发现，甘肃庆阳产区、陕西咸阳、延安、渭南产区套袋进接近尾声，但是山西运城产区套袋进度缓慢，预计套袋进度过半；新季产区果园套袋不一情况较普遍，同一片区域相邻两块果园套袋情况或有较大差距；同一片果园不同果树套袋情况差距较大；不套袋果园也较常见，尤其是山西运城产区；所以新季苹果较复杂，坐果问题或由多种原因导致。根据中国天气网预报的预报我国懂不降水范围较广，且有持续高温。截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。近期由于时令水果价格及货量等原因使得库存苹果出库稍有回暖，现货表现稳定，销区市场价格稳定，销售稍有加快。当前产区现货偏弱，但库存同比偏低，需动态关注苹果现货走势。新季苹果进入套袋尾声，预计后期补袋或偏少，据了解新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0.7  周四，红枣盘面涨跌不一。主力合约日内保持宽幅震荡，收于11335元/吨，较上一交易日结算价下跌55元/吨，跌幅0.48%；持仓量增加257手至30828手。仓单方面，标准仓单数量减少56张至15715张，有效预报数量维持976张不变，共计16691张，折合现货83455吨。产区方面：多地持续提示高温预警，部分产区受高温影响落果现象较为明显；现货方面，疆内货源不多，消费淡季下，红枣成交随行，价格相对稳定，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：传统消费淡季下，红枣流通偏弱；近期仓单持续流出，现货市场上量有所增加；受部分产区落果影响，下游贸易商持货待涨心态较足，价格相对稳定。河北市场参考一级均价10.75元/公斤，二级均价9.95元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.50元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：新季红枣花期有所提前，时间约为半月，近期产区少量枣园因高温影响叠加管理不善落果现象较为明显，市场减产预期有所发酵。销区方面，近期市场持续上量，消费淡季下，枣市成交偏弱，未售货源存在二次入库压力。但距离新季红枣下树尚有三月有余，较长的消费窗口利于结转库存压力消化。目前新季红枣即将进入7月，坐果关键时期，在已有部分枣园落果明显及供水紧缺现实下，持续高温或将影响红枣再次减产，建议投资者近期持续关注盘面反弹情况，操作上可考虑逢低试多。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分
花生 0.5  周四花生主力合约延续震荡走势，开盘报价9716，最高报价至9770，收盘报价9712，短期基本面暂无明显驱动，盘面走势随其他油脂价格波动为主。油厂到货量有限，成交价格继续保持稳定，主力油厂收购成交价格8400-8900元/吨；国内现货价格趋稳，部分产区价格稳中偏强，截至6月30日，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9600-9700元/吨；辽宁白沙统货报价约9400元/吨。苏丹精米成交价约9000-9100元/吨，塞内加尔油料米报价8650元/吨。中长期观点：近日受宏观市场情绪影响，花生盘面波动较大。旧作原料米交易渐入尾声，国内现货价格趋稳运行；市场对产区天气保持积极关注，山东及河南地区的旱涝急转问题需进一步跟踪；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 1  现货价格强势，截至2022年6月29日标准体重生猪平均价格为20.28元/公斤，较前日生猪价格上涨0.06元/公斤。从基本面的因素看，我们认可7-8月份存在生猪供给断档期的主流看法。主要论据有四点：首先，从官方能繁存栏数量的角度看，2021年6-11月官方能繁存栏快速缩减，对应的今年4-8月份的理论出栏是递减的，7月和8月的理论出栏环比比5-6月更少，但是2021年14月官方能繁环比出现增量，这意味着9、10月份理论供给量可能环比增加。其次，受严重亏损影响，去年三季度的产能去化（包含人为流产，仔猪弃养、烤乳猪）应该比官方公布的数据更严重，导致今年6-8月份的实际出栏应该比理论出栏更低。再次，2022年冬季的疫病减产也较为严重（集中在12-4月份，表现为非瘟，仔猪腹泻，还有仔猪价格极低导致的非常正常淘汰），也将对7、8月份出栏造成影响。最后，2022年市场大体重生猪占比较低，且炎热夏季不具备继续压栏肥猪的条件，体重变量在该阶段对市场的影响较小。因此，推断7、8月份生猪供给断档有论据支撑。但是从目前生猪市场的量价关系看，价格高点不一定与供给的低点同时出现，断档期的价格上涨大概率会提前。因为目前市场的情绪化非常严重，一旦市场对断档期形成一致性预期，惜售、二次育肥等力量足以支撑现货提前跳涨。短期现货拉涨情绪持续，虽然压栏惜售、二次育肥等因素会造成供应压力后移，但是出栏量减少仍是短期市场的主要矛盾。策略上，不建议短期追多近月，产业关注拉高后的套保机会。
原油 1  利比亚国家石油公司：石油产量下降，出口量在36.5-40.9万桶/日之间，减少了86.5万桶/日。美国国务院能源安全高级顾问AmosHochstein接受采访时表示，美国欢迎OPEC+早些时候加快石油供应增速的决定，称这是“态度的重大转变”。Hochstein希望OPEC+7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：隔夜成品油价格大幅走低，同时原油价格也跟随回落。前期市场对旺季的乐观预期是支撑油价的重要因素，但近期成品油库存连续上行，显示高油价正对需求带来抑制，前期市场对需求的预期或许有些过度乐观。关注OPEC+会议情况。操作上，空单可考虑适当持有。
塑料 1  聚烯烃现货价格震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8370元/吨，较前日价格降30元/吨；聚乙烯线型价格8400元/吨左右，较前日价格降50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8450元/吨，较前日价格降10元/吨；聚乙烯线型市场价格8500元/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体7650元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8170元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-50，基差报价较昨日走弱，华东PP基差09平水左右，基差报价较前日稳定聚烯烃产业链盘面价格尝试反弹但未成形，商品整体的气氛也开始回暖，聚烯烃产业链几个品种的走势差不多，前期价格下跌后市场成交情况很好，现货支撑较为明显。我们认为目前可以逐步转变思路，逐渐少量布局多单，特别是塑料有需求旺季预期，可能会酝酿反弹机会，建议震荡偏多对待。
橡胶 0  泰国原料市场胶片60.05，烟片62.08，胶水52.8，杯胶47.9，泰国产区原料价格小幅整理。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12650元/吨左右，泰标混合报盘12600元/吨左右。日内沪胶小幅整理，主力继续受到40日线的压制，盘中小幅减仓。橡胶现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。由于缺少基本面支撑，沪胶近期再度下行，主力短期在低位获得支撑，但是沪胶缺乏持续做多的逻辑，中长期维持偏空操作。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，由于缺乏基本面支撑，沪胶近期低位震荡为主，操作上建议保持谨慎。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2590元/吨，较前日价格稳定，鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格涨10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2520元/吨，较前日价格稳定；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2320元/吨，较前日价格稳定。近期商品整体氛围略有回暖，化工品整体有企稳反弹态势，但是反弹之路比较曲折，目前仍处于底部反复期，甲醇也小幅度跟随，化工整体走势差不多。就甲醇自身基本面而言，短期价格下跌较快，基本面供需的矛盾不是很大，港口库存开始逐渐去化，我们认为甲醇会有反弹机会，建议可以考虑偏强震荡对待。
纯碱 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日纯碱整体横盘震荡，2209合约日内收于2862元/吨，夜盘低开下行。碱厂报价变动不大，轻质碱有松口迹象，重质碱坚持挺价。受装置检修影响，本周纯碱开工率继续下滑至85.28%，产量为56.08万吨，比上周减少0.9万吨。本周碱厂继续去库5.54万吨，降至34.22万吨，社会库存同步下降大约9万吨。昨日，光伏点火3条产线，日熔量增加2800吨。玻璃盘面窄幅波动，尾盘出现大幅下跌，主力合约收于1644元/吨。现货价格有所企稳，沙河小板价格下滑，其他整体趋稳。月初点火的产线开始出产品，玻璃日熔量增加，本周玻璃继续累库，库存突破8000万重箱，达到了8037.1万重箱，环比增加1.41%，本周累库主要集中在华北地区，去库主要集中在华中地区。纯碱大幅减仓，震荡走弱。从纯碱的周度数据来看，开工率和周产量均有所下滑，碱厂库存和社会库存双降，降幅也不小，且光伏产线点火3天产线，日熔量增加2800吨，利多消息较多，但从盘面来看对此反应不大。从玻璃的数据来看，本周玻璃继续累库，且累库幅度增加，这与库存将出现拐点的预期不符，因此尾盘出现下跌，虽然稳经济逐渐发力，地产销售也出现了好转，但玻璃在高产能下仍维持累库趋势，价格易跌难涨。虽然纯碱基本面向好，但玻璃的进一步累库使得产线冷修的预期再次升温，一定程度上压制纯碱上行。但我们仍认为短期浮法玻璃不会出现大规模的放水冷修，纯碱基差修复仍以盘面反弹为主，夜盘商品市场氛围不佳，工业品普跌，纯碱仍需警惕宏观风险。
沥青 -1  全球经济放缓压力导致多头获利了结，国际油价继续下跌，且交易商在美国国庆日假期前平仓，导致美油跌幅加深。NYMEX原油期货08合约105.76跌4.02美元/桶或3.67%；ICE布油期货08合约114.81跌1.45美元/桶或1.25%。中国INE原油期货主力合约2208涨6.3至734.6元/桶，夜盘跌33.4至701.2元/桶。BU09昨夜转弱下行，跌96点，收于4512元/吨，跌幅2.08%。国内沥青均价为4699元/吨。从供给的角度来说，美联储连续加息，经济衰退预期，且美成品油需求边际拐点已至，预计原油或将持续走弱，带动生产成本下行，本周由于沥青生产利润大幅回升，开工率略有提高，沥青供给增加。需求端，近期受北方大面积降雨影响，需求或将阶段性受阻。整体来看沥青短期内利空因素有所增加，中长期不改利润增加趋势，受成本走低影响，期价或将继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯950-1100，西北电石3650-3800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格基本持稳，华北地区电石法5型报价7300-7400，华东地区电石法5型报价7300-7400。华南地区电石法5型报价7450-7600。周四，PVC期货小幅震荡，主力盘中缩量。美联储加息对全球工业品的影响依旧存在，而PVC自身缺乏基本面支撑，电石、乙烯等成本端表现弱势，PVC装置即将结束检修，后期供应压力加大，下游市场需求没有改善，社会库存压力有继续加大的预期，PVC短期仍延续偏弱走势。成本支撑减弱，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分30日纯苯现货价格涨跌互现，华东地区纯苯现货价格小涨10元/吨至9570元/吨，山东地区纯苯现货价格为9350元/吨，下跌60元/吨。日间纯苯市场成交较前期环比回落，总体成交情况一般。数据上，据隆众资讯6月30日统计，本周石油苯行业开工率75.3%，较上周提升1.9%。四川石化重启，福海创2线px停车。国内苯加氢开工率67.5%，周环比下提升1.6%。山东荣信停车检修，河北亿达1#、河南金源装置重启。30日EB2208合约总体维持在10020元/吨附近震荡整理，于下午收在10055元/吨，上涨93元/吨。华东苯乙烯现货价格有所跟涨至10530元/吨，上涨80元/吨。数据上，据隆众资讯6月30日统计，苯乙烯周均开工率为64.6%，较上周下降0.5%，恒力装置停产，设计产能72万吨，为本周产出损失主力；东北个别装置产出负荷提升，华东及华南有装置检修重启，涉及总产能115万吨。中国苯乙烯工厂库存量113628吨，较上期增加13067吨，环比增加12.99%。库存增加多体现在华东及华北地区，其余地区库存均小幅减少。短期苯乙烯价格可能由于装置检修、供应偏紧等因素出现反弹整理，但中期中期苯乙烯市场供应将呈逐渐增量的格局，且夏季是苯乙烯行业的传统淡季，国内市场需求或相对偏弱，苯乙烯基本面存在转弱预期，其价格存转弱预期，因此可考虑待价格反弹后逢高试空。
纸浆 1  现货市场：山东地区纸浆价格横盘整理，业者入市积极性一般，市场流通货源稳定偏紧，针叶浆主流市场报盘参考价7200元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6600元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6700元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5450元/吨。观点看法：下游纸厂订单欠佳，场内成品库存去化缓慢，成品库存维持累增，纸厂依旧存在转停产情况，纸浆需求释放缓慢。供给端矛盾依旧存在，减产检修情况仍在，供给压力短期难以缓解，阔叶浆新一轮报价仍在提涨，提振市场情绪。当前市场依旧在持续关注美国及欧洲的加息操作对于经济的持续性施压情况。此外，由于高能源价格持续施压欧洲地区造纸厂开工提升，根据Europulp数据显示，5月欧洲港口总库存较4月增加17.86%。欧洲地区消费的疲弱拖累海外市场需求，不过近期中国国内纸厂出口订单稳步增长，虽然内需疲弱，但出口订单平抑需求减弱影响情况下，为浆价提供部分支撑。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方6800位支撑，上方关注7000价位压力，日内或围绕区间偏强震荡。
尿素 0.7  本周国内尿素市场弱势下跌，各地不同程度下行10-100元/吨。随着国内农业需求收尾，各地农业采购量逐渐减少。工业板材行业因成品积压，加之各地近期进入雨季，导致胶板行业开工率继续走低，需求较往年同期减少。虽然国际尿素价格有所反弹，但关于出口方面的政策尚不明朗，短期暂无大量出口分销，加之较高的日产运行，国内尿素市场心态悲观，市场承压下滑。截止本周四山东中小颗粒主流出厂2980-3000元/吨，均价较上周下跌60元/吨。7月预期检修企业数量相对增加，考虑到夏季企业的故障也会增加，日产有望降到15.5万吨附近的水平。逻辑及观点：昨日尿素期货低开后企稳，近期现货走弱的预期对期货价格带来明显压制。目前市场的主要矛盾是偏弱的现货以及高企的基差之间的博弈，尽管近期期货走势较弱，但未来一旦现货情绪好转，期货大概率会迎来反弹。目前在现货偏弱以及商品整体氛围不佳的情况下，不是单边做多的好时机，仍可考虑逢低做多9-1价差。
铜 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于升水50~升水80元/吨，平水铜成交价格64120-64440元/吨，上期所铜增加301吨至15157吨。国际铜研究组织：2022年4月份，世界精炼铜市场供应过剩0.3万吨，3月份供应短缺2.2万吨，2月份供应过剩10.1万吨。2022年1-4月，精炼铜供应过剩量为9.5万吨，去年同期供应短缺0.3万吨。国内主要大中型铜杆企业开工率约为72.93%，较上周再回升5.85个百分点，铜价回落后补库积极性较高，对于铜杆的需求量有所增长，而漆包线用杆也呈现小幅的增长。铜矿端上，全球前两大产铜国智利和秘鲁仍然受各种事件制约，铜矿产量始终难以扩张。但国内需求恢复缓慢下游加工企业复工状况不佳。CSPT小组敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费，二季度SMM进口铜精矿指数均价为78.68美元/吨。美联储连续加息令全球需求预期转向悲观，铜价短期急速下挫。无论从投机需求还是实物需求，短期暴跌必将引来多头积极入场，6万5以下不宜追空。从中期来看，铜价趋势已变，等待反弹到位可择机做空。
铝 -1  30日SMM铝19230跌140贴10，南储19180跌150，隔夜沪铝主力2208收盘报19010跌200，LME铝收盘报2444跌28.5；衰退情绪再度袭来，工业金属再度回落。宏观方面：美国5月消费者支出增长0.2%不及预期，加剧经济衰退的担忧。基本面方面，30日SMM库存报73.4万吨，较上周四下降1.7万吨；同期钢联统计铝棒库存12.05万吨，较上周四下降0.65万吨；2022年5月出口维持高位，5月中国出口未锻轧铝及铝材67.66万吨；1-5月累计出口290.18万吨，同比增长34.2%，5月份进口未锻轧铝及铝材18.85万吨，环比增加1.32万吨，1-5月累计进口量89.67万吨，同比减少23.2%。同比减少24.9%。国内电解铝产能再度进入启动投产复产高峰，连城铝业、百矿等企业启动复产，总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求疲软。临近月末，现货长单重启，但成交偏弱，升水回落。逻辑及策略建议：海外经济数据快速回落，经济衰退情绪再度回归，商品回落压力加大，加上国内现货表现较差，建议偏空操作。
镍 0  上海期镍价格出现一定幅度上涨。主力合约2208，以176090元/吨收盘，上涨4380元,涨幅为2.55%。当日15：00伦敦三月镍报价23745.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.42，低于上一交易日7.60，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交144765手,持仓量减少11448手至95914手。主力合约成交113828手,持仓量减少3605手至68126手。昨日晚间英国政府宣布新一轮的对俄制裁，其中涉及诺里尔斯克镍业总裁。消息一出引发市场对于纯镍供给恐慌情绪外盘大涨，但此次制裁对镍市实质影响较小，待市场情绪平稳伦镍涨幅缩窄。当前，纯镍基本面依旧暂无较大变化，供给端进口维持盈利部分海外纯镍预计本周到货，叠加先前硫酸镍厂转产电解镍部分货源已流通至市场，纯镍供给有所缓解。需求端，MHP与高冰镍的高经济性继续挤压镍豆在硫酸镍方面的需求且合金整体采购依旧偏弱。综上，纯镍依旧维持供给相对宽松局面，短期来看镍价本周将维持震荡走势。
不锈钢 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海不锈钢价格上涨。主力合约2208，以16865元/吨收盘，上涨210元,涨幅为1.26%。全部合约成交125250手,持仓量减少3059手至84288手。主力合约成交101628手,持仓量减少2396手至49186手。进口镍生铁的数量持续增加，因为印尼的投产导致镍生铁产能产量过剩，镍生铁的价格持续下行，目前国内镍生铁在不锈钢的镍原料种中占比在65%左右，下半年可能会增长到68%左右。镍生铁价格预期走弱，导致不锈钢在成本端预计继续下滑，价格震荡偏空。
股指 -1  公开市场方面，央行公告为维护半年末流动性平稳，6月30日以利率招标方式开展了800亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，净投放700亿元。货币市场方面，SHIBORO/N上行52.9bp报1.9010%，SHIBOR1W上行17.50bp报2.2000%，SHIBOR3M持平报2.0000%。银行间主要利率债收益率普遍下行，中短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率持平上日中债估值报3.05%，10年期国债活跃券220010收益率下行1.4bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.20%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.06%。宏观数据方面，中国6月官方制造业PMI为50.2，重回临界点以上，制造业恢复性扩张。中国6月官方非制造业PMI为54.7，前值47.8，重返扩张区间，非制造业景气水平连续两个月明显回升。6月综合PMI产出指数为54.1%，高于上月5.7个百分点，表明我国企业生产经营总体呈现恢复性扩张。国务院总理李克强29日主持召开国务院常务会议，确定政策性、开发性金融工具支持重大项目建设的举措，扩大有效投资、促进就业和消费；部署加大重点工程以工代赈力度，拓展就业岗位，带动农民工等增收；决定开展提升高水平医院临床研究和成果转化能力试点，促进提高医疗卫生服务水平。央行三季度例会指出，要按照“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的明确要求，统筹抓好稳就业和稳物价，稳字当头、稳中求进，强化跨周期和逆周期调节，加大稳健货币政策实施力度，发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，主动应对，提振信心，为实体经济提供更有力支持，稳定宏观经济大盘。货币政策将继续从总量上发力以支持经济复苏。市场对利空因素敏感对利多因素反而有些钝化，经济仍处底部复苏初步阶段，政策面在密集出拳后暂时进入效果观察期，未来复苏高度要求下货币政策支持力度仍不会削弱，但债市基本面已经中期转空，等待宽松预期情绪释放后考虑逢高做空为主。
豆油 -1  周四内盘油脂白盘时段震荡运行，反弹动力略显不足，虽然印尼政府计划生物柴油的混合从目前的30%提高到35%，但此举似乎并不能及时缓解胀库的局面，对盘面的提振十分有限，来自出口端供给压力的加大或继续对盘面施压。USDA6月末种植面积数据为市场提供利多支撑，但季度库存数据表现则较为利空。报告显示，新作美豆种植面积为8832.5万英亩，低于市场平均预估，较3月意向报告减少260万英亩；美豆旧作库存总量为9.71亿蒲式耳，高于此前市场平均预估，同比增长26%。报告发布后美豆盘面一度快速上涨，不过在小幅上涨后便出现回落，国内豆粕或将承压。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化。
菜油 -1  周四内盘油脂白盘时段震荡运行，反弹动力略显不足，虽然印尼政府计划生物柴油的混合从目前的30%提高到35%，但此举似乎并不能及时缓解胀库的局面，对盘面的提振十分有限，来自出口端供给压力的加大或继续对盘面施压。USDA6月末种植面积数据为市场提供利多支撑，但季度库存数据表现则较为利空。报告显示，新作美豆种植面积为8832.5万英亩，低于市场平均预估，较3月意向报告减少260万英亩；美豆旧作库存总量为9.71亿蒲式耳，高于此前市场平均预估，同比增长26%。报告发布后美豆盘面一度快速上涨，不过在小幅上涨后便出现回落，国内豆粕或将承压。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化。
棕榈油 -1  周四内盘油脂白盘时段震荡运行，反弹动力略显不足，虽然印尼政府计划生物柴油的混合从目前的30%提高到35%，但此举似乎并不能及时缓解胀库的局面，对盘面的提振十分有限，来自出口端供给压力的加大或继续对盘面施压。USDA6月末种植面积数据为市场提供利多支撑，但季度库存数据表现则较为利空。报告显示，新作美豆种植面积为8832.5万英亩，低于市场平均预估，较3月意向报告减少260万英亩；美豆旧作库存总量为9.71亿蒲式耳，高于此前市场平均预估，同比增长26%。报告发布后美豆盘面一度快速上涨，不过在小幅上涨后便出现回落，国内豆粕或将承压。观点与建议：关注宏观市场情绪及印尼棕榈油出口政策变化。
玉米 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动30至14元/吨，主流收购价在2874-3080元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-2745元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790-2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2850元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂下调20元/吨，主流报价在3330至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流报价在3230至3350元/吨。USDA种植面积报告显示，2022年美国玉米种植面积为8992万英亩，同比减少4%或344万英亩，高于此前市场预期的8986万英亩。USDA季度库存显示，美国旧作玉米库存总量为43.5亿蒲式耳，同比增长6%。高于此前市场预期的43.43。此次报告整体偏空。随着旧作供应缺口的证伪，市场预期也发生了根本转变，从之前的看多远期转为看空远期，期现结构也由之前的升水转为贴水。同时后期市场利空依然不少。第一，每周200万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价格持续走低，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。期货方面，09合约下破2800一线支撑，行情延续空头走势。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。
淀粉 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四，国内现货玉米价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动30至14元/吨，主流收购价在2874-3080元/吨；东北深加工收购价稳定，主流报价在2600-2745元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2790-2800元/吨；广东港口玉米价格下跌10元/吨，报2850元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂下调20元/吨，主流报价在3330至3450元/吨。东北地区工厂报价稳定，主流报价在3230至3350元/吨。USDA种植面积报告显示，2022年美国玉米种植面积为8992万英亩，同比减少4%或344万英亩，高于此前市场预期的8986万英亩。USDA季度库存显示，美国旧作玉米库存总量为43.5亿蒲式耳，同比增长6%。高于此前市场预期的43.43。此次报告整体偏空。随着旧作供应缺口的证伪，市场预期也发生了根本转变，从之前的看多远期转为看空远期，期现结构也由之前的升水转为贴水。同时后期市场利空依然不少。第一，每周200万吨的定向稻谷持续投放市场，且至今没有停拍迹象。第二下游企业采买玉米意愿偏差，玉米走货不畅，有滞销迹象。第三，小麦丰产使得市场对于高价小麦承接意愿降低，近期国储库及面粉厂小麦收购价格持续走低，小麦-玉米价差大幅回落，对玉米行情也形成间接压力。期货方面，09合约下破2800一线支撑，行情延续空头走势。淀粉方面，近期华北玉米价格涨幅超过淀粉，导致淀粉加工利润持续转差，受其影响淀粉开机率出现下降拐点，淀粉供应减少。虽然淀粉产量下降，但目前淀粉下游企业采购意愿偏弱，淀粉库存继续小幅攀升，这将给淀粉价格带来一定压力。
PTA -1  昨日PX8月价格1264美元/吨，9月1227美元/吨。PX收于1251.67美元/吨，降9美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货基差继续走强，但聚酯减产消息仍有发酵，现货绝对价格下滑。贸易商报盘09升水220-230，本周及7月上交割货源09升水220、225附近成交及商谈，交投气氛向好。。昨日张家港乙二醇止跌回稳，港口缓慢去库与供应端装置检修计划增多，提振市场心态，日内现货成交4430-4490元/吨之间。华南市场持稳观望，下游刚需采购为主，成交相对平淡。华东主港地区MEG港口库存总量122.97万吨，较上一统计周期减少0.73万吨。昨日涤纶短纤基差货源明显减少，且短纤现货发货偏紧的态势延续，故日内短纤现货价格相对抗跌。江苏市场价格稳于8450自提；福建市场下调20至8580送到；山东市场稳于8625送到；河北市场稳于8625送到；浙江市场稳于8600送到。逻辑及观点：随着原油的转弱以及商品市场整体氛围不佳，聚酯各品种在昨日夜盘继续走低。支撑价格的最大因素就是成本，但PX已经不似之前那么强势，原油走低更是对PX带来打压，近期聚酯各品种价格料继续下行，仍建议以逢压力位试空为主。
短纤 -1  昨日PX8月价格1264美元/吨，9月1227美元/吨。PX收于1251.67美元/吨，降9美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货基差继续走强，但聚酯减产消息仍有发酵，现货绝对价格下滑。贸易商报盘09升水220-230，本周及7月上交割货源09升水220、225附近成交及商谈，交投气氛向好。。昨日张家港乙二醇止跌回稳，港口缓慢去库与供应端装置检修计划增多，提振市场心态，日内现货成交4430-4490元/吨之间。华南市场持稳观望，下游刚需采购为主，成交相对平淡。华东主港地区MEG港口库存总量122.97万吨，较上一统计周期减少0.73万吨。昨日涤纶短纤基差货源明显减少，且短纤现货发货偏紧的态势延续，故日内短纤现货价格相对抗跌。江苏市场价格稳于8450自提；福建市场下调20至8580送到；山东市场稳于8625送到；河北市场稳于8625送到；浙江市场稳于8600送到。逻辑及观点：随着原油的转弱以及商品市场整体氛围不佳，聚酯各品种在昨日夜盘继续走低。支撑价格的最大因素就是成本，但PX已经不似之前那么强势，原油走低更是对PX带来打压，近期聚酯各品种价格料继续下行，仍建议以逢压力位试空为主。
MEG -1  昨日PX8月价格1264美元/吨，9月1227美元/吨。PX收于1251.67美元/吨，降9美元/吨（CFR中国）。昨日PTA现货基差继续走强，但聚酯减产消息仍有发酵，现货绝对价格下滑。贸易商报盘09升水220-230，本周及7月上交割货源09升水220、225附近成交及商谈，交投气氛向好。。昨日张家港乙二醇止跌回稳，港口缓慢去库与供应端装置检修计划增多，提振市场心态，日内现货成交4430-4490元/吨之间。华南市场持稳观望，下游刚需采购为主，成交相对平淡。华东主港地区MEG港口库存总量122.97万吨，较上一统计周期减少0.73万吨。昨日涤纶短纤基差货源明显减少，且短纤现货发货偏紧的态势延续，故日内短纤现货价格相对抗跌。江苏市场价格稳于8450自提；福建市场下调20至8580送到；山东市场稳于8625送到；河北市场稳于8625送到；浙江市场稳于8600送到。逻辑及观点：随着原油的转弱以及商品市场整体氛围不佳，聚酯各品种在昨日夜盘继续走低。支撑价格的最大因素就是成本，但PX已经不似之前那么强势，原油走低更是对PX带来打压，近期聚酯各品种价格料继续下行，仍建议以逢压力位试空为主。
LPG -1  全球经济放缓压力导致多头获利了结，国际油价继续下跌，且交易商在美国国庆日假期前平仓，导致美油跌幅加深。NYMEX原油期货08合约105.76跌4.02美元/桶或3.67%；ICE布油期货08合约114.81跌1.45美元/桶或1.25%。中国INE原油期货主力合约2208涨6.3至734.6元/桶，夜盘跌33.4至701.2元/桶。PG08昨夜继续下行，跌72点，收于5729元/吨。沙特阿美公司2022年7月CP出台，丙烷725美元/吨，丁烷725美元/吨。国产主流：华南5600-5810元/吨，上海5950元/吨，江苏地区5900-6060元/吨，浙江5800-6000元/吨，山东民用主流5950-6050元/吨，碳四主流6680-6850元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分现阶段从供给的角度来说，市场整体还处于对宏观预期较为悲观的环境中，原油及CP在反弹过后重回下行趋势。同时现货市场仍处淡季，需求疲软，目前期货升水超300点，内外盘套利空间近300点，这两项指标标明现阶段国内期货定价处于高估状态。整体来看LPG基本面偏空，套利空间显示LPG期价定价相对较高，向下仍有较大空间。
黄金 0  美联储最关注的通胀指标，美国5月PCE物价指数同比6上升.3%；美国5月核心PCE物价指数同比上升4.7%，为去年11月以来新低。周四（6月30日），美联储逆回购工具使用规模为2.330万亿美元，突破6月23日以2.285万亿美元所创历史最高。因通胀压力持续美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。美联储主席鲍威尔在出席欧洲央行论坛时表示，美国经济最大的风险是持续的高通胀，而非加息会令经济增长速度大幅放缓，收紧货币政策的同时避免美国经济衰退也是可能的，但不能完全保证。美国10年期国债收益率跌穿3%，投资者对衰退风险的恐惧心理加剧令金银表现偏弱。年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
白银 0  美联储最关注的通胀指标，美国5月PCE物价指数同比6上升.3%；美国5月核心PCE物价指数同比上升4.7%，为去年11月以来新低。周四（6月30日），美联储逆回购工具使用规模为2.330万亿美元，突破6月23日以2.285万亿美元所创历史最高。因通胀压力持续美国6月消费者信心降至16个月来最弱，反映未来6个月预期的指标创近十年来最低水平。美联储主席鲍威尔在出席欧洲央行论坛时表示，美国经济最大的风险是持续的高通胀，而非加息会令经济增长速度大幅放缓，收紧货币政策的同时避免美国经济衰退也是可能的，但不能完全保证。美国10年期国债收益率跌穿3%，投资者对衰退风险的恐惧心理加剧令金银表现偏弱。年内美联储仍将有多次加息，利率提升不利金银。美国通胀仍然高企，连续的加息或将损害美国经济增长，包括美股在内的资本市场悲观情绪渐浓，市场有可能交易经济衰退的预期，金银不宜过分看空。
螺纹 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4240，+10；上海4330，+10；杭州4390，平；广州4540，-30；热卷上海4420，+20；乐从4360，+10；博兴基料4300，+40。钢材价格震荡，现货成交不佳；全国建材成交量14.7万。进口铁矿全天价格下跌5-19。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉851跌14，卡粉1000跌19，超特粉725跌5，扬迪粉839平。6月30日全国主港铁矿累计成交81万吨，环比上涨22.7%；远期现货累计成交36万吨（3笔），环比下降55%。近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。昨日传出唐山限产消息，对原料利空明显。宏观和政策预期利好，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。钢材供应有所回落，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，目前看减产力度不足。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期谨慎参与，长期趋势逢高做空。
热卷 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4240，+10；上海4330，+10；杭州4390，平；广州4540，-30；热卷上海4420，+20；乐从4360，+10；博兴基料4300，+40。钢材价格震荡，现货成交不佳；全国建材成交量14.7万。进口铁矿全天价格下跌5-19。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉851跌14，卡粉1000跌19，超特粉725跌5，扬迪粉839平。6月30日全国主港铁矿累计成交81万吨，环比上涨22.7%；远期现货累计成交36万吨（3笔），环比下降55%。近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。昨日传出唐山限产消息，对原料利空明显。宏观和政策预期利好，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。钢材供应有所回落，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，目前看减产力度不足。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期谨慎参与，长期趋势逢高做空。
铁矿 -1  现货市场表现，螺纹HRB400北京4240，+10；上海4330，+10；杭州4390，平；广州4540，-30；热卷上海4420，+20；乐从4360，+10；博兴基料4300，+40。钢材价格震荡，现货成交不佳；全国建材成交量14.7万。进口铁矿全天价格下跌5-19。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉851跌14，卡粉1000跌19，超特粉725跌5，扬迪粉839平。6月30日全国主港铁矿累计成交81万吨，环比上涨22.7%；远期现货累计成交36万吨（3笔），环比下降55%。近期市场消息对盘面和市场情绪影响较大。昨日传出唐山限产消息，对原料利空明显。宏观和政策预期利好，疫情防控调整利于效率提升，黑色面临的下游需求转好，将助力短期黑色市场反弹。反弹空间取决于未来需求改善情况，近期部分城市地产销售好转，但由于目前先行的地产拿地，企业的投资意愿等情况尚没有反转性改变，长期钢材需求的提升难以大幅改善，所以压制反弹空间。钢材供应有所回落，需求转好，库存环比开始降库，但库存压力仍大；低价需求略有释放，价格略反弹，弱现实压制反弹空间。继续关注钢厂减产状况，目前看减产力度不足。矿石有望跟随钢材和去产量政策影响，供需来看，铁矿石发运环比回升，同时需求已经开始回落，矿石供需或将开始反转，长期面临趋势回落压力。趋势（主要推荐策略）：钢材矿石短期谨慎参与，长期趋势逢高做空。
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分今天山西个别钢厂再次提出第二轮焦炭价格下调200元/吨，主流钢厂目前暂无响应。30日国内炼焦煤市场弱势运行。今日下午山西部分钢厂对焦炭价格继续第二轮提降，市场情绪有所松动，观望情绪渐起，不排除后期炼焦煤跟降可能。目前焦企已开始适量采购原料煤，竞拍市场成交稍显分化，本期主流煤种竞拍成交价较上期涨100-400元/吨左右，而配焦煤种仍在小幅回落。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2500元/吨。30日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货不同程度受阻，厂内开始累库，中西部地区焦企有20-30%左右的限产。钢厂方面，今天山西三家钢厂提出焦炭第二轮降价，钢厂再次强势打压原料价格，目前钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。短期来看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情绪，双焦价格或延续震荡反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分今天山西个别钢厂再次提出第二轮焦炭价格下调200元/吨，主流钢厂目前暂无响应。30日国内炼焦煤市场弱势运行。今日下午山西部分钢厂对焦炭价格继续第二轮提降，市场情绪有所松动，观望情绪渐起，不排除后期炼焦煤跟降可能。目前焦企已开始适量采购原料煤，竞拍市场成交稍显分化，本期主流煤种竞拍成交价较上期涨100-400元/吨左右，而配焦煤种仍在小幅回落。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报2900元/吨，S1.3，G78报价2800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤2500元/吨。30日焦炭市场弱势运行。目前焦企开工整体一般，生产积极性不高，焦企出货不同程度受阻，厂内开始累库，中西部地区焦企有20-30%左右的限产。钢厂方面，今天山西三家钢厂提出焦炭第二轮降价，钢厂再次强势打压原料价格，目前钢厂仍在控制原料到货节奏，以按需采购为主。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2960-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨。整体来看，目前钢材市场终端需求疲弱，钢厂陷入普遍亏损状态。随着钢厂高炉停产检修逐步扩大，铁水产量或将见顶。虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。短期来看，疫情管控放松等消息缓解了市场的悲观情绪，双焦价格或延续震荡反弹。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，预计后市大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209合约短期逢反弹做空；动力煤观望为主。
锰硅 0  市场消息：①宁夏ZTGM计划于2022年6月30日停产2台33000KVA硅铁矿热炉，预计影响硅铁日产220吨。②30日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③30日72#硅铁：安阳8000-8100（现金不含税），陕西8250-8300，宁夏8300-8400，青海8250-8300，甘肃8300-8350，内蒙8400-8500（现金含税自然块出厂，元/吨）。④30日75#硅铁：陕西8900-9000，宁夏9000-9100，青海9000-9100，甘肃9000-9100，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；72#1700-1750，75#1850-1890（美元/吨）。早评：受市场消息影响，黑色原料端普跌，硅铁跌幅大于锰硅，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至486元/吨。30日双硅原料端均持稳运行，港口锰矿、化工焦、兰炭、硅石、电价均持稳运行。双硅主产区现货端报价同样环比持平。宁夏、内蒙古等地硅锰厂陆续停产，全国实际停产已超10%，但锰矿端尚未受到来自硅锰需求下行的压力，港口仍在挺价。宁夏地区个别硅铁厂计划停产，对硅铁供应端影响有限。受唐山钢厂或出限产文件消息影响，黑色炉料整体情绪转弱，但消息真实与否还需市场持续追踪，若限产消息属实，双硅需求端弱势难改，硅锰主产区已有停产，硅铁供应端仍在高位，从当前硅铁基本面出发，硅铁相对而言供需格局更加过剩。整体看，钢厂限产能否落地仍是短期内黑色炉料走势的关键，宏观利好同弱现实的矛盾持续累积。短期情绪利好出尽，钢厂限产预期在被证伪前或加剧双硅盘面的弱势格局。逻辑与建议：趋势上，双硅建议观望；
硅铁 0  市场消息：①宁夏ZTGM计划于2022年6月30日停产2台33000KVA硅铁矿热炉，预计影响硅铁日产220吨。②30日硅锰6517宁夏、内蒙7900-8000；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价7900-8000，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③30日72#硅铁：安阳8000-8100（现金不含税），陕西8250-8300，宁夏8300-8400，青海8250-8300，甘肃8300-8350，内蒙8400-8500（现金含税自然块出厂，元/吨）。④30日75#硅铁：陕西8900-9000，宁夏9000-9100，青海9000-9100，甘肃9000-9100，内蒙9000-9100（现金含税自然块出厂，元/吨）；72#1700-1750，75#1850-1890（美元/吨）。早评：受市场消息影响，黑色原料端普跌，硅铁跌幅大于锰硅，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至486元/吨。30日双硅原料端均持稳运行，港口锰矿、化工焦、兰炭、硅石、电价均持稳运行。双硅主产区现货端报价同样环比持平。宁夏、内蒙古等地硅锰厂陆续停产，全国实际停产已超10%，但锰矿端尚未受到来自硅锰需求下行的压力，港口仍在挺价。宁夏地区个别硅铁厂计划停产，对硅铁供应端影响有限。受唐山钢厂或出限产文件消息影响，黑色炉料整体情绪转弱，但消息真实与否还需市场持续追踪，若限产消息属实，双硅需求端弱势难改，硅锰主产区已有停产，硅铁供应端仍在高位，从当前硅铁基本面出发，硅铁相对而言供需格局更加过剩。整体看，钢厂限产能否落地仍是短期内黑色炉料走势的关键，宏观利好同弱现实的矛盾持续累积。短期情绪利好出尽，钢厂限产预期在被证伪前或加剧双硅盘面的弱势格局。逻辑与建议：趋势上，双硅建议观望；



南华

股指 0  6月制造业PMI重回扩张区间近期股指走势较强，回调仅持续一天又震荡上涨。沪深两市成交金额回落至1.16万亿元。万得全A指数成分中跌停数目19家，涨停96家，市场情绪一般。期指方面，IF主力涨1.04%，IH涨1.67%，IC涨0.66%，期指贴水加深，成交量变化不大。6月PMI数据公布，制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月上升0.6个百分点，重回临界点以上。非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升6.9个百分点，超预期回升。此前稳增长政策密集发布，加上疫情防控卓有成效，市场上对于经济恢复存在较高的预期。此次首项6月经济数据――PMI数据发布，制造业和非制造业都呈现扩张，印证了市场判断。消息公布后股指大涨。国常会：运用政策性、开发性金融工具，通过发行金融债券等筹资3000亿，用于补充重大项目资本金等。这是稳就业保民生的落地政策。上交所：大力支持资产证券化盘活存量资产。拓宽企业融资渠道，降低企业负债水平。虽然昨天期指升贴水大幅加深，股指不再属于低估，有一定的调整需求，但今天是香港回归25周年大会，市场情绪可能继续维持高位。国债：需求端强势回暖周四国债期货小幅低开后全天震荡上行，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行开展800亿逆回购操作，当日净投放资金700亿元。资金利率方面，银行间隔夜与7天加权分别上行至1.93%与2.29%，较此前明显收紧。交易所质押回购利率高位运行，跨季时点资金中枢上移以及银行间和交易所出现分层都属正常，关注跨季之后流动性情况。早盘统计局公布6月PMI数据，其中制造业PMI50.2，预期50.3，前值49.6；非制造业PMI54.7，预期50.5，前值47.8。在双双回升至扩张区间的同时，我们看到非制造业景气度出现了令人惊喜的超预期的上行。结合近期A股中下游行业的强势表现，疫情防控政策的边际放松以及暑假开启后旅游业的火爆，有理由对需求端的修复情况乐观一些。此外，近期票据利率明显回升，结合机构草根调研反馈，同时考虑到6月地方新增专项债集中发行等因素，我们认为债市仍将承压，对于开空头来说，反弹之后会是好的入场时机。外汇：美元指数将维持高位窄幅震荡【行情回顾】：6月30日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.6954，较前一交易日升值18个基点；人民币中间价当日报6.7114，调贬79个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.6995，较前一交易日升值84个基点；美元指数高位震荡。【消息面】：1）美联储主席鲍威尔隔夜在欧洲央行有关央行业务的论坛上发表讲话。鲍威尔隔夜誓言，决策者不会让通货膨胀在较长时期内影响美国经济。2）美国上周初请失业金人数为23.1万人，预期22.8万人，前值自22.9万人修正至23.3万人；四周均值23.175万人，前值自22.35万人修正至22.45万人；至6月18日当周续请失业金人数132.8万人，预期131万人，前值自131.5万人修正至133.1万人。3）美国5月核心PCE物价指数同比升4.7%，创去年11月来新低，预期升4.8%，前值升4.9%；环比升0.3%，预期升0.4%，前值升0.3%。【走势点评】：昨日，美元指数受经济数据不及预期以及美联储的鹰派发言支撑上行突破105，之后维持高位震荡。从公布的就业数据来看，就业情况在加息节奏加快的背景下超预期下行，而PCE数据显示通胀有所回落，加息预期或放缓，短期美元指数进一步上行空间不大，预计受消息面影响窄幅高位震荡。美元兑人民币继续在6.70附近双向波动。关注周日将公布的美国非农数据。
热卷 0  铁水转向热卷，制约卷螺差扩张热卷周度数据公布，产量增加7.5万吨至325.87万吨，厂库增加1.03万吨至92.16万吨，社库减3.12万吨至269.84万吨，总库存减2.09万吨至362万吨，表观需求增加15.14万吨至327.96万吨。5大钢种中只有热卷产量增加显著，其他钢种或多或少有所减量，意味着铁水更多地向热卷倾斜。热卷和螺纹的基本面的分歧约束了卷螺差的持续扩大。热卷的库存过高，后期去库担忧上升。总体来看热卷价格随着成本震荡。
动力煤 0  政策调控下价格处于下行通道30日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1090-1130元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。动力煤的主要利空是港口的高库存以及下游电厂的高库存，因此最近港口价格跌幅比较大。目前市场观望情绪还是比较浓，主要在于政策的不确定性。基本面上来看，后面马上是用煤高峰，因此下方空间也不会很大。除此以外供给端，煤炭产量也是处于高位。整体来看动力煤后续供需两旺，预计价格在政策调控下趋于稳定。
白糖 0  关注5800支撑有效性国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四上涨，因7月合约到期，7月合约交割量为9897手，约50.2万吨，历史数据看并不是很多。国内方面，郑糖昨日夜盘震荡走势，整体变化不大。现货方面，南宁仓库报价5890元/吨，昆明报价5780-5890元/吨。操作上，短期5800存在较强支撑，上方关注120日均线压力，短期维持震荡。
苹果 0.5  短期维持震荡产区情况看，部分库内货源质量下滑，导致存货上出货意愿较强，产地差货价格稍有回落，存储前期好货客商出货意愿差，存观望情绪。销区情况看，目前早熟梨、桃子产地价格高于去年同期，时令鲜果独一苹果冲击作用受到弱化。但苹果仍处于销售淡季，需求有限。盘面情况看，昨日苹果价格进一步回落，整体维持震荡。短期走势受现货低价影响压制，而受新果减产支撑。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳。操作上回调接多为主。
生猪 1  多单持有昨日生猪期货价格小幅下跌，09合约收盘报20830元/吨，较前一日上涨0.82%。现货方面，涌益咨询数据显示，全国均价为20.36元/公斤，较前一日上涨0.04元/公斤。屠宰量进一步下滑。北方区域价格全面上行，个别集团增量，整体养殖端依旧情绪高涨，屠宰端受生猪涨价影响，终端消费走货困难，个别区域屠宰企业抵触高价收猪。南方生猪价格继续上涨，受情绪影响，部分地区缩减出栏，部分屠宰企业收购有难度。策略方面，当前仍处于卖方市场，多单可以持续持有，但需要随时关注市场出现负反馈迹象。
红枣 0  关注坐果情况产区方面，若羌温度较高，且部分枣农管理不当，落果较为明显，其余产区长势正常，处于正常落果期，生理落果期持续15-20天。销区方面，目前市场活跃度提高，下游客商按需补货，交割品交易量占市场主体，河北崔尔庄市场看货客商聚拢多，现货商参与度提升，河南市场客商自有货价格稳定，部分交割品价格较低冲击主流价格，广州如意坊市场到货贴水品价格较低，质量一般，但客商拿货积极性尚可。郑商所仓单预报达976张，仓单为15715张。昨日红枣下跌近0.5%，目前市场上量增多，预计短期价格将保持区间震荡，持续关注近期高温对坐果的影响。
棉花 0  美棉扩种但差苗多洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%。美国农业部（USDA）发布2022/23年度作物实播面积报告，其中美棉新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增加11.3%，但目前优良率仅37%，同比降低15%，旱情仍未有缓解迹象，最终产量依然存疑。6.17-6.23日一周美国2021/22年度陆地棉净签约量较前一周显著增加，但近四周平均减少71%，部分国家取消前期签约的陆地棉，中国装运势头环比略有减弱。昨日夜盘，郑棉下跌超0.5%。近日多地纱线价格仍在下调，但上下游交易意愿仍然不强，纱厂成品继续累库，前期采购的高价棉纺纱利润仍处亏损状态，目前棉价波动剧烈，纱厂仍坚持刚需采购，不敢大量囤货，整体购销持续冷清。短期下游需求仍无明显起色，预计棉价将保持震荡走势。
原油 0  OPEC+8月份减产计划符合预期，美国汽油需求出现放缓的迹象，油价高位回落。8月WTI105.76美元跌4.02美元跌幅3.7%；8月布伦特114.81美元跌1.45美元，跌幅1.3%，夜盘SC主力2208下跌33.4元/桶，至701.2元/桶。从消息面来看，一是，欧佩克+周四表示，将坚持其计划在8月提高石油产量，维持64.8万桶/天的增产计划不变，但避免从9月起讨论政策。二是，EIA数据显示，汽油需求四周滚动均值跌至2020年以来的季节性最低水平，汽油需求的非季节性放缓掩盖了油库存报告带来的利好影响。三是，美国希望OPEC+7月和8月增产64.8万桶/天的计划是其供应政策的“第一步”，随后将有“第二步”跟进。美国正在与仍然有闲置产能的OPEC国家会谈。将评估是否有必要在10月份以后进一步释放战略石油储备。目前，市场对美国汽油需求下滑担忧抵消了利比亚产量减少的忧虑，油价下行，伊核谈判将于下周重启，油价波动风险增大，注意风险防范，暂时以观望为主。
LPG 0  CP下调符合预期昨天下午，7月CP出台，丙丁烷合同价格均出现下调，符合预期。其中丙烷较上月跌25美元/吨至725美元/吨；丁烷较上月跌25美元/吨至725美元/吨。丙烷折算进口成本5715元/吨附近。本周同时公布了2周美国EIA库存数据，原油降库，但市场最为关注的夏季消费旺季汽油消费情况，汽油连续两周累库，消费不及预期，汽油裂解价差继续回落，油价延续弱势。OPEC维持8月增产64.8万桶/日的增产，未提及9月产量计划，等待7月15日拜登访问沙特的进展。丙烷库存方面，6月17日当周累库200万桶，与市场预期一致，6月24日当周库存无变动，市场预期累库100万桶。美国丙烷累库不及预期的情形仍在持续，推动丙烷与原油比价继续回升。整体来看，LPG现货市场仍处于消费淡季，价格疲弱，但民用消费最差的时点逐步过去，LPG与原油的比价大概率继续回升。单边方面，原油回落后，PG承压，但LPG期货指数仍处于5500-6300区间震荡范围内。
沥青 1  原油调整，裂解预计走强昨日夜间原油在需求端的悲观预期下大幅走低，对沥青单边的利空影响较大。沥青多头在原油的下行压力下亦开始松动，下游终端采购同样出现部分观望心态，但按前期高位原油成本计算炼厂综合利润依然处于亏损区间，而且目前低位的库存水平、和即将启动的旺季之下，盘面的大幅杀跌有情绪过度的因素，除非原油在这里大幅破位，否则沥青还是一个多头偏低估的品种。而目前供给侧的修复弹性依然偏低，未来依然看好沥青的去库节奏。成本端原油依然有较大的分歧，美联储加息和海外衰退的预期愈发浓重。策略上，关注价差100以下的沥青9-12正套机会，另外关注沥青裂解多头头寸（多BU空SC），沥青单边多头在技术形态上破位后暂时离场。
甲醇 0.7  维持多配昨夜外盘有色黑色原油天然气共振下跌，甲醇难以独善其身，但横向对比还算坚挺，上周煤炭港口的弱势传导至内地，导致了内地坑口价格出现了一定的下滑，但是据我们了解内地煤炭库存仍然很干，7-8月电厂高日耗下，煤炭未来进一步下跌很困难，且近段已经企稳反弹。最重要的是整体甲醇工厂的到厂煤价格几乎没有变化，河南到厂在1500附近，本周心连心已经降半负荷，7月初鹤壁、大化、中新等考虑停车。西北一些边际装置也面临同样的窘况，目前来看甲醇盘面对标仓单锚定港口，太仓基本平水与河南，而同时河南装置大幅亏损闹停车，得到的结论就是甲醇目前的估值是非常非常低的，如果价差持续甚至加剧，7月发生港口倒流，叠加诚志重启，渤化、江苏2套大醋酸装置的提负，港口高库存的矛盾可能会化解的很快。且动力煤的矛盾仍在，我们对7月动力煤仍然持看涨态度，因此就目前甲醇盘面而言可以获得成本端和自身利润的双重抬升，因此建议逢低多配，但是由于近段外盘风险较大，建议积极对冲一些系统性风险。
PVC 1  库存仍未去化昨日pvc华东社库小幅积累3000吨，本周生产企业在库库存环比下降1%左右，预售订单环比增加8%。库存表现仍然较差，PVC前期继续大幅下挫，有市场氛围的因素，也有一部分自身的原因。本周大宗商品市场交易美联储加息导致衰退，全商品各个板块全面大幅下挫，除去这方面的原因，PVC自身的基本面也仍然不佳，社库厂库仍在积累，华东接近暴库，且整体内外盘的下跌基本是一致的，虽然本周理论出口窗口打开，但是出口兑现量很小，周度成交只有0.5万吨，待发量也明显下滑，在美国远期低价货冲击东南亚市场的背景下，未来出口端难以担起拯救PVC供需的重任。但值得注意的是，近端烧碱市场开始走弱，一旦以碱养氯无法生效，pvc减产兑现度会开的快许多，同时电石开工率出现了明显的下滑，未来电石有望反弹，关注v下方成本支撑。
PTA -1  近期原油走强，而ta跟随力度较弱，昨天PX再度走弱30美金，核心仍锚定在成品油。当前汽柴油裂解仍坚挺，而晚上汽油库存连续累库，使得信心受压，进而影响到盘面。调油价差回调后继续走强，国内开工率有所下滑，上海石化意外停车，彭州石化检修，当前国内供应高位，关注海南炼化重启情况。近期盘面加工费波动较大，以均价计算其实5-6月的加工费水平没有盘面这么陡峭，基差本周走强至210本周基差继续走强，现货流通紧张。09绝对价格已压至估值中性，加工费低位，而原油仍强势，MX价格坚挺，短期向下空间有限，相对而言，01面临的成本压力和投产压力更为剧烈，可选择逢高做空01.
MEG 1  成本端油价上涨，近期电厂日耗上升，关注化工拿煤问题。利润方面，伴随着绝对价格大幅下跌，各环节亏损加剧，国内供应或持续低位。当前成本已测出边际，油制由于事故问题，反而出现安全隐忧导致传言负荷提升，后续已辟谣，煤制由于经济性问题停检已出现。当前价格下，港库即使累积到140万也不会更差，产业链终将自我修复，价格向下阻力较大。可逢低买入，估值修复。
苯乙烯 -1  近期震荡昨天夜盘苯乙烯受到原油下跌影响拖累，有一个明显下跌，收于9981点，跌回万元下方。在经历一段大幅下跌，近几日苯乙烯价格企稳后，后续市场表现预计维持区间震荡从纯苯一端来看，国内纯苯价格在前期下跌后，止跌企稳，有所上涨，目前华东价格在9600元附近。外盘纯苯价格有所弱化，部分原因在于美国汽油有所弱化，纯苯亚美窗口依旧打开，但是受到物流、船期等影响，外输量并不多。国内纯苯开工开始起稳，整体开工负荷回到正常水平，7月纯苯供应有增量预期，但幅度不大，且纯苯当前供需较紧，，反映到库存结构上看的话，目前纯苯港口低库存的结构，库存近期或有积累，但也难以迅速累库，还是维持一个低库存运行状态。苯乙烯目前开工处于低位，但7月有检修装置回归，整体负荷提升概率较大。但目前而言，开工较低的情况下，港口库存处于低位且小幅去库状态，隆众周一讯息，苯乙烯港口库存5.95万吨，较上期减少0.63万吨，苯乙烯港口低库存对价格有一定支撑，苯乙烯近期价格有一定反弹，但在苯乙烯开工负荷提升后，后续偏向逢高做缩利润与价差方向。下游整体情况好转变化较慢，整体库存水平仍旧处于高位，去库节奏较为缓慢，综合利润水平不佳，整体需求表现仍然弱势，需求改善仍然需要时间。综合而言，短线可以逢高去进行一些空单操作
尿素 -1  整体下行，反弹力度不够近几日，尿素出现了较为明显下跌，原因在于现货报价下跌，深贴水基差也有所所收窄导致，但在整体大宗商品下跌的环境下，反弹力度有限，还是表现下行状态。尿素目前开工率75%左右，环比上周小幅下降，但整体开工依旧处于高位，在整体需求不到位的情况下，库存处于累库状态，当前26.46万吨，较上周增加7.82万吨。从需求端而言，工业方面需求疲软，胶板、三聚氰胺等需求释放减弱；农业方面而言，农业追肥用料延迟退后，需求环比下降。综上，目前供需结构放缓是导致尿素价格承压的主要因素，本周价格预计偏向震荡，择机寻找逢高做空。
玻璃 -1  继续累库，基本面不佳昨日，玻璃冲高后回落，09合约收于1671。昨日，玻璃库存继续累库。当前现货涨跌互现，沙河产销持续疲软，湖北华东略好转。但总体中下游反应信心不足。长期来看，玻璃的过剩格局依旧依旧无法扭转，供给端和需求端都暂未给到有效预期纠正供需。当前，供给暂未出现由于成本或者库存大幅度冷修的可能性，需求又依赖于房地产的边际修复是否能带动玻璃实质性的需求。以当前的视角来看，玻璃09合约未见大面积冷修可能，房地产修复预期也未能支撑玻璃需求。长期，玻璃09合约受到供需格局和库存高位的压制，价格容易承压。短期，玻璃基本面未出现向好迹象，不建议抄底，1700上方做空为主。
纯碱 1  去库，盐湖临时停车，光伏点火昨日，纯碱走弱，09合约收于2833。本周传碱厂去库5.5万吨，交割库去化10万吨，较多货源流向安徽光伏企业。本周库存去化程度一定程度上升，略超预期。原料库存厂内30天左右，叠加厂外预计40.5万吨。价格回落后，各家贸易商出货良好，库存蓄水池一定程度下移。需求端，浮法产线点火冷修互现，暂未出现成本亏损导致的停车迹象；光伏板块，产线投产，长期依旧乐观，2022年短期的过剩对投产预计有限。纯碱出口方面，近端反应依旧良好，一定程度带动轻碱需求。短期，受到期现价差以及玻璃厂利润影响，去库速度趋缓。短期，宏观情绪对大宗继续全盘影响，但是纯碱现货出厂价坚挺，光伏投产兑现，盐湖意外停车，多单继续持有。
纸浆 0  交投刚需为主本周主流品牌针叶浆现货含税均价7128.6元/吨，环比上期下跌0.1%；阔叶浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期上涨0.2%；本色浆现货含税均价6700.0元/吨，环比上期上涨1.1%。本周国际部分规模浆厂陆续报出检修情况，叠加外盘延续高价，纸浆价格得提振，整体居高运行。阔叶浆市场部分地区货源紧张，业者挺价心态明显，浆价整体仍居高位报盘，市场交投偏清淡。下游原纸市场走势偏弱，部分区域原纸价格出现下跌，跌幅在50-200元/吨不等。部分支撑因期货盘面深度下跌积极入市采购，但价格回弹后，采购积极性明显减弱，目前多持谨慎观望态度，整体对浆市支撑有限。港口库存方面，青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降0.7%。下游纸品中白卡纸含税均价6676.7元/吨，环比持平，同比下降4.8%。本周期大部分地区纸厂生产状况变化不大，结算价格不明朗，市场普遍看跌。本周规模纸企价格稳定，小纸厂价格稳中下滑250元/吨。纸浆目前需求基本延续上半年疲软状态。预计盘面主力6900元/吨位置压力较大，盘面或围绕6700-6800元/吨位置盘整。
橡胶 -1  交易衰退情绪昨日美国10年期国债收益率跌破3%，夜盘橡胶跟随市场下跌。基本面上看，泰国胶水价格今日暂稳于52.8泰铢/公斤，存在继续下行趋势，杯胶价格持稳47.9泰铢/公斤。国内：国内海南产区逐渐上量，有台风出现，但据了解台风不经过主产地，预计影响不大，进浓乳厂胶水价格在上周的大幅下跌后，本周开始持稳13700元/吨,；进全乳胶厂价格持稳11500元/吨。云南版纳部分区域降雨影响割胶工作的开展，橡胶加工厂原料收购不易，近期原料价格波动不大，进浓乳厂价格持稳12300元/吨，进干胶厂价格11900元/吨。需求方面：深色需求，轮胎厂：本周中国半钢胎样本企业开工率为66.67%，环比-0.19%，同比+30.31%。周内多数企业开工企稳，个别企业存检修计划，拖拽样本开工小幅走低。本周中国全钢胎样本企业开工率为62.45%，环比-0.01%，同比+16.76%。浅色需求，制品厂：6月23日，胶乳气球制品：胶乳气球制品：气球工厂开工负荷提升，据悉，河北一带气球工厂开工率大致在3-5成，原料库存低位，存在一定刚需采购的需求；天然胶乳手套：天然胶乳手套：医疗手套行业开工运行存在下滑状态，国外出口订单受到影响；丁腈胶乳手套：劳保及一次性手套用丁腈胶乳市场弱势整理，部分牌号价格走弱，厂家随行就市出货为主，下游询盘气氛不佳，成交实单商谈，预计行情整理为主；温州一带发泡工厂开工负荷提升，平均开工大致在4-5成。库存方面，截至2022年06月26日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量36.65万吨，较上期缩减0.05万吨，环比下跌0.14%，降速去化，依旧处于增减僵持当中，暂未出现明确方向性，同比缩减15.05万吨，跌幅29.11%。进出口情况，预计6月份天然橡胶进口环比小幅增加，同比基本持稳。根据隆众资讯调查结果，2022年6月份，中国天然橡胶进口量预估值36.09万吨，环比增加2.31万吨，涨幅6.84%，同比增加0.88万吨，涨幅2.51%。RU09合约目前情况来说，观望。目前6-7月份，是国内外产量释放的周期，供应端是偏多的，下游需求我们主要关注轮胎成品库存的情况，据了解，轮胎后续仍然有较大的消库压力，预计会持续压制开工率，6月的出口数据据说也是回落，所以仍然偏空看待RU09合约。但我们不得不警惕的是国内政策的刺激力度，近期疫情政策的放松，整体市场的旅游出行预期强烈，预计在情绪面上刺激一波橡胶行情。
铜 0  短期震荡，中长期看跌沪铜主力期货合约在周四于6.4万元每吨附近震荡，现货端升水小幅增加，从价格走势来看，短期进入了调整，暂时没有单边方向的出现。宏观方面没有太大变化，基本面，据调研，今天上午(6月29日)Antofagasta与江西铜业、铜陵有色、金川集团就2022年下半年与2023年上半年的铜精矿长单加工费召开第三轮谈判，最终谈判确定的TC/RC定为75.0美元/干吨及7.50美分/磅；就2023年全年的50%的铜精矿供应量的TC/RC定为76.0美元/干吨及7.60美分/磅。此前，Antofagasta与日本冶炼厂就今年下半年以及明年上半年铜精矿长单加工费达成一致。最终双方谈判确定的TC/RC为75.0美元/干吨及7.50美分/磅。在短期策略上，建议空头止盈离场，空仓持币观望，中期依然看空，目标5.8万元每吨。
铝 -1  情绪反复，观望为主周四沪铝主力合约收于19060，较上一交易日下跌1.14%，夜盘低开一度跌至19000以下。铝价再度回落，与基本面变化无关，主要还是市场情绪的反复所致。周四夜盘原油大幅回落，美国三大股指收跌，海外宏观情绪再度走弱。近期盘面波动较大，但我们认为中长期宏观压力仍存，铝价下行为主反弹有限，且内强外弱格局不变。从基本面看，国内需求增量放缓，本周铝锭去库1.7万吨，铝棒去库0.52万吨，幅度均有缩窄。海外方面，不确定正在加强，欧洲能源价格再度走高，而周四俄乌冲突相关消息纷乱，建议持续关注。策略：短期市场不确定性增强，建议观望为主，中长期维持逢高沽空策略。
锌 0  波动扩大，谨慎操作周四沪锌收于23765，较上一交易日下跌0.91%，夜盘低开收至23155。近期市场缺乏明确的交易主逻辑，情绪主导价格，锌价呈现高波动。从周四隔夜原油价格快速回落，以及美三大股指收跌看，外围情绪再度陷入悲观。近期有色板块价格受海外因素影响为主，国内基本面并未有较大变化。欧洲天然气再度紧缺，TTF天然气价格进一步升至140EUR/MWh附近，料继续刺激欧洲电价上行。而消息层面，周四下午俄乌冲突相关消息纷乱，近期建议保持警惕。近期市场情绪起伏较大，锌本身又是相对于铜铝波动值更高的品种，因此建议投资者做好风险管理。策略上，建议空单谨慎持有，短期不宜追空，建议等待更好的入场点位，中长期看品种间对冲套利可考虑锌作为多配。
螺纹 0  周度数据利好，择时再空螺纹周度数据公布，产量减18.05万吨至269.86万吨，厂内库存减25.27万吨至333.43万吨，社会库存减28.41万吨至808.19万吨。总库存减53.68万吨至1141.62万吨，表需增22.28万吨至323.54万吨。一方面，长、短流程钢厂进一步陷入亏损，减产进一步加码。另一方面，贸易商投机情绪上升，部分下游集中补库，博后市反弹的行情。但我们认为进入天气炎热的施工淡季，不宜对下游需求有过高期望。建议先观望，等到7月初，宏观层面预期更稳定以后再空螺纹钢。
铁矿 -1  减产预期再起，逢高空铁矿市场再次提高了北方地区的减产预期，铁矿、焦煤和焦炭的价格应声下跌。目前炉料的核心矛盾就是减产。本周五大钢种产量948.41万吨，环比上周下降16.11万吨。铁矿石的基本面不支持连续上涨，上方空间有限。新的价格下钢厂重新陷入亏损，产业链矛盾并未解决，钢厂有进一步减产、“负反馈”的动机。技术指标上双顶确立，820压力位确立。总之逢高空铁矿石，或乘目前铁矿石波动率上升卖出看涨期权。
锰硅 -1  粗钢减产传言压制盘面，关注粗钢减产力度逻辑：五大钢种产量继续下滑，目前市场主要博弈粗钢压减预期，铁矿短线偏空，带动炉料偏弱震荡，硅锰在成本支撑下偏弱震荡，硅锰短期快速减产支撑行情。现货端：6517硅锰合格块现金出厂北方8000-8100元/吨，南方7950-8050元/吨，8000以上报价成交很少。成本端：周度港口锰矿库存环比增加，澳块、加蓬、价格高位僵持，南非矿略有下跌，宁夏化工焦价格回升压缩硅锰利润。（中性）供应端：价格跌破厂家现金成本，上周产量减少14000吨左右，预期本周会进一步减产。（偏多）需求端：五大钢种948.41万吨，周度环比减产16.11万吨，铁水日均产量236万吨，6月环比5月下降216万吨，产量下降速度不快，预期7产量将继续下滑。（中性）库存：供需偏松，厂家库存出现了一定反季节性累库，钢厂月度硅锰平均可用天数环比上升，且钢厂普遍维持刚需库存运营，反映下游需求偏弱。（偏空）风险因素：夏季限电限产，钢厂限产不达预期，锰矿超预期涨价。
豆粕 1  隔夜USDA公布定产面积明显利多新季节大豆，虽然6月季末库存数据增加但新季大豆面积较9100预期大幅减少至8830明显利多大豆，新季节大豆预期将因为种植面积的下降而获得更强支撑。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，建议关注远月做多机会。
菜粕 1  隔夜USDA公布定产面积明显利多新季节大豆，虽然6月季末库存数据增加但新季大豆面积较9100预期大幅减少至8830明显利多大豆，新季节大豆预期将因为种植面积的下降而获得更强支撑。观察国内数据，当前下游依旧随买随用，导致了蛋白粕库存的持续积累。而国内大豆库存增长速度有所减缓，大豆到港量也处在波动之中，远月买船情况受到低榨利影响缓慢推进，需要关注豆粕的近远月矛盾。在近端大豆高库存，买船进度仍然较慢的背景下，远端大豆的供给情况需要关注。对于菜粕当前需要关注的消息是俄乌谈判对乌克兰葵花粕出口的讨论，当前乌克兰油厂已经出现了胀库问题急需出口其葵花粕，可能会对国际菜粕及菜籽价格造成冲击，同步影响国内的菜粕价格。但局势的反导致了谈判进度的曲折，同时乌克兰加大了对铁路运输的关税将提高现有可运输途径的运输成本，短期受局势影响蛋白粕可能会出现宽幅震荡，建议关注远月做多机会。
豆油 0.8  隔夜原油下跌影响商品情绪，油脂端缺乏引导将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。
菜油 0.8  隔夜原油下跌影响商品情绪，油脂端缺乏引导将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。
棕榈油 0.8  隔夜原油下跌影响商品情绪，油脂端缺乏引导将弱势跟随原油价格。当前油脂受到宏观情绪悲观影响，以及自身由紧转松的供给情况压制，虽然由于临近交割期现回归导致隔夜油脂集体上涨，但总体供给较前期改善的情况下，上方压力依旧明显。根据最新GAPKI公布数据，4月印尼棕榈油库存已经超过600万吨，由于5月停止收购棕榈果对后续单产可能造成影响，对五月产量谨慎看待的情况下5月的印尼棕榈油库存也可能到达800万吨以上的极大压力水平。因此对于后市棕榈油，由于印尼出口预期，国际棕榈油价格会受到压制。对于国内棕油来说，由于前期库存极低，随着印尼出口开通前期买船陆续到港，国内库存边际增加明显，极大打击国内棕榈油价格，随着前期买船的持续到港，棕榈油价格会更关注下游消费端的提货意愿。豆油端需要关注北美大豆的种植情况和南美生柴政策的转变消息，生柴方面美国生柴新增产能是豆油价格的相对支撑，南美生柴政策预期出现转变会对豆油形成新利多题材，总体国际豆油带动国内豆油将表现更为抗跌。菜油则需关注乌克兰出口情况及加拿大种植情况。建议当前谨慎选择单边，关注三大油脂近远月差套利机会。
燃油 0  伴随原油高位回落截止到夜盘，LU09下跌181元/吨，报5930元/吨，升水新加坡9月纸货83.1美元/吨，FU09下跌154元/吨，报3748元/吨，升水新加坡9月纸货12美元/吨，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，上周新加坡燃料油库存增加了18.17万吨，至336.19万吨，ARA燃料油库存减少1.5万吨，至125.8万吨，新加坡燃料油库存减少9.13万吨，至327.06万吨，利多燃料油价格。当前原油反弹支撑燃料油价格，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，前期低硫溢价明显，经过近期低硫的大幅回撤，溢价大部分已经回落，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，但基本面并未出现明显好转，暂时以观望为主。
PP 0  震荡上周，聚烯烃价格回落，PP09收于8345，L09收于8354。供给端，聚烯烃开工率存继续下滑可能。7月中石油中石化产销下滑明显。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日价格反弹后，成交转弱，前期点价单一定程度前置需求。聚烯烃，多空暂无好驱动，震荡维持8300-8600，暂时选择观望。
塑料 0  震荡上周，聚烯烃价格回落，PP09收于8345，L09收于8354。供给端，聚烯烃开工率存继续下滑可能。7月中石油中石化产销下滑明显。后续三季度，煤化工检修计划逐渐公布，煤化工开工预计下滑。PDH中，海伟已开车，三圆正常检修，短期变化不明显。因此从开工率角度来看，聚烯烃开工下滑兑现，后续预计维持低位。需求端，当前开工基本已经恢复，但订单受限于内需和外需的疲软总体表现一般。但近日价格反弹后，成交转弱，前期点价单一定程度前置需求。聚烯烃，多空暂无好驱动，震荡维持8300-8600，暂时选择观望。
镍 0  镍和不锈钢震荡盘整沪镍主力期货合约在周四继续震荡行情，两者的走势基本和整个有色金属板块同步。现货方面，据消息称，鉴于近期不锈钢行情持续低迷，产业亏损且信心受损。昨日青山、宝钢德盛、北港新材三大钢厂高层齐聚佛山，商讨“稳市”大计。可以从今天的价格上看到，不锈钢在午后出现拉涨的行情，青山和德龙的代理也小幅调涨了现货的报价。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
不锈钢 0  镍和不锈钢震荡盘整沪镍主力期货合约在周四继续震荡行情，两者的走势基本和整个有色金属板块同步。现货方面，据消息称，鉴于近期不锈钢行情持续低迷，产业亏损且信心受损。昨日青山、宝钢德盛、北港新材三大钢厂高层齐聚佛山，商讨“稳市”大计。可以从今天的价格上看到，不锈钢在午后出现拉涨的行情，青山和德龙的代理也小幅调涨了现货的报价。短期内价格不确定性较大，策略上建议持币观望。
白银 -0.7  震荡回落反弹乏力周四贵金属市场继续震荡微跌，在美债收益率及美指回落下仍表现反弹乏力，并跟随大宗及股市等资产普跌，市场对美经济衰退担忧挥散不去，反映贵金属目前的相对偏弱格局，目前美黄金已接近震荡区间下沿1800附近支撑位。数据方面，周四公布的美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落，数据公布后美黄金一度快速拉升逾20美金至1825附近，但随后回吐涨幅并最终小跌。美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人，就业市场总体仍强劲。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%，反映美经济放缓压力进一步加剧。消息面，美国7月“小非农”将暂停公布，将改进现行编制方法。基金持仓看，周四SPDR黄金ETF减持黄金2.32吨至1050.31吨，iShares白银ETF减持白银17.22吨至16817.97吨，也反映贵金属多头信心的不足。加息预期方面，随着经济数据的回落，衰退担忧的上升，交易员对美联储激进加息预期呈现缓和趋势，预计7月加息75BP概率下降至83.2%，9月加息50BP概率上升至70%。今晚关注欧元区6月CPI及美制造业PMI。操作上，短线黄金预计测试1800支撑，可能存阶段性反弹机会。但三季度我们相对看弱贵金属，建议等待三季度回调后的中长线布多机会。
黄金 -0.7  震荡回落反弹乏力周四贵金属市场继续震荡微跌，在美债收益率及美指回落下仍表现反弹乏力，并跟随大宗及股市等资产普跌，市场对美经济衰退担忧挥散不去，反映贵金属目前的相对偏弱格局，目前美黄金已接近震荡区间下沿1800附近支撑位。数据方面，周四公布的美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，略低于预期的4.8%，较前值的4.9%有所回落，数据公布后美黄金一度快速拉升逾20美金至1825附近，但随后回吐涨幅并最终小跌。美国至6月25日当周初请失业金人数录得23.1万人，预期为22.8万人，前值为22.9万人，就业市场总体仍强劲。亚特兰大联储GDPNow模型周四对第二季GDP的预测猛降至萎缩1%，而本周早些时候还是增长0.3%，反映美经济放缓压力进一步加剧。消息面，美国7月“小非农”将暂停公布，将改进现行编制方法。基金持仓看，周四SPDR黄金ETF减持黄金2.32吨至1050.31吨，iShares白银ETF减持白银17.22吨至16817.97吨，也反映贵金属多头信心的不足。加息预期方面，随着经济数据的回落，衰退担忧的上升，交易员对美联储激进加息预期呈现缓和趋势，预计7月加息75BP概率下降至83.2%，9月加息50BP概率上升至70%。今晚关注欧元区6月CPI及美制造业PMI。操作上，短线黄金预计测试1800支撑，可能存阶段性反弹机会。但三季度我们相对看弱贵金属，建议等待三季度回调后的中长线布多机会。



东兴

铜 0  昨日沪铜08合约收于63850元/吨，跌0.16%，夜盘收于63070元/吨，跌1.76%。伦铜收于8237.5美元/吨，跌1.95%。现货方面，上海电解铜现货报升水50~升水80，平水铜成交价格64280元/吨，升水铜成交价格64290元/吨。美联储和欧洲央行持续采取鹰派的流动性紧缩政策，经济衰退担忧加剧，美元指数走强施压金属价格。铜价跌至低位，下游采购减少，终端需求恢复仍弱于预期，不过预计6月新能源车零售近50万辆，有可能创历史新高。进口集中到货，冶炼厂积极生产供应持续增加。预计铜价短期维持低位震荡。
动力煤 0  动力煤主力合约减仓4手，收盘836.4（-2.72%），港口报价探涨，5500大卡1250-1300元/吨，5000大卡1080-1120元/吨。主产地动力煤产量相对稳定，港口情绪带动下产地有所好转，陕西地区拉运增加，内蒙地区煤价偏稳运行。本周山西柳林煤矿、铜川市照金煤矿发生安全事故，造成人员伤亡。本周主要港口库存5758万吨（+75万），昨日北方环渤海地区港口库存2392万吨（+13万），随着需求抬升，终端询货积极性提高。进口煤市场稳定，印尼3800大卡FOB90美元，受能源短缺影响，德国等欧洲国家将减少燃煤限制，增加未来煤炭消费需求。旺季日耗高位运行，沿海电厂同比转正，随着防疫政策放松及前期刺激政策逐步落地，日耗将维持强劲，上海提出各发电企业要确保电煤库存不低于15天，当前沿海8省可用天数降至15天，江苏浙江可用天数更低。旺季电厂耗煤偏强运行，部分库存偏低地区仍有一定补库需求，而当前港口及下游电厂库存偏高也对高价煤产生抑制，全国水泥开工回升，主要是华中地区开工增加明显，非电需求回升尚待进一步确认，预计短期煤价震荡运行。关注产地价格变化。
PVC -1  周四PVC盘面低位持稳，横盘震荡，夜盘收盘7362（+63）元。白日现货涨跌互现，华南7500（+0）元，华东7430（+100）元，华北7350（-100）元，PVC盘面与现货均亏损，开工76.2（+0.2）%，社会库存34.4（+0.4）万吨。仓单2548（+0）张。短期来看，PVC本周总体供需数据依然偏空，需求恢复不及预期，整体空头主导，增仓下跌，减仓反弹，昨日现货涨跌互相，关注仓单是否继续减少，短期依然偏空，套保商出货为主。策略上，投机户短期观望为主，或偏空操作。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价2818，最低价2770，最终收至2780，较前日跌31，持仓1,142,264手，增20,192手。Mysteel数据显示，6月24日北方四港玉米库存共计359.6万吨，周比减少1.5万吨；当周北方四港下海量共计18.5万吨，周比增加3.9万吨。广东港内贸玉米库存共计108.8万吨，较上周减少2.0万吨；外贸库存16.5万吨，较上周减少2.8万吨；进口高粱108万吨，较上周增加2.4万吨；进口大麦9.6万吨，较上周减少1.3万吨。北方港口价格保持稳定，蛇口港跌10。其中锦州港早间玉米汽运集港44车，约1980吨，预计全天到货3000吨。火运到港82车4900左右，港口作业船只3艘518000吨。市场收购谨慎，但同时产区贸易商挺价销售，港口到货量维持低位，供需呈僵持局面。截止6月29日全国96家加工企业玉米库存总量447.3万吨，较上周下降3.45%，昨日山东深加工企业价格涨10-30。截至6月30日饲料企业玉米平均库存34.08天，周环比下降3.04天，降幅8.19%，较去年同期上涨13.13%。定向稻米继续拍卖，对玉米期价产生利空影响，部分饲料企业开始有意调减玉米前期高位库存，采购非常谨慎。我们认为近期玉米持续下跌，利空即将出尽，底部空间有限，谨慎者建议保持观望。
生猪 0.5  昨日全国生猪均价20.4元/公斤，稳定。东北地区20.2元/公斤，下跌0.5%，两广地区21.3元/公斤，上涨3.5%。东北地区规模场适当增量，部分散户逢高认价出售，今日市场收猪情况良好。下游白条走货一般，难以同步跟涨猪价，屠企开工缩量，供需双方在10.00博弈增强，猪价上涨势头暂时减缓。广东地区猪价继续大涨，连日上涨后养户开始认价、出栏积极性提升，毛批市场猪源充足、到货量增多，而实际成交价仍偏高，屠企虽仍减量但终端白条价格跟涨及时，屠企亏损局面有所缓解，且外围市场规模场缩量稳价、挺价操作仍不断，短期猪价仍易稳难跌，短期行情或偏稳运行。期货方面，LH2209昨日上涨0.82%，期现价差480元/吨，短期来看，生猪价格经历连续几日大涨之后，上涨动力减弱。不过供应端边际缩紧，猪价整体重心上移。
股指 1  6月官方制造业PMI为50.2%，重回扩张区间。美国三大股指全线收跌，道指跌0.82%，标普500指数跌0.88%，纳指跌1.33%。6月以来，道指月内收跌6.71%，标普500指数跌8.39%，纳指跌8.71%。第二季度，道指跌11.25%，标普500指数跌16.45%，纳指跌22.44%。上半年来看，道指跌15.31%，标普500指数跌20.58%，纳指跌29.51%。最新交易日A股反弹，上证指数涨1.10%，深证成指涨1.57%，创业板指涨1.52%；两市成交1.16万亿元。北向资金上半年累计净流入717.99亿元。操作方面，指数震荡修复或延续，期指维持谨慎偏多思路。
国债 1  央行周四开展了800亿元逆回购操作，净投放700亿。日内银行间资金维持偏紧态势，隔夜及七天期回购加权利率大幅上行。受到临近季末的影响，资金面明显有所收紧。央行二季度例会报告提出要进一步引导贷款利率下降，与金融、财政政策配合，市场产生宽流动性预期。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.20%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.06%。期债T09低位反弹，谨慎者可暂不参与，关注100.2压制。
PTA -1  



！！混沌工业很准！！

焦煤 -0.7  供给端，下游负反馈叠加山东增储保供，煤矿库存继续累积。根据Mysteel，山东省煤炭储备任务量由400万吨提升至580万吨，或将延长大矿停止对市场户销售时间，导致市场配焦煤流通资源偏紧。进口蒙煤方面，29日甘其毛都口岸通关车数突破500车大关，达到530车，无人驾驶跨境运输模式启动后，甘其毛都口岸蒙煤出口仍有年1000万吨以上增量空间，远期焦煤供应增量压力仍在。需求端，周初在疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强等因素共同作用下，市场情绪回暖，焦煤竞拍情绪也有所好转。根据Mysteel，主流煤种竞拍成交价上涨100-400元/吨左右；而焦企补库仍较为谨慎，仅以按需采购为主。本周铁水产量再次下滑至235.96万吨，且再次有限产传闻出现，导致盘面再次走负反馈逻辑。远期来看，钢厂持续维持高产有产能过剩风险，加之铁水即将步入季节性下滑周期，铁水向下仍是大趋势。总体看，焦煤远期供给趋松，需求趋弱。周初焦煤向上进行基差修复后，市场重回负反馈逻辑，预计盘面震荡偏弱运行，短期需密切留意是否有官方限产政策出台，以及终端需求的回暖能否延续。
焦炭 -0.7  供给端，焦炭短期供给收紧。由于焦炭价格跌幅大于焦煤，焦企现货亏损加重，焦企进行限产，本周焦企日产下滑。需求端，周初在疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱、经济刺激预期加强等因素共同作用下，市场情绪回暖，而钢厂仍对焦炭维持按需采购状态，焦企仍在累库；另外，本周铁水产量再次下滑，导致钢厂焦炭库存可用天数被动回升，意味着后期补库动力也不会很强。昨日山西钢厂再次对焦炭进行第二轮提降，而焦企由于亏损严重，对提降进行联合抵制，预计第二轮提降落地较为困难。总体看，焦企处于被煤矿和钢厂双重压制局面，焦企焦煤库存可用天数过低，打压焦煤价格困难，而钢厂焦炭库存可用天数回升，仍有提降意愿，预计焦企利润仍将维持低位。焦炭下半年供给逐步宽松，需求边际回落，大趋势依旧向下。目前焦炭现货仍处于第二轮提降未落地阶段，预计现货价格将暂时僵持在目前阶段，盘面短期震荡偏弱运行。二、
铜 -1  铜2022.7.1昨日6月制造业PMI公布，成功站上50，从数据分项看，生产和物流在恢复，新订单也在恢复，但新出口订单和在手订单依然处于萎缩状态，50.2的数据略低于50.5的市场预期，从工业品市场运行来看，对数据略感失望。5月美国核心PCE同比增4.7%，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，经济衰退担忧加剧，美国10年期国债收益率得3%，长短债基本持平，工业品价格集体走弱。供给方面，秘鲁Lasbambas铜矿与居民对话取得进展，CSPT小组第二季度总经理会议于今日上午在线上召开，并敲定三季度的现货铜精矿采购指导加工费为80美元/吨及8.0美分/磅，持平于二季度现货铜精矿采购指导加工费。现货及库存，国内铜的供需依旧不宽裕，价格下跌，废铜存在惜售显现，精废价差较低水平，价格回落市场观望情绪浓重，平水铜现货升水60元/吨，升水铜与湿法铜升贴水价差依旧偏低水平；海外经济扩张放缓背景下，却面临高的通胀和美联储的货币强力紧缩压力，海外衰退担忧加剧，国内需求环比改善，但同比仍然偏弱，难以撑起工业品的整体需求预期，趋势上偏空思路对待。二、
铝 -1  铝2022.7.1一、市场点评供给端，海外方面，当前欧洲面临俄罗斯断供天然气风险，关注后期欧洲，尤其是东欧天然气发电比例较大的国家电力紧张局面是否加剧。国内方面，虽然下半年全国投、复产进度放缓，但下半年仍有200多万吨产能待增，加之国内进口利润修复，出口量或将下降，国内铝供应压力仍将逐步抬升。目前广西投产仍较顺利，后期继续关注国内高成本地区，如广西能否顺利投、复产。需求端，美国5月个人消费支出今年首次下滑，消费者信心指数也大幅回落，欧洲天然气短缺也对欧洲经济生产活动造成干扰，欧美铝现货升水均出现回落，海外需求后期逐步下滑的大趋势较为明显。近期市场对于国内需求预期的改善主要来自于疫情防控放松、地产数据好转、降水淡季因素减弱，以及经济刺激预期加强，而当前现实需求表现依旧较为疲软。昨日铝锭去库1.5万吨，主要去库地依旧在无锡；而铝棒库存由降转增，铝现货贴水幅度也有所扩大。随着海外需求高位逐步转弱，外强内弱格局有所扭转，铝材出口利润已较前期高点明显回落，远期铝材出口对国内需求的拉动或有所减弱。总体看，铝受到的宏观压制将长期持续，目前全球整体供应压力较高，国内需求后期或小幅回暖，但铝材出口部分的拉动将减弱，建议长期偏空思路对待，并密切留意全球电价的变化及短期成本支撑。二、
锌 -1  锌2022.7.1一、市场观点昨日6月制造业PMI公布，成功站上50，从数据分项看，生产和物流在恢复，新订单也在恢复，但新出口订单和在手订单依然处于萎缩状态，50.2的数据略低于50.5的市场预期，从工业品市场运行来看，对数据略感失望。5月美国核心PCE同比增4.7%，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，经济衰退担忧加剧，美国10年期国债收益率得3%，长短债基本持平，工业品价格集体走弱，锌价重挫。现货方面，锌的供略紧，现货进口亏损幅度依旧较大，锌锭进口流入较低，市场远期结构月间差小幅back结构，现货升水报价，现货库存显著去化。下跌的驱动主要来自宏观，美联储的紧缩压力和弱势需求依然是行情的主要驱动，行情企稳需要宏观压力的缓解，沪锌指数反弹至24500压力一带，上行无果，趋势向下，操作上逢高做空为主。二、
镍 -0.7  镍2022.7.01一、市场点评供给端，镍铁最新采购成交价1340元/镍，较前一工作日下跌10元/镍。本周印尼镍铁发运环比减少23.08%，国内到港环比减少28.76%。诺镍表示尽管面临挑战，计划内的生产活动有变化和延误，但通过修改一些计划和自身努力，该公司有望实现2022年产量预期。需求端，不锈钢利润不佳，需求疲软；Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%，对镍元素需求继续减少。5月新能源市场回暖，补贴及下乡政策支持，三元前驱体产量及终端新能源汽车销量同环比增加，乘联会预计今年6月新能源车零售近50万辆。整体看，海外经济下行压力较大，需求担忧持续；海外供给持续释放，不锈钢排产继续下滑，新能源市场回暖，镍预期仍将偏弱运行。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2022.7.01一、市场点评原料方面，高镍铁采购成交价下跌至1340元/镍，高碳铬铁及废不锈钢也持续下滑。不锈钢成本持续下滑。供给方面，由于利润不佳，不锈钢持续检修减产或停产，Mysteel初步统计7月份国内40家不锈钢厂预计粗钢排产253万吨左右，月环比减7.92%。其中200系75.4万吨，月环比减15.37%；300系126.2万吨，环比减5.72%；400系51.5万吨左右，环比减0.8%。国内需求不佳，因产量下滑库存高位回落，但仍高于历年库存水平。终端方面五月房地产数据环比转正，而同比表现仍未改善，家电内销及出口同比表现不佳，汽车、厨房用品、设备等未见起色。生产亏损下不锈钢厂普遍减产缓解库存压力，本周全国主流市场不锈钢社会库存总量84.68万吨，周环比上升0.15%，年同比上升19.73%，其中300系库存总量44.75万吨，周环比下降0.37%，降幅收窄，主要为冷轧去库。整体看，不锈钢7月产量预期继续下滑，库存高位回落，原料价格下滑，成本不断下移，需求改善前不锈钢预计偏弱运行。二、
螺纹 -1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据均显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格略降，东南亚钢坯价格回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国建材成交环比上一周继续回升。叠加近期疫情防控政策进一步放宽，生产经营活动持续恢复，昨日公布的6月份PMI数据也重新回到50以上，显示制造业恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期继续向好。不过，出口方面，由于近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差不断收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期钢材市场开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但因近期原料价格跌幅较大，钢材成本支撑下移，钢价走势偏震荡。二、
热卷 -1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示建材产量继续减少，但钢联和找钢数据均显示热卷产量有所增加。由于建材需求较差，钢厂将铁水转产板材增多，所以虽然高炉检修趋增，但热卷产量仍有增长。此外，因短流程钢厂亏损依然严重，近期短流程建材产量继续减少。进口方面，昨日国内钢坯价格略降，东南亚钢坯价格回落，其他地区钢坯价格持稳，近日国内外钢坯价差小幅收窄，钢坯进口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示建材库存大幅减少，但热卷厂库仍有增加，整体钢材总库存有所下滑，且钢材表需均有回升，建材表需增长明显。随着近期各地高温降雨天气有所缓和，终端现货成交也有改善，本周全国建材成交环比上一周继续回升。叠加近期疫情防控政策进一步放宽，生产经营活动持续恢复，昨日公布的6月份PMI数据也重新回到50以上，显示制造业恢复性扩张。此外，近期多部门表示要确保经济平稳健康可持续发展，稳增长政策目标也被相关部门多次提及，国内宏观政策预期继续向好。不过，出口方面，由于近期欧美钢价持续回落，其他地区钢价也有不同程度下滑，国内外价差不断收窄，叠加国外市场需求低迷，国内钢材出口依然较差。综合而言，近期钢材市场开始呈现供减需增格局，一方面钢厂停产检修增多，钢材供应有所减少，另一方面需求随着天气的缓和有所改善，叠加近期宏观政策层面持续强调稳增长，市场预期也有所好转，但因近期原料价格跌幅较大，钢材成本支撑下移，钢价走势偏震荡。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，近期澳巴发运量均有回升，全球发运也表现增加，虽然受前期发运影响，短期国内到港量仍不高，但因疏港量持续回落，本周国内港口铁矿库存开始出现小幅累库。国内矿方面，尽管复工复产后，国内矿产能利用率趋增，但由于近期矿价回落较多，部分矿选企业因成本压力也开始停产检修，短期国内矿产量仍难有放量，基本维持前期水平。需求端，随着钢价大幅回落，钢厂亏损加大，近期各地已陆续开始有钢厂停产检修，本周铁水产量继续下滑，预计7月检修高炉数量还将进一步增大。不过，由于近期钢材即期利润有所恢复，短期钢厂减产动力趋弱，且随着钢厂原料库存的持续下降，部分钢厂仍有一定的刚需补库。昨日铁矿港口现货成交小幅增加，但远期美元货成交再度下滑，目前PBF落地利润即将转正，超特粉落地仍有利润，显示国内外市场对高低品资源的需求仍有分化。综合而言，随着钢厂亏损加剧，近期各地钢厂计划停产检修的消息增多，本周铁水产量再度下滑，且随着矿山发运进入旺季，进口矿供应趋增，本周港口铁矿库存也出现小幅累库，整体铁矿市场开始呈现供增需弱格局，矿价也再度承压下行。二、



混沌能化

原油 0  Brent原油结算价109.03美元/桶，跌3.04%供应端：OPEC+决定6、7月份加速增产，拜登下月将向海湾国家施压增产，市场对剩余产能担忧。G7会议目前未能就对俄罗斯原油设定价格上限达成一致。需求端：EIA表需开始走弱，市场对衰退担忧明显加剧。中国改进防疫措施，或利好国内原油需求。库存端：截至6月24日，API原油库存减少380万桶。截至6月24日，EIA原油库存减少276万桶，汽油增加264万桶，精炼油增加256万桶，SPR继续创纪录低位。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在。衰退预期加强利空国外需求，EIA数据显示表需已经开始走弱。原油供需仍然偏紧，衰退预期首先利空成品油，炼厂高利润高开工仍然对原油需求形成支撑，短期原油或继续震荡，先压缩炼油利润为主。图片PTA/MEG
甲醇 -1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工72.1%，环比上周下降1.69%，同比往年同期上升0.4%。西北开工率82.3%较上周下降4.05%，同比往年同期上升0.9%。非一体化甲醇装置开工率63.8%，较上周上升0.64%。本周预计到港量在28.07万吨，环比增加4万吨。2022年6月甲醇到港量预计107.77万吨，环比下降14.67万吨，较上周预计增加2万吨。需求端：MTO开工率85.51%，环比上周上升1.6%，同比往期同年上升6.1%，处于历史高位。甲醛开工率较上周下降1%。二甲醚开工率较上周上升0.6%。MTBE开工率较上周下降1.4%。醋酸开工率较上周上升10.5%。甲缩醛开工率较上周下跌1%。DMF开工率较上周上升1.2%。整体开工环比上周上升1.8%，同比往年同期上升4.4%。库存：西北库存量21.58万吨，较上周上升5.9%，同比往年同期下降14.2%，处于历史中等水平。港口库存96.21万吨，较上周上升9.8%，同比往年同期上升43.1%，处于历史中等水平。预期：当前甲醇利润回落至成本线附近，且当前逐步进入淡季，企业检修意愿增加，国内供给预计减量。进口持续增量，对冲内陆检修损失量。需求端疲软，终端需求弱导致下游利润收窄。整体库存水平持续小幅累库。整体供给宽松，需求疲软。预测本周甲醇价格震荡走弱。图片
尿素 -0.7  尿素日评：现货：现货价格继续下跌，跌幅在10-50元/吨。湖北荆门下跌50元/吨至2980元/吨。供应：本周日均产量16.5万吨，环比缩减2900吨。产能利用率74.28%，换比上周缩减3.20%。需求：农需采购减少。东北和江苏尚有一定需求，其余地区农需零星。工业需求：因多地雨水天气，胶板开工走低，对尿素需求减少。复合肥开始生产秋季肥。库存：企业库存6月29日，29.67万吨，环比上涨12.09%。预期：UR09可能会以2600元/吨作为阻力。需求相对较淡，而供应又处高峰，因此价格回落很是合适。图片聚丙烯
PVC -1  1、市场情况本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。周内电石法PVC均价7435元/吨，较上周下跌389元/吨，跌幅4.97%，与上周相比降幅收窄1.91个百分点。本周PVC市场延续下跌，跌幅略放缓。周初市场氛围依然平淡，参与者信心不足，价格下跌，周中随着期货出现震荡整理，现货市场氛围略改善，成交局部有所好转，但并未放量，周中现货价格也出现略企稳现象。影响本周市场走势的主要原因一方面需求仍然偏弱，供应端集中检修进入尾声，未来供需面预期仍较一般。另一方面宏观氛围有所改善，国内大宗商品走势略有企稳。2、市场日评本周厂家开工负荷略有提升，检修季进入尾声，开工负荷或有所提升。本周PVC市场跌后企稳，价格重心继续下移。宏观经济仍较差，PVC需求较弱，价格跟随期货逐步下跌，各地房地产政策仍在持续放松过程中，房地产销售稍有好转，向终端商品需求传导仍需要时间。国内需求仍未明显改观，又处于雨季，对需求有一定影响，整体市场偏弱，市场宏观情绪比较差，仍需跟多支持政策出台，不建议参与。图片
橡胶 1  橡胶日评：供应：7月产量预计趋势性增多。多雨情况缓解。需求：轮胎订单薄弱，成品库存较高位。开工及产能释放表现乏力。库存：6月中国天然橡胶去库，预计7月会继续小幅去库。预期：供应预计会上升的背景下，需求尚未有效提振。三四季度而言，可能会受全乳胶产量不足影响，价格可能再起。但短期内囿于震荡。可能较难突出重围。图片
PTA -1  供应：PTA负荷下滑至75.9%，持稳。需求：聚酯产能利用率为84.73%，小幅下滑。涤纶长丝产销88%，涤纶短纤产销66%，聚酯切片产销57%。产销数据环比上升。库存：PTA工厂库存3.94天，环比增加0.01天。聚酯工厂PTA原料库存7天，环比减少0.13天。聚酯工厂逢低补货。预期：ta目前接近阶段性底部，预计可能在区间震荡，暂时可能还不会大幅下挫。因整体供应在缩减中，需求尽管疲弱，但仍有恢复的可能。
MEG 0  供应：行业总开工47.73%，环比下跌0.84%。一体化开工51.69%，持稳。煤制开工率40.48%，环比下跌2.39%。需求：聚酯产能利用率为84.73%，小幅下滑。涤纶长丝产销88%，涤纶短纤产销66%，聚酯切片产销57%。产销数据环比上升。库存：华东主港库存122.97万吨，环比下跌0.73万吨，降幅0.59%。预期：EG预计保持震荡，供应缩减下，需求仍弱，没有有效恢复。09合约预计可能在4400-4500元/吨内完成震荡过程。图片
PP 1  供应端：PP开工率85.18%，拉丝排产比例30.66%，纤维料排产比例7.18%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周四拉丝进口报价折合人民币9196元/吨较上一交易日上涨0.1%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，成交商谈。需求端：塑编开工率48%较较上周下跌0.5%。注塑开工率58%较上周持平。BOPP开工率62.72%较上周持平。PP管材开工率43.89%较上周持平。胶带母卷开工率53.96%较上周持平。无纺布开工率50%较较上周下跌3%。CPP开工率53%较上周下跌1.12%。整体平均开工率53.02%较较上周下降0.65%，同比往年同期下滑1.81%。库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周三上升1万吨，同比往年同期上升8.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。国内疫情反复，终端需求预期疲软。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率82.36%，线性排产为37.85%。MTO开工率85.9%，环比上周上升0.39%，同比往期同年上升4.05%，处于历史高位。周四线性进口报价折合人民币9145元/吨较上一交易日下跌0.4%，国内报价较上一交易日下跌0.6%，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至17%，管材开工下降1%至41%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在41%-59%。农膜需求表现平淡，订单跟进缓慢，行业整体开工提负有限。棚膜需求缓慢启动，部分工厂开始关注原料价格，有适量备货意向。管材方面，随着雨、热天气增多，对终端工程施工造成一定影响，终端需求偏差不利于需求自下而上的传导，管材企业订单不足，工厂开工持续低于往年同期，管材进入传统需求淡季，下游延续刚需采购为主。库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周三上升1万吨，同比往年同期上升8.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前油制利润深度亏损，上游开工受利润压制。海内外价格持续倒挂，进口未见增量。下游处于传统淡季，终端厂家刚需补库。成本端油价企稳，给予PE价格支撑。本周预测09合约价格将震荡走强。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。本周纯碱厂家开工负荷下调，货源供应量减少。轻碱下游需求疲软，终端用户拿货积极性不高，华中、华东、华南地区部分厂家轻碱价格下调50元/吨，东北、西南、华北地区轻碱市场成交重心有所下移。本周期货盘面震荡上行，期现商报价上涨。近期浮法玻璃厂家亏损运行，光伏玻璃厂家盈利情况欠佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1777.11元/吨，较上周均价（1794.24元/吨）下降17.13元/吨，降幅0.95%。国内浮法玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。周内区域行情存在一定差异，北方区域库存压力较大，华北、东北价格重心进一步下移。其他区域调整逐步区域谨慎，局部仍有走低，个别有挺价涨价，但以稳定市场为主。后市看，行业亏损下，价格进一步下调动力减少，预计市场或逐步企稳。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。本周纯碱厂家开工负荷下调，货源供应量减少。轻碱下游需求疲软，终端用户拿货积极性不高，华中、华东、华南地区部分厂家轻碱价格下调50元/吨，东北、西南、华北地区轻碱市场成交重心有所下移。本周期货盘面震荡上行，期现商报价上涨。近期浮法玻璃厂家亏损运行，光伏玻璃厂家盈利情况欠佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。玻璃：本周国内浮法玻璃均价为1777.11元/吨，较上周均价（1794.24元/吨）下降17.13元/吨，降幅0.95%。国内浮法玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。周内区域行情存在一定差异，北方区域库存压力较大，华北、东北价格重心进一步下移。其他区域调整逐步区域谨慎，局部仍有走低，个别有挺价涨价，但以稳定市场为主。后市看，行业亏损下，价格进一步下调动力减少，预计市场或逐步企稳。2、市场日评本周纯碱厂家开工负荷有所下降，检修季开工或有所下降，高利润支撑下检修或有减少。本周国内纯碱市场行情淡稳，市场成交重心有所下移。下游持续弱势，利润不佳，对高价纯碱抵触情绪明显，厂家多坚持按需采购，重碱主流成交价格变动不大，少数厂家出货价格阴跌20-50元/吨。光伏预期较强，对纯碱用量逐步增加，而浮法玻璃终端需求仍较弱，厂家库存压力大，对纯碱形成压制，纯碱整体逻辑矛盾较大，建议谨慎参与。本周玻璃行情延续偏弱格局，部分区域成交仍有走低。北方地区库存压力较大，价格持续下跌，其他地区以稳为主，当前玻璃厂家亏损加剧，价格进一步下调动力减少。房地产市场成交稍有改善，但不足以改变当前悲观的市场，仍需更多政策支持，玻璃淡季需求较弱，疫情仍有反复，后续仍需观察，玻璃如果在淡季中大幅跌出成本线，则冷修预期更强，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 0  供应端：昨夜美国种植报告新年度实播面积在1247.8万英亩，同比增11.3%，略低于1260万英亩的预期，因为前期降水过多，导致某些地区推迟播种。北半球美干旱程度有所反弹。美棉种植基本完成，截止6月26号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为37%，上周为40%，下滑3个百分点；去年同期水平为52%，下滑15个百分点。南半球开始收获。但目前供给端不是主要矛盾，目光转向需求端。需求端：USDA六月对22/23年度略微下调需求，主要是印度和中国。6.10-6.16日一周美国2021/22年度陆地棉净签约3674吨（含签约5148吨，取消前期签约1474吨），较前一周大幅减少39%，较近四周平均减少90%，破年内低点；装运2021/22年度陆地棉84346吨，较前一周增加11%，较近四周平均增加1%。国内疫情消退，下游需求没有继续下行，警惕上海疫情反弹。涉疆法案正式实施，目前看下游订单。跌倒这个位置，下游已经有了纸面利润，后续看成交是否好转，内有放松管制措施，外有得州墒情恶化，观望为宜。图片
豆油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
菜油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
棕榈油 0  油脂：供应端，印尼的胀库压力略有缓解，果串价格企稳，但极低的果串价格已经造成了产量的损失；需求端，印尼试图通过生物柴油B40的方式来促进消费的增长来消化过剩的库存；欧洲生物燃料政策还没有落地，G7会议上英德对美国放弃生物燃料的号召不会得到响应。宏观方面，随着价格的下跌，通胀预期有所缓和，宏观紧缩压力略有缓解。维持震荡，暂无强有力新增驱动。图片棉花
玉米 1  玉米：目前玉米供应端有一些高温干旱的问题，但尚没有产生重大影响。市场一直在预期月底超期稻谷停拍的问题，但目前还没有结果。乌克兰的出口仍然不通畅，美国的天气也有些干旱。需求端，主要担心宏观商品氛围及原油下跌带来的乙醇需求的下降。没有大幅下跌的空间，上涨驱动也不够强烈，震荡偏强。图片
豆粕 0  豆粕：供应端，主要关注天气的发展，目前爱荷华、没布拉斯加、堪萨斯有些干旱少雨，如果一直持续到7月上，那对单产还是有较大的影响。需求端，随着养殖利润的好转，豆粕需求逐渐好转。总体是高位震荡的格局。图片
鸡蛋 0  供应端：存栏偏低，成本太高，加上预期不好，导致养殖利润也不高，补栏积极性也不高，所以预期未来存栏也没有大幅累积的可能性；需求端，一般，上海还没有恢复堂食，因此社会生产生活活动偏低。鸡蛋高位震荡。图片
生猪 -1  供应端：去年9、10月份产能大幅去化了带来的供应减量开始体现，主要表现在屠宰量大大幅减少，6月11日以来供应环比缩减了13%，这种供应缩减的趋势还将持续一段时间；需求端，投机需求和真实需求共同启动，投机需求表现在鲜销率的走低，真实需求是由于各地疫情管控的放松。尽管基差没有大幅修复，仍处于低基差状态，但是供应缩减仍是行情的主要驱动。图片
苹果 0  苹果：本周苹果出库14万吨，环比小幅增加，同比低于过去2年；前段时间山东部分客商转做樱桃生意，采购苹果货量不足，近期市场整体出货情况不佳，客商采购态度比较谨慎，尚未进入大量经营苹果阶段；西北地区冷库苹果余货量不大，依靠客商自己发市场；后期套袋结束，重点关注对新季苹果重新评估，以及产区天气情况。图片
纸浆 -0.7  纸浆：据悉，巴西Eldorado公司中国市场2022年7月份桉木阔叶浆公牛外盘提涨20美元/吨至860美元/吨；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货价格持稳，针阔价差600元/吨，基差小幅走强；本周国内纸浆显性库存环比下滑2.5%，本周国内白卡纸产量环比持平，文化纸产量小幅增加，生活用纸产量连续2周下滑；欧洲5月港口库存环比增加，可能表明供应端拐点已出现，维持正套或远月逢高空的判断，后续关注宏观驱动和未来一个季度纸浆进口情况。图片图片



弘业

原油 0  反弹隔夜，油价连续第二日回落，基准油期货近端月差继续上涨。消息方面，伊核谈判成为市场焦点，此外市场将关注到拜登中东之行，近期石油市场政策性风险加剧。日内反弹可能性增加，建议轻仓操作。
PTA -1  震荡走弱隔夜油价下跌，PTA成本回落。供给方面来看，近期现货加工费再度回落，整体波动较大，工厂负荷处于偏低水平。然而需求方面，聚酯市场盈利情况较差，开工意愿不高，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，拖累PTA需求，终端织造负荷反复，订单表现依旧偏弱。受下游减产及成本下滑拖累，PTA震荡下行。
短纤 1  震荡走弱隔夜油价走弱，受聚酯长丝厂家联合减产的影响，成本端PTA和MEG下滑。短纤供给端，福建短纤工厂部分装置停车，供给再度收窄，厂家加工费在盈亏线附近。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，利润较差。短纤绝对价格跟随成本走势，短期现货加工费或有走高预期。
甲醇 1  能化跌后反弹，郑醇受撑企稳受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，油价天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支持后继续维持反弹震荡一度来到2900以上，但由于近期美联储继续加息短期打压大宗商品市场，国内能化纷纷回落，郑醇也再度随工业品回跌，一度考验2500整数关口，目前暂随能化止跌企稳。总体来看，自去年十月中下旬相关部门政策端持续出手稳定煤价以来，煤价运行受到明显制约，且四季度甲醇基本面总体不强，但今年一季度出现明显改观，供需走强而需求端随大能化价格走高改善更多，二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响，郑醇总体维持弱势，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化反弹情况。
苯乙烯 1  油价区间性跌后企稳，苯乙烯跌后震荡五月以来，随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻震荡及能化集体回调，且商品市场再度遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市继续回调，再度跌至万元以下，近日则随着油价及国内能化反弹，暂时收复万点关口，在沿海库存水平不高背景下，期价总体或更易随油价反弹。工业品板块
橡胶 0.3  能化跌后震荡，沪胶区间下限企稳前期沪胶反弹，继续维持开割增量期筑底运行，受能化回升影响，沪胶收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，且遭遇13800附近反弹压力，之后大宗商品市场受美联储继续加息系统性利空影响，沪胶也跟随能化回跌，一度跌至12500区间支撑下限附件，目前暂时跟随能化企稳。基本面来看，目前国内产区开割，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，终端汽车产销大跌，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  偏弱震荡国内浮法玻璃现货市场均价1726元/吨，本周沙河市场整体走货有所减缓，周末开始价格多轮下调，尤其是小板下调频率加快。企业产销率普遍下滑，库存增加。短期供应减量不多，供应压力仍大，需求支撑力度偏弱，库存延续高位，虽局部地区部分企业存涨价意向，但在低价货源冲击下，短期市场价格或仍存下行风险。关注终端房地产发展趋势，有无实质需求改善。总体而言，供需矛盾尚难得到根本缓解，下游需求复苏力度存疑，加上上游高库存的重压，浮法玻璃仍将承压运行。长线看仍建议高空为主，波段操作。
纯碱 0  宽幅震荡国内纯碱市场整体走势以稳为主。周内纯碱整体开工率85.28%，环比下调1.38%。周内纯碱产量56.08万吨，降幅1.58%。当前，江苏昆山装置开车，江苏实联开始检修，徐州丰成检修中，金山孟州停车及个别企业产量不稳定波动，导致开工及产量下降。周内纯碱厂家库存34.22万吨，环比减少5.54万吨，降幅13.93%，个别企业降幅明显，其他维持平稳或小增趋势。社会库存表现下降趋势，幅度接近9万吨。供给方面，即将加入检修的企业重庆湘瑜、甘肃金昌，以及个别企业仍处于检修阶段，预计下周整体开工表现下降趋势。需求方面，三条光伏投放，产能2800吨/日。下月有三条浮法有冷修意向，产能2300吨/日，下月三条光伏投放预期，产能3600吨/日。光伏增量足以覆盖浮法减量。未来风险点在于光伏投产不及预期，以及玻璃超预期冷修的增加。短期看产业需求刚性，库存压力不大，向下幅度不深，但上方受玻璃压制，因而宽幅震荡为主，关注低多机会和高空机会，波段操作，及时止盈。
尿素 -0.7  偏弱运行近期尿素市场行情出现松动，部分企业陆续下调报价。供应方面，日产高位运行，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，企业库存有所回升，整体供应环境相对宽松。需求方面，工业采购按需进行；农业推进有所放缓，交投氛围偏弱。在供应相对宽松，需求偏弱氛围的主导下，市场多呈现偏弱震荡的走势。
纸浆 0  高位宽幅震荡本周伊始，纸浆期货超跌反弹，现货报价延续高位。目前山东地区银星报价7200元/吨，月亮报价7250元/吨，北木报价7600元/吨，实单商谈出货。依利姆7月份木浆外盘面价：阔叶浆海运880美元/吨，较上轮提涨50美元/吨；本色浆海运700美元/吨，持稳于上轮，对中国无针叶浆供应。加拿大漂白针叶浆月亮7月外盘报价990美元/吨，持稳于上轮。智利Arauco针叶浆银星7月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。外盘价格延续高位，对浆价有支撑作用。近期海运受限，进口量有下滑预期，供应方面延续偏紧态势。终端需求延续疲软，对高价浆接受程度有限，一单一采，采购较为清淡。当前市场供需双弱，多空博弈，预计以宽幅震荡为主，关注6900附近压力。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，当前下游需求疲软，叠加库存高企，站台及贸易商拉运积极节奏放缓，煤矿有少量库存积压，煤价偏弱运行。港口方面，目前北方港口下游询货增多，但意向接货价较低，而贸易商受发运成本支撑，报价坚挺，市场成交僵持。下游方面，各地高温天气增多，电厂日耗开始走高，由于库存处于偏高位置，补库需求尚未释放，叠加市场煤价坚挺，采购意向不强。进口方面，受终端用户需求低迷，除电厂招标外，贸易商暂缓操作，当前外矿报价坚挺，中高卡煤依旧倒挂。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，以观望为主。【铁合金】钢招未入场，双硅走势纠结
锰硅 0  锰硅方面，上游锰矿弱稳，现天津港澳块61.5-62.5元/吨度，南非半碳酸42-42.5元/吨度。供需方面，上周锰硅盘面大幅受挫，现货厂家亏损扩大，停减产意愿强烈，供应明显下降。上周全国121家锰硅企业开工率减少7.72%%至53.67%,日均产量减少2075吨至26015吨，锰硅总产量182105吨，环比减少7.39%，五大钢种锰硅周度需求142509吨，环比减少2.93%。近期锰硅厂家受亏损明显，停减产意愿强烈，市场传出多地停炉消息，盘面前期超跌也随利空情绪释放有所修复，盘面仍处于反弹震荡格局。硅铁方面，需求随钢材产量下降回落，供应小幅减少，上周全国136家硅铁企业开工率环比减少1.13%至53.08%，日均产量减少240吨至18166吨，总产量12.71万吨，五大钢种硅铁需求量24367.3吨，环比减少2.81%。前期盘面跟随黑色系大幅下挫，宁夏72硅铁8200-84000元/吨出厂，钢厂端河南某钢厂定价7940元/吨。目前钢招未入场，下游需求偏弱，随钢厂进入减停产，硅铁市场情绪转弱，建议观望。
花生 1  商品走势不稳花生震荡回调隔夜农产品期价普遍下行，内盘商品价格普遍回调，油脂期价止涨回跌，花生期价料震荡回调，收盘明显下跌。商品整体走势仍然不稳，投资者对油脂价格持续上涨的信心不足，花生产区降雨增多令市场对单产的预期改善。今日产地现货价格维持稳中偏强走势，受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，但鲁花油厂持续收购对现货价格产生支撑。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，现货购销陷入僵局，但随着销区库存的消耗和消费旺季的邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格有望恢复性上涨。油厂榨利方面，花生粕价格跟随豆粕盘整，销售情况较好，油厂库存压力不大，花生油价格维持高位，花生原料成本快速上升，油厂综合榨利缩减，但仍然维持正收益。进口方面，5月进口量环比增加，但仍然维持同比下降趋势，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，现货价格维稳态势可能随着时间推移被打破，期货10月合约价格已经低于现货存储至10月交割成本，期价或被低估。中长期看，因今年花生种植面积下滑预期较重，加之进口同比明显减少，后期供应明显减少，供应不足担忧令花生期现货价格重心上移，本周宏观面企稳，花生现货购销有所回暖，建议投资者轻仓逢低买入。
生猪 0.3  高位震荡期货端：7月合约收盘18960，跌180；9月合约收盘20830，涨170；11月合约收盘20300，涨160。现货端：全国22省市生猪均价20.36元/kg，涨0.04元/kg，其中辽宁20.08元/kg，河南20.45元/kg，四川20.04元/kg，广东22.04元/kg；全国日均屠宰量111358头；环比减0.95%；基差方面，9月合约对河南地区升水380元/吨。六月现货猪价超预期上涨，昨日全国大多数省市猪价突破20元/kg，养殖端压栏惜售较为普遍，生猪出栏均重已经增至125公斤以上，虽然夏季终端需求并不坚挺，下游对高价猪肉有抵触，屠企白条订单减少，盈利状况不佳，压价意向较为明显，不过效果甚微；随着猪价上行，养殖利润继续走扩，自繁自养以及外购育肥利润升至260元/头左右，猪粮比脱离下跌预警，当前市场看涨情绪偏浓，标猪短期偏紧，预计近期猪价高位维持。
鸡蛋 0  下探空间有限期货端：7月合约收盘4163，跌47；8月合约收盘4862，跌20；9月合约收盘4531，跌41。现货端：6月30日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.08元/斤，昨日4.02元/斤，涨0.05元/斤；销区均价4.29元/斤，昨日4.28元/斤，涨0.01元/斤。销区到货方面，北京到车5辆，广州到车17辆，东莞到车41辆；基差方面，主力9月合约对山东地区升水531元/500kg。雨季影响下终端贸易商接货保持谨慎态度，市场走货一般，不过由于前期产区低价出货以及部分食品厂和冷库商囤货，各环节余货不多，目前生产环节库存约在1.5天，流通环节库存1天左右，养殖端对后市有看涨心理，惜淘延淘的仍居多，上周产区代表市场老鸡出栏量环比继续下滑，淘鸡日龄维持在500天以上水平，目前各地学校放假，食堂需求减弱，各地高温天气持续，业者参市相对谨慎，加之供应端存栏上升，新开产蛋增多等影响，蛋价上方仍承压，近期南方市场霉蛋、坏蛋数量偏多，产销区仍有部分库存，养殖端出货压力较大，不过随着蛋价跌至综合成本线之下，食品厂、贸易商有补货行为，月底蛋价有望止跌。
白糖 1  外糖震荡郑糖回调隔夜原糖期价反弹，但郑糖期价跟随内盘商品回调走势，持仓增加，2209合约收盘在5850。巴西6月食糖产量低于预期，印度可能出台限制食糖出口政策引发市场关注，巴西汇率、政策等利空令市场承压，美联储加息令全球商品期价大跌。国内现货价格小幅跟跌，现货成交情况转差，糖厂挺价心理明显，现货价格波动较期货小，基差走强。利多方面，随着巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，巴西石油公司上调国内汽油价格；利空方面，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，外盘期价震荡偏弱。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产令原料供应减少，外盘大跌令市场信心重新走弱。整体而言，在宏观面利空效应基本消化的背景下，白糖期价或有上行空间，建议投资者逢低买入。
苹果 0  商品不稳期价维持区间震荡近期宏观面系统性风险增加，苹果期价料维持区间震荡走势。昨日苹果期价减仓下跌，AP2210期价收盘跌至8790附近。近期苹果现货价格维持弱势，淡季来临，冷库去库进度明显放缓，果价偏弱运行。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为10-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测全国苹果产量约为3450.27万吨。库存方面，本周冷库出货速度继续同比下降，但环比有所增长，卓创统计，截止到2022年6月30日全国冷库目前存储量约为170.47万吨，本周全国冷库出库量约为14.31万吨，冷库去库存率约为81.29%。本周冷库出库环比上周增加1.25万吨，单周出库略优于上周，但未明显增加，出货速度远不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果现货购销进入淡季，价格季节性偏弱，全国冷库出货进度同比持续下降，需求疲态已经显现。随着天气变热，替代水果大量上市，将对苹果价格和需求产生进一步冲击，现货价格走势将由强转弱。但优质货源成本支撑较强，加之新作产量争议，期价大幅下跌可能性较小。尽管本周国内商品普涨，但前期超跌品种是资金关注焦点，苹果期货资金持续流出，2210合约期价继续维持8700-9000区间震荡，建议投资者暂时观望或区间操作。
红枣 0  震荡阿克苏产区目前外来客商不是很多，且采购积极性一般，好货要价显坚挺，购销以质论价，当前库存一级灰枣价格在11.00元/公斤左右；沧州市场红枣主流行情偏稳，以周边客商按需拿货为主，以质论价，整体走货速度一般，目前库存一级灰枣价格在10-11元/公斤左右；新郑市场行情变化不大，卖家出货心态平稳，下游刚需客商拿货为主，整体购销不快，当前库存一级灰枣价格在11元/公斤左右。时值红枣消费淡季，终端需求较弱，随着气温持续升高，夏季鲜果消费，预计近期仍以震荡为主。宏观方面
国债 -0.7  关注经济复苏斜率与市场预期变化最新公布的数据显示，6月制造业PMI回升至50.2%，在连续三个月收缩后重返扩张区间；非制造业商务活动指数为54.7%，比上月上升6.9个百分点，重返扩张区间，非制造业景气水平连续两个月明显回升；综合PMI产出指数为54.1%，高于上月5.7个百分点。6月最后一个交易日，公开市场依然有100亿元逆回购到期，央行开展800亿元7D逆回购操作，单日净投放700亿元。周四市场情绪继续向好，期债走强全线飘红。国务院常务会议指出，要实施好稳健的货币政策，运用好结构性货币政策工具，增强金融服务实体经济能力，为稳住经济大盘、稳就业保民生有效助力。据彭博报道，美国5月份经通胀调整的消费者支出录得年内首次下降，核心个人消费支出价格指数(PCE)环比增长不及预期，同比升幅为去年11月以来最小。短期期债料偏弱震荡，继续关注数据公布和经济复苏斜率。
股指 1  结构可能短线切换近期最高领导人重申努力实现全年经济目标，国务院发布第九版新冠肺炎防控方案、缩短隔离入境管控时间，工信部取消行程码带星，经济有望加速企稳复苏。本轮反弹积累了一些涨幅，尤其新能源汽车等涨幅较大。近期市场结构快速轮动，地产银行等上涨，关注大金融是否仍有短线行情。中期继续观察疫情、美联储、俄乌、亚太地缘风险等。图片分析师分析师
MEG -0.8  震荡走弱近期乙二醇港口库存在123万吨历史高位区间。乙烯法厂家盈利仍较差，装置开工普遍回落，煤制装置正值检修季，负荷不高。需求方面，聚酯利润不佳，终端订单较弱，近日几大长丝厂家计划降负30%，已陆续执行，乙二醇供需较差，逢高抛空。
PP -1  低位震荡库存方面，两油库存71.5万吨，较昨日增2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增榆林化工、浙江石化等装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在474.5万吨/年。PE下游开工率有所上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209震荡下跌，收于8354。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工下降，BOPP订单欠佳。PP2209震荡下跌，收于8345。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。昨日PVC期价整体围绕7300元一线震荡，收盘报收于7345元。夜盘期价延续弱势走势，期价回到7250元附近震荡。目前PVC期价整体依然处于弱势格局当中，供需面没有实质性改善。高企的社会库存依然对期价构成压制，随着国际油价再度大跌，近期PVC期价有望逐步逼近7000元整数关口。
塑料 -1  低位震荡库存方面，两油库存71.5万吨，较昨日增2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增榆林化工、浙江石化等装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在474.5万吨/年。PE下游开工率有所上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209震荡下跌，收于8354。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工下降，BOPP订单欠佳。PP2209震荡下跌，收于8345。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。昨日PVC期价整体围绕7300元一线震荡，收盘报收于7345元。夜盘期价延续弱势走势，期价回到7250元附近震荡。目前PVC期价整体依然处于弱势格局当中，供需面没有实质性改善。高企的社会库存依然对期价构成压制，随着国际油价再度大跌，近期PVC期价有望逐步逼近7000元整数关口。
PVC -1  低位震荡库存方面，两油库存71.5万吨，较昨日增2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在77.92%，上涨3.13%，新增榆林化工、浙江石化等装置检修，中煤榆林、齐鲁石化、鲁清石化等装置开工复产，停车产能在474.5万吨/年。PE下游开工率有所上涨，农膜、管材季节性淡季，食品级复合外包装需求尚可，塑料袋等低压制品、热收缩膜等包装膜订单较少。L2209震荡下跌，收于8354。本周丙烯装置产能利用率在80.53%，上涨1.90%，四川石化、东华能源、利和知信等装置复产开工，新增神华宁煤、海伟石化等装置检修，停车产能在403万吨/年，新投产方面，潍坊舒肤康30万吨/年PP装置及天津渤化30万吨/年PP已顺利投产。PP下游开工率相对稳定，塑编行业开工下降，BOPP订单欠佳。PP2209震荡下跌，收于8345。停车装置复产，装置开工率或有恢复，下游需求平淡无亮点，近期行情由成本端主导，原油价格走弱，聚烯烃或承压运行，低位震荡为主。昨日PVC期价整体围绕7300元一线震荡，收盘报收于7345元。夜盘期价延续弱势走势，期价回到7250元附近震荡。目前PVC期价整体依然处于弱势格局当中，供需面没有实质性改善。高企的社会库存依然对期价构成压制，随着国际油价再度大跌，近期PVC期价有望逐步逼近7000元整数关口。
黄金 -1  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.52%报1808美元/盎司，COMEX白银期货跌2.38%报20.245美元/盎司；6月，COMEX黄金期货跌2.19%，COMEX白银期货跌6.65%；上半年，COMEX黄金期货跌1.13%，COMEX白银期货跌13.31%。美国上周初请失业金人数为23.1万人，预期22.8万人，前值自22.9万人修正至23.3万人。美国6月芝加哥PMI为56，创2020年8月来新低，预期58，前值60.3。欧元区5月失业率6.6%，刷新纪录新低，预期6.8%，前值6.8%修正为6.7%。
白银 -1  震荡国际贵金属期货普遍下跌，COMEX黄金期货跌0.52%报1808美元/盎司，COMEX白银期货跌2.38%报20.245美元/盎司；6月，COMEX黄金期货跌2.19%，COMEX白银期货跌6.65%；上半年，COMEX黄金期货跌1.13%，COMEX白银期货跌13.31%。美国上周初请失业金人数为23.1万人，预期22.8万人，前值自22.9万人修正至23.3万人。美国6月芝加哥PMI为56，创2020年8月来新低，预期58，前值60.3。欧元区5月失业率6.6%，刷新纪录新低，预期6.8%，前值6.8%修正为6.7%。
镍 0  区间震荡市场焦点：国内虽有反复，卫健委放松管控条件；发改委就三领域刺激政策明确表述；复工复产在有序推进；美联储鹰派表述令美元指数高位震荡，市场担忧经济陷入衰退；6月中国制造业PMI指数50.2重回临界点之上。交易提醒:昨日LME镍收跌，跌幅4.98%，收于22700美元/吨，持仓15.4万手。近段时间，国内疫情虽得到控制但多地仍有反复，给需求恢复带来较大不确定性，美国强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，最新公布5月份美国个人消费支出月率下降0.4%，市场风险偏好下降，弥漫着悲观情绪，所有商品价格都在大幅下滑，情绪化特征明显。目前伦敦市场交易流动性依然不足，持仓量，交易量维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注，近期看上海镍引领LME的走势。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持低位，昨日伦敦LME镍减少336吨（66780吨），上期所库存减少55吨（958吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，房地产方面的利多政策刺激，5月中国制造业PMI指数50.2，环比上升0.6%，重新站在枯荣线上，摆脱了4，5月份持续下滑的局面，企业利润有所改善；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，市场悲观情绪有所修复，然而终端市场的需求恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续高位，美联储加息后继续偏鹰的表述，导致市场预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过两周总计20%的下跌幅度后，7月初的行情更多会表现出修复状态，不仅仅是情绪上，价格不排除还有脉冲式的下探，但不建议追空，观望直至市场情绪平稳。预计LME的价格将在22000美元-24000美元之间波动，沪镍波动区间162000-190000，建议投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜冲高回落大跌近2%收中阴，今日小幅低开于8234美元。沪铜夜盘低开低走大跌1.76%，收于63050。沪铜成交持仓均上升，市场情绪好转。国内需求基本稳定，南美铜矿供应存在不确定性。但宏观方面压力较大，市场可能延续大幅震荡中逐步筑底的走势。沪铜上方压力69000，下方支撑61000。今日国际铜较沪铜升水缩小至79点，外盘走势小幅弱于内盘。
铝 1  震荡隔夜原油大跌，伦铝探底回升创新低收小阴，今日小幅低开于2427美元。沪铝夜盘低开高走小幅下跌，收于19010。沪铝成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。俄乌冲突不确定性较高，国内消费端较好，库存持续下降。沪铝走势强于伦铝，可能震荡后继续反弹。上方压力20000，下方支撑18500。
锌 1  震荡隔夜伦锌继续大幅回落，跌幅5.77%。沪锌晚间跳空低开后窄幅收十字星。美国5月消费数据不及预期，数据加剧了经济衰退的担忧，隔夜金属大跌。短期欧洲天然气价格高位运行，伦锌库存接近历史低位，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内5月精炼锌环比小幅增加，预计国内锌精矿供应继续偏紧下，6月国内产量释放仍有限。需求方面，下游销售不畅下，初级终端企业减产停产增加，镀锌企业开工率明显下降。房地产景气度继续下降，基建需求表现较有韧性。短期锌供应偏紧对锌价有一定的支撑，但宏观数据利空下，锌价企稳压力较大，关注前期低点能否有支撑。锌价中期能否企稳上涨取决于国内需求的表现和宏观方面的不确定性。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后弱势窄幅震荡收十字线。沪铅晚间低开后回落收阴线。国内外加工费维持低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。上周云南、河南等地冶炼厂减产下，原生铅开工率小幅下滑。废电瓶回收受限，加上再生铅利润亏损影响，再生铅企业生产积极性不大，再生铅开工率小幅抬升，供应压力较小。下游蓄电池消费仍未有大幅起色，电池开工率小幅抬升，电池成品库存压力未减。短期供应压力不大，铅价低位宽幅震荡。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的恢复情况。黑色板块
螺纹 1  疫情继续冲击，盘面震荡走弱我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降16.11万吨，场内库存下降33.63万吨，社会库存下降37.10万吨，总库存下降70.73万吨。螺纹产量下降幅度较大，达到18.05万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求上升幅度较大，达到22.28万吨。钢厂钢材周产量继续下跌，目前已经连续四周下跌。无论是短流程还是高炉都出现明显亏损，叠加压减粗钢产量的年度目标，周产量仍然有继续下行空间。由于目前盘面从低位已经反弹较多，不排除多头趁此机会进行减仓。南方地区近期降雨较多，局部地区疫情有所蔓延，对于需求也会继续存在阶段性冲击。
热卷 1  疫情继续冲击，盘面震荡走弱我的钢铁网数据显示，钢厂五大类品种实际产量较上周下降16.11万吨，场内库存下降33.63万吨，社会库存下降37.10万吨，总库存下降70.73万吨。螺纹产量下降幅度较大，达到18.05万吨。表观需求方面，本周螺纹表观需求上升幅度较大，达到22.28万吨。钢厂钢材周产量继续下跌，目前已经连续四周下跌。无论是短流程还是高炉都出现明显亏损，叠加压减粗钢产量的年度目标，周产量仍然有继续下行空间。由于目前盘面从低位已经反弹较多，不排除多头趁此机会进行减仓。南方地区近期降雨较多，局部地区疫情有所蔓延，对于需求也会继续存在阶段性冲击。
焦煤 0  市场需求不佳双焦低位偏弱震荡厂内部分煤矿库存稍有累积，然近日期货盘面不断向好，且线上竞拍情况好转，流拍现象减少，提振市场情绪稍有回暖，部分煤种价格调整后报价逐步回稳。下游随着终端成材市场转好，提振焦炭市场情绪，部分原料煤库存低位的焦钢企业开始少量采购，然部分焦钢企业因利润仍呈现倒挂，存有检修、限产预期，对原料煤有控制到货或暂停采购现象，压价意愿依旧较高。蒙煤口岸日通关车辆维持在450车以上，且近期个别口岸换装区正式投入使用，蒙煤通关情况持续向好。焦企生产积极性较低，部分地区焦企仍有不同程度限产，个别焦企出货稍显乏力，厂内库存有累积现象，且原料端部分煤种价格虽有所下调，但降价幅度和速度相对滞后，多数焦企仍处于亏损状态，焦企对原料保持按需采购为主。近期钢材期货、现货价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，但是钢厂普遍处于亏损，对焦炭仍存降价预期，叠加焦煤降价幅度和速度相对滞后，焦企利润普遍有所亏损，部分地区焦企仍保持小幅限产，对后续市场以观望为主。
焦炭 0  市场需求不佳双焦低位偏弱震荡厂内部分煤矿库存稍有累积，然近日期货盘面不断向好，且线上竞拍情况好转，流拍现象减少，提振市场情绪稍有回暖，部分煤种价格调整后报价逐步回稳。下游随着终端成材市场转好，提振焦炭市场情绪，部分原料煤库存低位的焦钢企业开始少量采购，然部分焦钢企业因利润仍呈现倒挂，存有检修、限产预期，对原料煤有控制到货或暂停采购现象，压价意愿依旧较高。蒙煤口岸日通关车辆维持在450车以上，且近期个别口岸换装区正式投入使用，蒙煤通关情况持续向好。焦企生产积极性较低，部分地区焦企仍有不同程度限产，个别焦企出货稍显乏力，厂内库存有累积现象，且原料端部分煤种价格虽有所下调，但降价幅度和速度相对滞后，多数焦企仍处于亏损状态，焦企对原料保持按需采购为主。近期钢材期货、现货价格小幅反弹，钢厂利润有所修复，但是钢厂普遍处于亏损，对焦炭仍存降价预期，叠加焦煤降价幅度和速度相对滞后，焦企利润普遍有所亏损，部分地区焦企仍保持小幅限产，对后续市场以观望为主。
豆油 1  震荡反弹宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。
菜油 1  震荡反弹宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。
棕榈油 1  震荡反弹宏观面趋于稳定，国际原油反弹，油脂超跌反弹，但经济衰退忧虑仍需关注。干旱天气导致美豆新作优良率低于市场预期，美豆类期货小幅反弹。棕榈油供应方面，印尼加速出口棕榈油，将最高出口专项税从每吨375美元降至200美元；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期增加。马来西亚一些棕榈油加工企业暂停生产，监管机构要求恢复生产；需求方面，英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，乌克兰出口葵花油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹。国内方面，受美豆油及马棕油反弹的带动，内盘三大油脂止跌反弹。库存方面，棕榈油库存为18.63万吨，环比减少8.18%，处于5年低水平；豆油库存为103.56万吨，环比增加1.8%。中国1-5月份棕油进口较少，低库存支撑棕榈油。美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储加息抑制大宗商品，油脂短期超跌反弹，可短多尝试。
豆粕 -1  种植面积预期大降，豆粕低开震荡隔夜美豆冲高收跌；USDA大幅下调2022/23年度大豆种植面积至8832.5万英亩，大幅低于市场预期的9044.6万英亩，也低于3月预估的9095.5万英亩，上年为8719.5万英亩；另止6月23日当周，2021/22年度大豆出口销售净减12.02万吨；指标11月开盘1478.25，最高1507.75，最低1451.5，收盘1460.5，跌1.25%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；受原油为首的商品大跌影响；现货高库存和远期进口预期下滑共同作用；主力9月开盘3881，最高3901，最低3859，收盘3888，跌0.33%；菜粕小幅高开收小阴线；市场预期加拿大2022年油菜籽种植面积2130万英亩，4月预估2090万英亩，上年2250万英亩，不过市场也预期本年度单产将恢复（相比面积，油菜籽产量更加依赖于单产）；主力9月开盘3428，最高3428，最低3375，收盘3405，跌0.55%；菜油低开低走；原油的大跌引发商品普遍利空氛围；印尼增加出口以及马来西亚产量预期增加并出口环比下滑；主力9月合约开盘12041，最高12059，最低11890，收盘11935，跌1.64%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。
菜粕 -1  种植面积预期大降，豆粕低开震荡隔夜美豆冲高收跌；USDA大幅下调2022/23年度大豆种植面积至8832.5万英亩，大幅低于市场预期的9044.6万英亩，也低于3月预估的9095.5万英亩，上年为8719.5万英亩；另止6月23日当周，2021/22年度大豆出口销售净减12.02万吨；指标11月开盘1478.25，最高1507.75，最低1451.5，收盘1460.5，跌1.25%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；受原油为首的商品大跌影响；现货高库存和远期进口预期下滑共同作用；主力9月开盘3881，最高3901，最低3859，收盘3888，跌0.33%；菜粕小幅高开收小阴线；市场预期加拿大2022年油菜籽种植面积2130万英亩，4月预估2090万英亩，上年2250万英亩，不过市场也预期本年度单产将恢复（相比面积，油菜籽产量更加依赖于单产）；主力9月开盘3428，最高3428，最低3375，收盘3405，跌0.55%；菜油低开低走；原油的大跌引发商品普遍利空氛围；印尼增加出口以及马来西亚产量预期增加并出口环比下滑；主力9月合约开盘12041，最高12059，最低11890，收盘11935，跌1.64%；操作建议：豆粕菜粕菜油偏空。
玉米 0  震荡国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄暂停出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美玉米大跌；美持续加息预期令能源等大宗承压。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。
淀粉 0  震荡国内玉米种植尾声，关注产区天气。国内玉米市场存量博弈，陈粮加进口补充余缺。国际俄乌局势不止，乌粮外运难；俄暂停出口氨基酸化肥和大米。美农报告显示美播种面积超预期，美旧作库存超出预期，美玉米大跌；美持续加息预期令能源等大宗承压。国内需求方面，生猪价格持续回升，养殖利润有望好转；5月饲料生产环比回升，仅水产料同比增长；饲料需求或趋稳。深加工企业开机率回升，低于近2年同期水平；随疫情控制，下游需求或缓慢恢复。玉米震荡调整。
棉花 -1  震荡据美国农业部（USDA）的2022/23年度种植面积报告，美国2022/23年度的棉花播种面积1247.8万英亩，2022年3月种植意向报告预测为1223.4万英亩。郑棉主力合约昨日高开高走，小幅减仓，全天收涨270元/吨后日K线呈十字红线，盘中触及18000元/吨。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。市场传言收储，预计近期震荡。纯棉纱近日行情变化不大，市场气氛清淡，成交量萎缩；市场价格差异较大，纺企多一单一议为主，纺企库存持续累积。全棉坯布市场淡季影响，缺少订单，现货生产维持在盈亏线附近，织厂出货意愿强烈。后市信心不足，预计纯棉纱价格震荡偏弱为主。
棉纱 -1  震荡据美国农业部（USDA）的2022/23年度种植面积报告，美国2022/23年度的棉花播种面积1247.8万英亩，2022年3月种植意向报告预测为1223.4万英亩。郑棉主力合约昨日高开高走，小幅减仓，全天收涨270元/吨后日K线呈十字红线，盘中触及18000元/吨。随着昨日低基差资源的成交，棉花现货点价基差重心继续有所上移，低价一口价成交较好。今日外棉主港船货价走跌，部分外棉清关现货报价持稳。市场传言收储，预计近期震荡。纯棉纱近日行情变化不大，市场气氛清淡，成交量萎缩；市场价格差异较大，纺企多一单一议为主，纺企库存持续累积。全棉坯布市场淡季影响，缺少订单，现货生产维持在盈亏线附近，织厂出货意愿强烈。后市信心不足，预计纯棉纱价格震荡偏弱为主。



东吴

铁矿 -1  铁矿盘面明显回落，国际大宗商品价格近期表现的还是比较弱，美联储加息导致市场对欧美经济转向衰退的担忧一直没有停止，原油，有色，铁矿近期都承压。基本面来看，本周生铁产量环比继续下降，247家钢厂日均铁水产量235.96万吨，环比减少3.69万吨，加上下半年各种压减粗钢产量政策的传言，铁矿需求见顶确定性比较高。供给端，年中铁矿发运增量比较明显。铁矿供需有持续转弱的压力，本周港口开始累库，但钢厂库存减少比较明显，总的供需还没转向宽松，但确定性加大，预计铁矿盘面维持震荡偏弱走势。
原油 0  隔夜原油高位回落，总体保持震荡走势。早先EIA周报数据显示美国原油产量增加，且成品油库存出现意外累库，汽油表观需求在驾驶高峰季环比小幅倒退，需求预期弱化。昨晚OPEC+会议如市场预期维持原定的8月增产64.8万桶/日计划，并没有提及9月以后政策。俄罗斯副总理诺瓦克称俄罗斯6月原油产量接近2月份水平，拜登则表示将继续向所有海湾国家提出石油增产要求。
沥青 0  6月第5周沥青产业数据显示沥青装置开工率环比走高，久违地进入30%上方；厂库、社库维持下降。高频数据显示表观需求增加，但在需求绝对量依然不见起色之际，开工率上升或给未来沥青基本面带来压力。隔夜油价延续弱势，沥青震荡走势为主。
LPG -1  原油转弱增加短期下行压力，C4添加剂市场支持化工需求偏强，带动山东民用气价格较其他地区明显强势，后续与石脑油比价仍将支持PG化工需求。因华南民用气偏弱基差出现走弱趋势，而盘面预期博弈暂不支持期价持续下滑，整体维持震荡偏弱判断。
甲醇 -1  昨日日盘甲醇主力合约高开低走，下跌0.11%，报收2636元/吨。夜盘能源价格下行带动能化板块氛围走弱，甲醇延续下跌1.74%，报收2601元/吨。甲醇装置全国和西北开工率回升，原料端煤制和气制甲醇开工率回升，整体上甲醇国内供应端增加2.56万吨。MTO装置开工率回落，传统下游加权开工率上升，新兴需求甲醇消费量下降1.91万吨，传统需求甲醇消费量增加0.94万吨，本周甲醇供增需减。由于沿海主力库区和非主力库区提货相对稳固且进口船货卸货缓慢，本周沿海主港库存下降。目前甲醇基本面的上行驱动在于利润偏低导致的供应端的缩减预期，不过由于进口量增多的对冲，上行的助推作用较为有限。尽管港口和坑口煤价有止跌企稳的迹象，但煤炭中间和终端库存高垒的情况下如果各环节去库速度不及预期的话成本支撑仍有继续减弱的可能性。甲醇的下游需求现实端暂时没有明显提升，预期端由于南京诚志一期可能在7月恢复，沿海需求或有有边际好转。但内地部分MTO装置因故障停车或后期有检修计划，整体上需求端利好不足。甲醇基本面依旧偏弱，反弹高度受限，中线仍偏空看待，建议逢高沽空。
PVC 0  隔夜国际原油价格大幅下跌，市场担忧美国经济陷入衰退。PVC跟随下跌，但经过近期下跌部分PVC装置生产利润亏损，PVC整体估值中性。供应端下半年产量将同比回升。需求端有边际好转的动力，但是力度较弱。出口或环比走弱。整体来看，PVC短期以底部震荡为主。
玉米 -0.5  USDA种植面积显示第二季度玉米种植8992万英亩，高于3月份的8949万英亩，也超过市场预期的8969.3万英亩。季度库存为43.5亿蒲，同比增长6%，高于市场预期的43.3亿蒲。操作上建议轻仓做空。
白糖 0  国际方面：巴西新榨季压榨逐步进入高峰，目前市场关注的焦点仍然是巴西新榨季制糖比的调整情况，前期乙醇相较于糖的溢价已经出现扭转，巴西糖厂或将转为更倾向于制糖，后期仍需持续关注国际原油、巴西雷亚尔兑美元的汇率以及巴西国内的能源政策；另外印度本榨季超预期的食糖产量在某种程度上也中和了巴西前期下调制糖比的利多影响，我们认为原糖短期缺乏上行的动能，或将继续维持区间震荡的走势。国内方面：虽然当前国产糖库存仍然偏高，但随着去库期来临叠加疫情影响逐步消退，我们认为现货价格有望逐步走强，进口方面因内外价差仍处于倒挂状态整体对国内的冲击偏小，但也需警惕糖浆及预拌粉等替代品进口的增长。主要观点：目前郑糖主力合约大幅低于配额外进口成本，并且已经贴水于现货，整体处于估值低位，但因近期宏观层面风险加剧，包括原油等国际大宗商品价格动荡，建议暂时仍以观望为主。
鸡蛋 1  供应端，5月份全国蛋鸡存栏环比继续回升，但仍低于往年同期，预计6-7月蛋鸡的产能水平将继续呈现小幅上升的趋势；需求端，南方迎来梅雨季节，多雨高温天气不利于鸡蛋的保存及运输，下游需求或将阶段性走弱，预计鸡蛋现货价格在6中上旬至7月中上旬将继续维持震荡偏弱的走势。随着近期蛋价走弱，蛋鸡养殖利润转差，叠加饲料成本仍处高位，养殖端补栏偏谨慎，这或将导致后期新开产能再度下降，叠加8-9月将迎来中秋国庆节前备货旺季，我们对远期蛋价并不悲观，建议逢低布局JD2208、JD2209反弹多单。
生猪 0  受生猪出栏量持续下降叠加散户压栏惜售的影响，生猪期现货价格近期加速上涨，目前全行业已基本实现扭亏为盈，虽然未来几个月生猪出栏量仍处于下降趋势中，但值得注意的是，随着夏季到来，市场对肥猪的需求转弱，大猪继续压栏增重的难度增加从而可能会刺激养殖户的出栏意愿，我们认为猪价在连续上涨后或有调整需求，建议多单逢高适当止盈，无持仓者建议暂时观望，产业客户可利用盘面高升水卖出套保锁定养殖利润
苹果 0  苹果仍然维持震荡走势，仍然在近期震荡区间内。新果减产为客观事实，我们认为盘面短期在8500附近存在较强支撑，而旧果弱势，近期缺乏有效天气题材，向上驱动力也不足。因此短期预计仍然维持宽幅震荡走势，参考区间8500-9000。短期谨慎参与。近期关注套袋数据，关注产区天气，关注早熟苹果价格走势。
红枣 0.7  昨日红枣震荡走势，近期高温兑现程度不强，目前仅局部地区受到高温影响落果明显。但生理落果期持续半个月左右，近期产区仍有高温预期，仍需持续关注高温的兑现及新枣坐果的影响。暂且观望，有影响可适当轻仓逢低做多01合约。
花生 0  目前前期导致花生偏强预期的支撑因素整体减弱，向上缺乏有效利多，而受到成本支撑及减种预期支撑向下空间小，短期震荡为主。后期关注天气及减种面积的兑现。
螺纹 1  昨晚日均生铁产量连续下滑，铁矿大幅下挫，带动成材下跌，粗钢压减再度传遍整个市场，盘面利润有所修复，近期数据显示，钢材需求环比在改善，供应持续低位而且有压缩预期，高库存的压力仍然存在，盘面处于小幅升水状态，目前在现货没有火爆的情况下，期货很难有超强表现，震荡为主，操作上可急跌做多。
热卷 1  昨晚日均生铁产量连续下滑，铁矿大幅下挫，带动成材下跌，粗钢压减再度传遍整个市场，盘面利润有所修复，近期数据显示，钢材需求环比在改善，供应持续低位而且有压缩预期，高库存的压力仍然存在，盘面处于小幅升水状态，目前在现货没有火爆的情况下，期货很难有超强表现，震荡为主，操作上可急跌做多。
焦煤 -1  焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降开启，焦企本身已经处于亏损状态，接受意愿差，但当下需求回落也比较明显，加上钢厂利润也很低，第二轮落地的概率还是比较大，盘面继续回落，预计近期维持震荡偏弱走势。焦煤方面，蒙煤通关近期突破500车，进口煤会继续贡献一部分增量，价格焦炭产量在亏损状态下减产意愿也强，预计焦煤供需也逐步转弱，盘面维持震荡偏弱走势。
焦炭 -1  焦炭现货价格维持弱势，第二轮200元/吨提降开启，焦企本身已经处于亏损状态，接受意愿差，但当下需求回落也比较明显，加上钢厂利润也很低，第二轮落地的概率还是比较大，盘面继续回落，预计近期维持震荡偏弱走势。焦煤方面，蒙煤通关近期突破500车，进口煤会继续贡献一部分增量，价格焦炭产量在亏损状态下减产意愿也强，预计焦煤供需也逐步转弱，盘面维持震荡偏弱走势。
硅铁 -1  昨日，双硅集体下挫，主要原因还是自身基本面不支持其上涨。前期硅锰超跌，近期在黑色系负反馈结束后开始修复，但是焦炭又有提降预期，且硅锰库存高企，价格难以上涨。硅铁同样库存高企，且仍有利润空间，处在高估值中，近期受黑色系整体共振主要是硅锰的共振带动上涨。但硅锰超跌修复逻辑消失出现下跌，硅铁势必跟同下跌。短期来看，双硅仍旧是震荡走势，难有趋势性行情，建议观望为主，或可逢反弹适量做空。3.能源化工：
锰硅 -1  昨日，双硅集体下挫，主要原因还是自身基本面不支持其上涨。前期硅锰超跌，近期在黑色系负反馈结束后开始修复，但是焦炭又有提降预期，且硅锰库存高企，价格难以上涨。硅铁同样库存高企，且仍有利润空间，处在高估值中，近期受黑色系整体共振主要是硅锰的共振带动上涨。但硅锰超跌修复逻辑消失出现下跌，硅铁势必跟同下跌。短期来看，双硅仍旧是震荡走势，难有趋势性行情，建议观望为主，或可逢反弹适量做空。3.能源化工：
橡胶 0  伴随天气影响减弱，泰国产区量起价跌；海南产区目前整体开割率进一步提升至7成水平，全面开割或要到7月中旬前后。本周全钢胎开工率为58.45%，环比走低0.31个百分点，同比上涨13.13个百分点；半钢胎开工率为64.83%，环比走高1个百分点，同比上涨19.54个百分点。下游需求表现欠佳，轮胎成品库存水平偏高，导致整体开工继续弱稳运行。总体来看，橡胶基本面仍偏弱，短期预计盘面维持震荡走势。操作上，建议短线交易为主。4.有色金属
铜 -1  经济成长担忧上升，六月铜价大跌。周四伦铜收跌2.05%；沪铜主力08合约日盘收涨0.6%，夜盘收跌1.22%。欧美央行推进加速加息；中国需求疲弱，6月铜价大幅下挫。欧美加息将令全球经济降温，金属需求下滑风险上升。周三欧美央行行长齐声表态遏制通胀是现阶段的首要任务，发出鹰派信号。市场预计今日公布的欧元区6月CPI将达到创纪录的8.5%。中国6月官方制造业PMI上升至50.2，重返扩张区间，但不及预期，仍有49.3%的企业反映订单不足，市场需求偏弱。关注中国6月财新制造业PMI，美国6月ISM制造业PMI，以及欧元区6月CPI。操作建议：空单继续持有。
铝 -1  6月30日沪铝主力08合约日盘收跌0.85%，夜盘收跌0.26%；LME收跌1.31%。相比企业产能恢复速度，下游需求恢复速度相对较缓，本周下游开工率较上周基本持平。传统需求淡季即将到来，叠加市场对经济衰退的忧虑加剧，铝价难以形成有效反弹，预计短期内铝价将维持弱势震荡走势，可逢高做空，不追跌。中长期来看，国内供应端压力仍存，随着季节性淡季到来，或出现累库现象，铝价易跌难涨。继续关注下游消费复苏情况。继续关注国际油价变动及俄乌局势变动。
锌 -1  6月30日沪锌主力2208合约收于23765元/吨，跌幅1.16%，夜盘跌3.94%，报23155元/吨，LME锌跌5.77%，报3142.5美元/吨。昨日，美国5月核心PCE物价指数年率录得4.7%，为去年11月以来新低，不及预期，美国至6月25日当周初请失业金人数23.1万人，预期22.8万人，高于预期值，劳动力市场放缓，市场担忧情绪再起，使得锌价大幅下挫。近期价格走势主要受宏观面影响较大，后续关注国内消费恢复情况以及欧美加息进展。
铅 0  6月30日沪铅主力2208合约收于15280元/吨，涨幅0.43%，夜盘跌1.31%，报15090元/吨，LME铅跌0.39%，报1921.5美元/吨。近期由于比价快速回升，铅精矿进口窗口打开，国内铅精矿供应偏紧的情况短暂缓和，后续或提振原生生产。需求方面，铅蓄消费出现改善迹象，但离旺季仍有距离。总体上，消费边际改善推动铅价偏强震荡，原再价差处于高位，上方压力较大，预计铅价维持14700-15300区间震荡。5.农产品与畜牧果品
棕榈油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体冲高回落，主要受USDA种植面积报告以及原油走势影响。今天凌晨USDA公布新季种植面积和二季度库存，其中美国大豆种植面积为8832.5万英亩，较3月底预估的9095.5万英亩大幅下调了263英亩，也低于市场平均预估的9044.6万英亩。虽然美豆二季度库存为9.71亿蒲，略高于市场预估的9.65亿蒲。但总体来说，本次USDA报告对豆类市场影响明显利多。因此在报告公布后CBOT豆类整体出现一波上涨，但很快原油价格持续下跌的拖累，豆类市场也开始跟随回落，尤其美豆油跌幅较大，收盘跌幅达到3.79%，而由于油粕套利的关系，美豆粕走势较为抗跌，收盘下跌0.22%。尽管本次USDA报告利好超预期，但对于目前油脂市场来说不足以形成支撑，报告公布前几天的反弹已经将利好释放，反而报告公布后形成利多出尽而进一步下跌。我们维持此前的观点，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议油脂空单可顺势入场，止损在10日均线。
豆油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体冲高回落，主要受USDA种植面积报告以及原油走势影响。今天凌晨USDA公布新季种植面积和二季度库存，其中美国大豆种植面积为8832.5万英亩，较3月底预估的9095.5万英亩大幅下调了263英亩，也低于市场平均预估的9044.6万英亩。虽然美豆二季度库存为9.71亿蒲，略高于市场预估的9.65亿蒲。但总体来说，本次USDA报告对豆类市场影响明显利多。因此在报告公布后CBOT豆类整体出现一波上涨，但很快原油价格持续下跌的拖累，豆类市场也开始跟随回落，尤其美豆油跌幅较大，收盘跌幅达到3.79%，而由于油粕套利的关系，美豆粕走势较为抗跌，收盘下跌0.22%。尽管本次USDA报告利好超预期，但对于目前油脂市场来说不足以形成支撑，报告公布前几天的反弹已经将利好释放，反而报告公布后形成利多出尽而进一步下跌。我们维持此前的观点，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议油脂空单可顺势入场，止损在10日均线。
菜油 -1  隔夜CBOT豆类市场整体冲高回落，主要受USDA种植面积报告以及原油走势影响。今天凌晨USDA公布新季种植面积和二季度库存，其中美国大豆种植面积为8832.5万英亩，较3月底预估的9095.5万英亩大幅下调了263英亩，也低于市场平均预估的9044.6万英亩。虽然美豆二季度库存为9.71亿蒲，略高于市场预估的9.65亿蒲。但总体来说，本次USDA报告对豆类市场影响明显利多。因此在报告公布后CBOT豆类整体出现一波上涨，但很快原油价格持续下跌的拖累，豆类市场也开始跟随回落，尤其美豆油跌幅较大，收盘跌幅达到3.79%，而由于油粕套利的关系，美豆粕走势较为抗跌，收盘下跌0.22%。尽管本次USDA报告利好超预期，但对于目前油脂市场来说不足以形成支撑，报告公布前几天的反弹已经将利好释放，反而报告公布后形成利多出尽而进一步下跌。我们维持此前的观点，油脂下半年大方向下跌的趋势并不会改变。操作上，建议油脂空单可顺势入场，止损在10日均线。
豆粕 1  USDA最新季度库存和种植面积报告显示：截至6月1日大豆库存为9.71亿蒲式耳，市场预期9.65亿蒲式耳。尽管库存偏空，但种植面积超预期利多。市场预期种植面积为9044.6万英亩，报告公布为8832.5万英亩，相较3月份的种植面积9095.5万英亩下降263万英亩。短期豆粕将跟随美豆冲高。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议谨慎做多。
菜粕 1  USDA最新季度库存和种植面积报告显示：截至6月1日大豆库存为9.71亿蒲式耳，市场预期9.65亿蒲式耳。尽管库存偏空，但种植面积超预期利多。市场预期种植面积为9044.6万英亩，报告公布为8832.5万英亩，相较3月份的种植面积9095.5万英亩下降263万英亩。短期豆粕将跟随美豆冲高。但目前市场较为担忧美国经济下行的影响，大宗商品逐渐转势，结合宏观，操作上建议谨慎做多。



