中信

股指 0  市场仍在筑底

股指期权 0  期权策略维持防御为主

国债 1  预期落地前可适当偏多

铁矿 0  宏观风险仍存，矿价波动加剧

焦炭 0  供应持续恢复，下游按需采购

焦煤 0  现货流拍加剧，煤矿库存累积

动力煤 1  日耗出现回升
铜 0  复工仍未见明显好转，人民币走跌继续施压铜价

铝 1  铝再度出现降库趋势，铝价呈现阶段性反弹

锌 0  需求预期走弱，沪锌宽幅震荡

铅 -1  有色整体偏弱，铅价跟随走弱

镍 -1  需求疲弱下，沪镍偏弱势运行

不锈钢 1  关注成本支撑走弱风险，不锈钢价短期暂坚挺

锡 0  关注冶炼厂接下来挺价行为变化

沥青 0.3  需求悲观但近端沥青仍有支撑

LPG 0  碳三需求存回升预期，LPG震荡运行

甲醇 0  短期供需矛盾不大，期货震荡运行为主

尿素 0  现货低库存价格坚挺，期货高位震荡

PTA 1  受益成本扩张，PTA强劲反弹

短纤 1  原料成本扩张，短纤逢低买入

PP -1  需求仍承压，PP仍考验估值支撑

塑料 -1  需求仍承压，塑料仍考验估值支撑

苯乙烯 0.5  成本强势推动，苯乙烯支撑尚存

PVC 0.5  宏观弱稳现实改善，短期谨慎反弹

橡胶 1  橡胶反弹，反转可能不大

纸浆 0  纸浆供应消息频出，维持震荡判断

棉花 0  下游出库略有加快，关注需求变化

白糖 0  现货平稳，期货难深跌

生猪 1  供需收紧预期，期价震荡偏强运行

鸡蛋 -1  囤货需求前置引发现货回落，远月期价维持偏弱思路
黄金 -0.3  通胀拐点出现但不及预期，金银比多单止盈

白银 -0.3  通胀拐点出现但不及预期，金银比多单止盈

热卷 -0.7  现实需求偏弱，钢价弱势震荡

螺纹 -0.7  现实需求偏弱，钢价弱势震荡

燃油 0  贴水持续转弱，高硫燃油需求转弱

低硫燃油 1  仓单大幅注销，低硫燃油价格反弹

MEG 1  供需边际改善，期货逢低买入

豆油 0  油脂维持震荡，等待印尼出口政策调整

菜油 0  油脂维持震荡，等待印尼出口政策调整

棕榈油 0  油脂维持震荡，等待印尼出口政策调整

豆粕 -1  供需报告符合预期，料基差走弱

菜粕 -1  供需报告符合预期，料基差走弱

玉米 -1  现货偏强，期价难大跌

淀粉 -1  现货偏强，期价难大跌




国泰

黄金 -0.7  偏弱震荡
白银 0  弱于黄金
铜 1  美元持续坚挺，施压铜价
铝 0  短期蛰伏整理，年内仍会考验前低位置
锌 -1  宏观影响，低位承压
铅 -1  宏微观共振，承压运行
镍 -1  下游负反馈，镍价承压
不锈钢 0  震荡运行
锡 0  继续下挫
硅铁 -0.7  产业承压，弱势震荡延续
锰硅 0  成本支撑，观望情绪加深
焦炭 -1  市场疲态延续，震荡下行
焦煤 -1  市场疲态延续，震荡下行
动力煤 0  市场煤资源紧缺，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱后期仍有压力
PTA 0  PX紧缺暂难证伪，高位震荡
MEG 0  关注疫情动态
橡胶 0  窄幅震荡
沥青 1  偏强运行
PP 1  反弹难延续后期还会弱
纸浆 0  高位震荡
甲醇 1  短期反弹中期仍偏弱
尿素 0  现货去库明显，盘面高位震荡
苯乙烯 0  多EB
纯碱 0  短期有压力中期仍看涨
LPG 0  多空博弈，仍是震荡市
短纤 1  做多PF
PVC 0  窄幅震荡，需求仍是关键
低硫燃料油 -1  反弹持续性存疑，逢高做空LU-FU
棕榈油 0  维持调整态势
豆油 1  美国生柴前景乐观美豆报告中性
豆粕 0  新作供需转向宽松，反弹空间或有限
豆一 0  高位震荡
玉米 1  报告略微偏多
白糖 0  区间整理
棉花 -0.8  USDA报告落地外盘近弱远强
鸡蛋 -1  现货弱势运行，关注底部建仓机会
生猪 0  反套逻辑持续，关注现货异动
原油 -1  美元飙涨，仍需关注系统性下行风险
股指 1  寰球资产波动，A股相对偏强
国债 0  等待情绪释放和数据落地
铁矿 -0.7  弱势震荡
螺纹 -0.7  厂库持续积累，弱势震荡
热卷 -0.7  弱势震荡
塑料 0  反弹难持续中期震荡市
燃油 0  反弹持续性存疑，暂时观望
菜粕 0  新作供需转向宽松，反弹空间或有限
淀粉 1  报告略微偏多



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价震荡，IEA月报及OPEC月报均小幅下调年内需求预期，消息面显示欧盟禁运俄油或进一步搁置。近期俄罗斯原油出口降量不及预期、战略储备持续释放及国内需求偏弱带来的弱现实局面难有实质性改善，从预期层面来看，欧盟禁运利多兑现程度偏弱，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，高位空单持有。
铜 0  隔夜铜价低开后略有反弹，市场交投一般。鲍威尔重申保持激进，未来两次美联储会议可能各加息50个基点，称能否软着陆可能取决于美联储无法掌控的因素。现货升水昨略有反弹，下游观望心态重，进口货源充裕。技术上看，沪铜短期跌破年线，关注七万支撑的有效性。
铝 0  隔夜沪铝震荡。昨日库存数据显示铝社会库存较周一下降3万吨，五月以来库存表现为近年来最差，在途库存也有累积，能否流畅去库仍待观望，二季度存去库空间但需求弹性尚未明显体现，短期沪铝或震荡等待驱动。
锌 0  伦锌跌破3500美元，跌势仍可能放大，低位买盘支持下沪锌相对抗跌，但跌幅可能打开到2.45-2.5万间。昨日0#锌报25890元/吨，临近交割对现货升水缩窄到20元/吨。钢联社库较周一减少1.13万吨在24.53万吨。逢高空头短线交易。
铅 -1  伦铅直线跌到去年4月底水平，沪铅测试万五。昨日原再生铅价下调到14975、14925元/吨，原再生铅价差缩窄到50元/吨，废电动车电池下调到9025元/吨，再生经营压力大。技术上关注1.48万，关注低吸机会。
镍 0  夜盘沪镍低位窄幅波动。印尼电池镍原料持续回流使得国内硫酸镍原料紧张的局面得到一定程度的缓解，但产能还需转化和爬坡时间，纯镍动态缺口依然存在。当前国内外持续低库的状态，对价格形成了较强支撑，但不温不火的供需基本面使得镍价缺乏上行动力，镍价预计将进入高位震荡阶段。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格低开后弱势反弹。按照当前的原料价格，钢厂生产成本与销售价格完全倒挂，甚至部分钢厂已经边际亏损，因此5月份已经有部分钢厂开始安排减产检修。成本支撑下盘面不宜过度看空，操作以逢低买入为主。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货有所下滑，到港基本持稳，需求端铁水产量反弹，短期钢厂库存水平较低，存在一定补库需求，全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。市场消息今年粗钢压减力度可能不高，不过短期钢厂复产空间依然趋于有限，铁矿补库的驱动逐步转弱，而现实需求的持续疲软和疫情扰动的存在也对市场整体情绪和预期产生压力，我们认为铁矿整体走势以震荡为主。
焦炭 -1  终端需求偏弱，高炉复产受阻，钢厂库存增至合理水平，补库趋于谨慎。焦化利润有所修复，疫情对生产及运输影响减弱，焦炉开工逐渐回升，供需渐趋宽松。钢厂由于利润微薄，继续挤压原料转移成本压力，现货第二轮提降快速落地。负反馈预期下，盘面整体依然偏弱，波动有所加剧。
焦煤 -0.7  政策保供叠加山西等地疫情好转，供应有所回升，下游需求不足，焦企采购趋于谨慎，产地累库压力增大，现货价格进一步回调。进口蒙煤方面，近几日甘其毛都口岸日通关回升至300车以上，策克口岸即将开放，总体通关量有望逐步回升。随着供需渐趋宽松，盘面或延续震荡回落态势，波动有所加剧。
锰硅 -0.7  锰矿外盘报价虽有绝对价格下调，但是汇率上涨，其实环比并无调整。目前，国际冲突仍在，在国际海运费较为坚挺的前提下，锰矿价格难以大幅下行。盘面接近硅锰厂生产成本，关注现货矿是否调降，预计盘面偏弱震荡为主。疫情扰动国内需求，需求释放预计延后。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 0  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。经历过大幅回调后，行业平均利润仍然颇丰，预计价格仍有一定下行空间。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
动力煤 1  4月以来动力煤中下游库存回升1217.7万吨（9%），目前库存水平已较去年同期高5.6%，且从月度供需平衡表预期来看4月的累库仍将延续至5-6月。5月1日起煤炭市场价格形成机制正式开始实施，秦港Q5500中长期交易价格上限770元/吨、现货交易价格上限1155元/吨，其中现货交易价格上限较此前限价900元/吨的容忍度偏高。市场情绪短期受到提振，补库情绪恢复加之大秦线检修制约港口供应，港口现货短期反弹；但考虑到后续中下游仍有累库预期且无正当理由超出现货交易上限将被认定为哄抬价格，预期本轮反弹的空间有限。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货震荡，基差较大。下游及贸易商抵触情绪加重，现货成交僵持；国内上游企业库存较低，挺价意愿持续，短期高位震荡。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格窄幅整理，需求不温不火，现货实盘成交平稳，基差环比走强。国内工业品情绪不稳，整体化工偏震荡，甲醇低估值弱驱动；国内现货成交相对稳定，港口为全国最低价，短期企稳反弹。
沥青 1  隔夜国际油价整体维持坚挺，对沥青市场的支撑仍在。随着利润修复，近期山东地区供应有所增加，货源紧张氛围有所缓解，下游对高价货源采购积极性不佳。不过，炼厂整体可提的现货还是偏少，市场流通的低价资源依然较少，因此只要原油维持坚挺，沥青市场可能就会维持一定坚挺。策略方面，维持09和12合约月间正套思路。
苯乙烯 1  苯乙烯国内价格与欧美倒挂500美元/吨以上，五月份预计苯乙烯仍有出口。本周华东港口苯乙烯库存（卓创口径）下降0.50万吨至10.30万吨；纯苯库存（卓创口径）下降0.41万吨至8.39万吨。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。苯乙烯负荷目前在80.82%，生产利润处于偏低水平。华东地区形势逐步向好，市场交易后周期估值修复，纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪上行。后期来看，低库存和低加工费的苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的风险来自检修装置回归和渤化新装置投产带来的供应压力。
PTA 1  PX对PTA的提振预期为短期影响，多头情绪有所回落，后市关注原油成本表现。短期供需两弱，驱动不足，PTA跟随成本波动为主，PX未来供应增长空间较大，价格持续上涨的动力不足，关注亚洲和欧美价差走势；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，因此加工差将维持在中等偏下水平。
短纤 -1  3月份以来市场在疫情防控压力下表现较弱，终端织造开工大幅下滑，短纤利润持续回落，开工降至历史低位。昨日原料上涨，但日内产销一般，可见下游对原料上涨表现偏谨慎，追高意愿不强，长期看短纤维持偏弱状态。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨跌互现，泰国多地持续降雨，尤其是南部大雨频频，五一假期后，随着轮胎厂陆续复工，本周中国轮胎行业开工率大幅回升，物流行业在逐渐改善，下游需求整体依然受制于公共卫生事件的影响。
玻璃 0  本周库存依然呈累加态势，卓创库存环比增加0.5%，库存压力较大。昨日沙河现货继续偏弱走势，下游加工厂依然受疫情影响，开工不足，原片库存底，按需采购为主。目前整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡为主。
纯碱 1  本周纯碱企业库存87.70万吨，环比减少13.85万吨，降幅13.64%，厂家库存快速下降，社会库存小幅增加，下游玻璃厂库存近期小幅上涨，维持一个月左右。开工方面，周内纯碱开工率85.43%，环比下调5.22%，青海昆仑150万吨装置目前已开车，暂无新增检修计划，预期下周纯碱开工和产量或小幅增加。厂家订单充足，发货顺畅，下游需求稳定，按需采购为主。待玻璃价格企稳，纯碱依然具有做多驱动。
豆粕 -1  5月报告基本符合市场预期。美国21/22旧作平衡表如期上调大豆出口，旧作结转库存继续下调。22/23美国新作平衡表在大面积和趋势单产下出现较大供应，南美新作也从旧作产量减产中恢复，全球大豆库存同比去年上升，平衡表预计偏空。
生猪 0  4月能繁母猪略有下滑，去化幅度环比减小，产能持续去化，提振远月价格预期。现货方面，受持续收储和广东地区暂停省外生猪调运入省政策影响，现货偏强。今日将继续收储4万吨。受疫情影响，需求较为低迷。盘面上涨后养殖利润修复，已属正常年份合理养殖利润水平。当前盘面建议观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰继续维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰情况。
棉花 0  昨天美棉有所上涨，美农5月供需报告对于22/23年度美棉产量预估不及预期，美国2022/23年度棉花产量预估为1,650万包，美国2021/22年度棉花产量预估为1,752万包，影响偏多，主要因美棉主产区持续干旱；全球22/23年度产量增幅不及预期，全球22/23年度期末库存环比21/22年底继续减少。持续关注美棉天气和全球棉花需求情况。国内现货成交仍然一般，下游刚需补库为主，纯棉纱市场整体气氛仍然较淡，但部分纺企反映近期走货略有加快，但多数厂商订单仍然稀缺。由于盘面贴水和内外棉价大幅倒挂，郑棉仍然维持区间震荡为主，震荡区间或在21000-22000，关注国内疫情和需求情况。
玉米 -1  美国农业部5月供需平衡表基本未调整21/22旧作玉米。22/23新作玉米种植面积8950万英亩，单产177蒲式耳/英亩，出口同比旧作下调1亿蒲至24亿蒲，饲用需求53.5亿蒲（去年56.25亿蒲），生柴需求53.75亿蒲，结转库存13.6亿蒲，偏紧于21/22旧作。
白糖 -1  隔夜美糖震荡，主力合约上涨0.38%至18.62美分/磅。消息方面，分析机构StoneX近日表示，22/23年度全球糖市将出现410万吨的过剩量，亚洲产量预计增长5%，将足以抵消1.1%的需求增长。StoneX称，亚洲产量较大，加上巴西产量转好的预期，可能会推动价格在2022年末和2023年第一季度下跌。国内方面，国内糖价的逻辑由减产转向消费与进口。疫情对消费产生一定影响。从进口看，9月是进口高峰，不过目前进口利润较低，因此美糖的走势会对9月合约产生较大影响，可以考虑9-1价差的反套。
股指 -1  本周初面临美股市场的弱势，美联储尚未明确地释放进一步呵护市场的信号，继CPI数据超预期后，美国PPI同样超预期，目前来看鲍威尔释放的信号是6、7月份各加50个bp,这一信息此前已被市场定价，美股整体仍维持低位弱势。同时人民币汇率仍然呈现小幅贬值的状态。自人民币贬值后，中美经贸关系仍然处于相对稳定的通道中，对于疫情而言，上海新增病例继续大幅下降。国内积极的经济政策蓄势待发。昨日来看，虽然市场一度受到外围的扰动盘中有所回调，但整体仍在低位反弹后的蓄势整固通道中，上涨家数多余下跌家数，金融板块的弱势使得IH偏弱势。预计A股短期市场的积极因素在累积，外围市场构成一定的扰动，但A股的免疫力有所提高，以夯实底部为主，等待更为明确的驱动力。
国债 0  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.17%，国务院常务会议要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘。强调4月底政治局会议中涉及的推出增量政策的落地，在宏观环境和疫情的双重挑战下，持续发力。美国4月CPI涨幅回落，但仍超出市场预期，美联储大幅加息压力有增无减，外部环境仍然处于紧张状态。短期来看，国内疫情还在发酵，国债保持震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜美元强势逼近105，贵金属继续回落。美国公布4月PPI录的11%再创新高。本周美联储多位官员公开讲话继续传递加速收紧信号以抑制通胀，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡以及美股持续下跌对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。
白银 0  隔夜美元强势逼近105，贵金属继续回落。美国公布4月PPI录的11%再创新高。本周美联储多位官员公开讲话继续传递加速收紧信号以抑制通胀，短期货币政策冲击难言结束，不过全球经济前景暗淡以及美股持续下跌对贵金属支撑仍在，总体维持宽幅震荡趋势。
螺纹 0.8  本周螺纹表需环比回升，总库存有所下降，整体去库速度依然较为缓慢。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求回暖持续性。
热卷 0.8  本周螺纹表需环比回升，总库存有所下降，整体去库速度依然较为缓慢。政策稳增长支撑需求前景，严格的疫情管控制度下，落地实现难度明显上升。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过随着吨钢毛利降至低位，供应压力有所缓解。盘面依然承压，大幅调整后波动加剧，短期仍有反复，关注疫情控制情况及需求回暖持续性。
燃油 1  俄罗斯原油产量及成品油加工量下降带来海外成品油市场趋紧，高低硫燃料油裂解价差均相对受益。具体节奏来看，高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差不断走高亦对低硫燃料油裂解价差形成支撑，裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。
LPG 1  节后现货端受炼厂缩供和原油止跌反弹支撑，有所转强。CP大幅下调后当前市场价格仍略高于进口成本，供给端收缩支撑下进口窗口短期内或维持打开。当前国内供需双弱下市场有所消化疫情冲击风险，弱平衡较前期增强。但原油端因制裁影响小于预期而转弱，市场上行乏力后盘面顶部压力偏强，高位时择机布空
塑料 0  油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
PP 0  油价宽幅震荡，缺乏方向指引。需求端国内市场则受到疫情的持续施压，不过交通物流也在逐步修复过程中。供应端检修装置恢复生产，整体来看短期压力较大。不过中期需求端仍有较多利好释放期待，价格整体延续整理格局，近弱远强。
MEG 1  夜盘乙二醇增仓上行，装置低负荷运行，外加煤化工盈利较差有减产预期，物流恢复后还有EG向EO的回切等因素，EG存在估值修复的可能；但聚酯开工维持在80%附近，需求回升缓慢，MEG港口库存居高不下，价格弹性不足。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格稳中有微降，下游继续按需采购，国内天然橡胶云南产区普遍开割，海南产区陆续开割，预计5月下旬或6月初全面开割，近期降雨偏多，原料产出有限，收购价格继续持稳。
棕榈油 0.7  USDA下调旧作大豆库存，新作大豆库存水平也表现为偏低状态，下调阿根廷旧作产量。报告继续显示大豆旧作以及新作偏紧的基本面。市场传中国有增加豆油出口的行为，这样对国内豆油容易产生支撑。短期印尼的棕榈油政策不确定性。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  USDA下调旧作大豆库存，新作大豆库存水平也表现为偏低状态，下调阿根廷旧作产量。报告继续显示大豆旧作以及新作偏紧的基本面。市场传中国有增加豆油出口的行为，这样对国内豆油容易产生支撑。短期印尼的棕榈油政策不确定性。警惕印尼市场多变带来的价格大波动风险。大的方向看，马来棕油处于增产周期内，另一方面葵油的出口量减少，也带来了棕油的替代需求，所以后期还是看供给和需求的之间的博弈对价格的影响。在乌克兰葵油没有顺利释放到国际市场之前，产地棕榈油没有顺利看到大幅累库的之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 0.8  隔夜菜籽小幅下跌，加拿大油菜种植期主要关注面积与天气，播种延迟有所改善，其中萨斯喀彻温省受益于近期降雨改善土壤湿度，曼尼托巴省的部分农户考虑将部分大豆与玉米转种小麦和油菜，春小麦价格上涨使其更具备竞争力，油菜受益于油脂价格的提振保持优势，菜籽期价整体保持短期强势。国内菜系连续数日下调后略有企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期小幅反弹的预估。
菜油 0.8  隔夜菜籽小幅下跌，加拿大油菜种植期主要关注面积与天气，播种延迟有所改善，其中萨斯喀彻温省受益于近期降雨改善土壤湿度，曼尼托巴省的部分农户考虑将部分大豆与玉米转种小麦和油菜，春小麦价格上涨使其更具备竞争力，油菜受益于油脂价格的提振保持优势，菜籽期价整体保持短期强势。国内菜系连续数日下调后略有企稳，但偏低的豆菜粕价差、国内餐饮消费的预期等因素仍未改变，菜系期价的上涨空间较为有限，保持短期小幅反弹的预估。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2543.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降119.5元/吨，跌幅为4.49%，持仓增加1874手。现货价格偏弱运行，部分地区低硫主焦价格下降150-200元/吨不等，降后出厂报价2900-3200元/吨。供应方面，煤矿多正常生产，产量波动不大。需求方面，下游采购意愿不佳，由于部分钢厂进入亏损状态，且南方等地钢厂减产力度加大，对原料煤采购积极性较差，多以按需采购为主。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸部分贸易商急于出货，满都拉口岸主焦精煤有少量成交，后续市场仍有进一步降价预期。南方暴雨天气叠加国内疫情严峻复杂，需求仍不稳定，无法支撑原料价格，短期焦煤市场或将承压运行。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面大幅下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3280.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降137.5元/吨，跌幅为4.02%，持仓增加2330手。现货价格偏弱运行，焦炭第二轮提降全面落地，累积降幅400元/吨，日照港准一级冶金焦主流现货价格3480元/吨左右，下降50元/吨。供应方面，焦企多正常生产，焦炭即产即销发运积极，部分焦企稍有累库，整体焦炭库存低位暂无太大压力。需求方面，钢厂正常生产，焦炭到货进一步好转，库存持续回升且多在合理水平，考虑当前成材利润欠佳一级成材出货不畅，钢厂增库意愿偏弱。短期焦炭盘面或将承压运行。
铜 -1  隔夜LME铜下跌3.2%至9041美元/盎司，国内沪铜仅小幅下跌0.94%至70720元/吨，虽然存在人民币贬值预期的影响，但也可以看出外盘的弱势，进口窗口持续打开。宏观方面，美国公布的4月PPI同比11%，低于预期高于前值，结合此前公布的CPI数据来看，这使得美联储加息预期再度升温，美联储主席鲍威尔称可能在6~7月连续加息50个基点，受此影响，美元再度表现强势，给铜价较大压力。国内方面，疫情加大了经济下行压力，市场一方面关注疫情何时化解，一方面期待政府稳增长政策。基本面方面，供求双弱，产量主要受检修影响较大，但进口窗口重新打开下，总供给未必很弱；需求方面，疫情影响下国内消费整体来看有所转弱，5月预期延续偏低开工率。总体来看，国内供求均表现偏弱，但需求担忧一度超过供应，国内偏谨慎。从近期铜价走势来看，海外受宏观影响较大，表现持续偏弱，并带动价格下行，但国内近期挺价意愿明显，内弱外强格局转变，从价格方面伦铜已到达震荡平台的底部，价格快速下行阶段或将近结束，后期着重关注国内疫情影响。
镍 1  隔夜LME镍先抑后扬，小幅上涨1.15%至28125美元/吨，沪镍下跌2.04%至199860元/吨。二者价差再度拉大至1.8万元/吨左右。现货方面，随着价格下跌和进口窗口持续关闭，国内现货升水抬升。基本面方面，总体呈现供增需缓的情况，供应方面进口补充较充足，供应维系缓增的局面。需求方面，则受疫情影响较大，预计5月不锈钢排产计划仍会受到一定影响，产量小幅下调；硫酸镍也是如此，新能源汽车生产受影响下也会传导至上游。因此若5月下游萎靡情况进一步延续，或意味着镍供求或已提前出现拐点。因此对5月来说，国内疫情仍是重要考量，若物流和生产生活开始恢复正常，无疑有利于重拾信心，镍内外库存持续去化也会对价格形成较强支撑，逢低买入或是较好的策略；反之，信心或继续受挫，价格也将进一步下挫。
铝 1  沪铝震荡偏弱，夜盘AL2206主力收于20095元/吨，跌幅0.72%，持仓减仓3243手至18.06万手。现货贴水10元，佛山A00报价20340元/吨，对无锡A00报升水70元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其它地区下调20-100元/吨；铝杆加工费下调25-50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调150元/吨。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下4月表现坚挺的铝型材板块开始显著下滑，因假期集中到货本周铝锭也出现累库情况，需求回暖幅度或不及预期。利润空间充裕下5月国内新增复产释放速度有望进一步加快，供需错配格局将持续下去。近期美联储加息落地成为市场关注焦点，海外流动性收缩叠加国内库存积压，铝价存在上行压力。
锡 1  沪锡夜盘收跌2.03%至282350元/吨，2205持仓增加2手至1788手，上期所仓单增加11吨至1856吨。LME收跌5.65%至33750美元/吨，库存持平于3110吨。现货市场对2206报价，云锡升水17000-18000元/吨、云字升水15500-17000元/吨、小牌平水至升水12000-15000元/吨。5-6价差扩大至17450元/吨、6-7价差扩大至7040元/吨。市场情绪大幅走弱，锡价连续破位下行。供强需弱格局渐显，但国内显性库存仍低，对升水支撑较强，关注06合约交仓情况。
锌 -1  沪锌夜盘震荡收跌1.71%至25315元/吨，2205合约持仓减少10手至4725手，上期所注册仓单减少1180吨至12.10万吨。LME收跌3.86%至3527美元/吨，库存减少2100吨至8.64万吨。上海0#锌对2206合约报升水60-80元/吨左右；广东0#锌对2206合约报价升水0-40元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2206合约报升水170-200元/吨附近，津市较沪市升水130元/吨。沪伦比继续回升，进口矿冶炼已转入盈利区间。国内矿缺到减产的逻辑在逐步走弱，且从近期炼厂生产的计划来看，检修意愿明显降低。国内供应端偏紧的预期转弱，盘面交易将从供应紧转至需求强。但国内各地疫情防控继续加严，在未见明显好转前，市场情绪将偏弱。
原油 -1  周四油价涨跌互现，其中WTI6月合约收盘上涨0.42美元至106.13美元/桶，涨幅为0.40%。布伦特7月合约收盘下跌0.06美元至107.45美元/桶，跌幅为0.06%。SC2206以689.0元/桶收盘，上涨9.9元/桶，涨幅为1.46%。OPEC继续下调全球需求预期，欧佩克月报：将2022年全球石油需求预测下调21万桶/日；将2022年全球经济增长预测下调至3.5%（之前为3.9%），当前世界经济增长预测的上升潜力“相当有限”；预计2022年全球原油需求增速预期为336万桶/日（此前为367万桶/日）；将俄罗斯2022年石油产量预测下调36万桶/日；将2022年非欧佩克国家的石油产量预测降低30万桶/日。欧盟仍在试图推进对俄石油禁运计划，由于匈牙利的阻止，欧盟开始考虑推迟对俄罗斯的石油制裁；一些欧盟国家建议批准其余的制裁措施。一些欧盟国家表示，可能是该考虑延后推进对俄罗斯石油的禁令，以便在欧盟无法争取匈牙利支持禁运的情况下，他们可以继续推进拟议制裁方案的其余部分。欧盟外长将于下周一在布鲁塞尔开会，有关国家仍希望在此之前就全套制裁方案（包含分阶段石油禁运）达成协议。油价仍未修复本周前两日跌幅，市场仍以震荡节奏运行。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2206收涨1.02%，报4270元/吨。昨日个别炼厂沥青价格上调带动国内沥青市场均价上涨。主力炼厂资源供应偏紧，根据百川资讯最新数据，本周国内沥青装置开工率录得25.26%，远低于历史同期水平；库存压力同时有所缓解，本周炼厂库存率录得40.67%，环比前一周下降0.79%；社会库存率录得46.8%，环比前一周下降1%。受疫情和部分地区强降雨影响，实质需求恢复缓慢，刚需释放有限。虽然成本端支撑有所减弱，但在供应端的支撑下，预计大幅下行空间有限。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌50元至12730元/吨，NR主力下跌20元至10790元/吨。本周山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.30%，较上周上涨15.46个百分点，较去年同期下滑14.08个百分点。半钢胎开工负荷为60.72%，较上周上涨19.85个百分点，较去年同期走低4.47个百分点。需求端疲弱是天胶跌跌不休的主因，需求端从春节后一直低迷。当前疫情影响下货运物流持续低迷，4月重卡销量不足5万辆，配套和替换市场持续低迷。短期基本面难言乐观，盘面低位震荡为主。
甲醇 1  港口市场方面受宏观及原油等影响较大，周内呈现先抑后扬走势，不过整体价格较上周走弱，江苏甲醇现货出罐围绕2660-2850元/吨，低端较上周下滑30元/吨。内地安徽甲醇市场价格下滑为主。华南甲醇先抑后扬区间窄幅整理，整体运行节奏跟随盘面；另五一节后，该地下游补货力度尚可，叠加转出口操作，故本周港口呈现去库。期价自2600元低位反弹，短期在基本面支撑下走势震荡偏强。
尿素 -0.7  昨日尿素期货价格高位宽幅震荡，现货市场价格依旧强势上行，各地区价格继续上调10～50元/吨不等。随着价格的不断上涨，中下游抵触心态也随之增强，尿素企业新单成交进一步放缓。但当前国内尿素企业订单量充足，故企业报价仍维持高位坚挺。需求方面，南方及西北地区农业需求继续跟进，工业需求刚需跟进但也对高价尿素存在抵触心态。整体来看，国内尿素市场供需依旧处于阶段性紧平衡状态，现货价格也仍有进一步上调可能。国际市场印标投标价格昨日公布，东海岸最低价格CFR721.3美元/吨，价格相对国内仍有优势，但短期出口难以大幅放开，故对国内市场影响处于心态方面，后期关注印方是否存在还盘等情况。预计日内尿素期货价格继续以高位宽幅震荡为主，警惕国际市场利好出尽带来的情绪释放及回落风险。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格走势回落，夜盘窄幅波动。现货市场高位坚挺，目前华北地区重质碱价格3000元/吨附近，华中地区重质碱价格2950元/吨附近。供给端因湖北、青海、江苏、河南等地均有装置短停或检修，纯碱周度开机率下调5.22个百分点至85.43%，但当前行业暂未出现大规模检修迹象，故开机率后期仍将维持相对高位运行。需求端维持刚需推进，部分中下游对高价存在抵触心态，但当前玻璃企业原料纯碱库存仅为一个月左右，后期仍存补库需求。受当前期货盘面贴水影响，不排除下游转向期货市场采购导致现货企业累库的可能，但中下游买期保值资金入场也将给盘面带来支撑。整体来看，短期纯碱现货市场仍将稳定运行，价格也将保持高位坚挺状态，期货市场受外围因素、玻璃弱势等影响，日内继续维持宽幅波动趋势，关注市场情绪变化及资金流向对纯碱期价的影响。
豆一 0  周四，豆一期货价格震荡走高，主力2207合约报收6246元/吨，上涨1.51%，持仓量增加7979手。5月6日以来中储粮再没有新的国产大豆拍卖公告，产区基层粮源有限，供应端的压力有所减小，当前国产大豆价格稳定为主，情绪方面需要关注美国农业部供需报告对于豆价的影响，建议投资者短线交易为主。
棕榈油 1  周四，BMD棕榈油下跌，跟随原油和豆油下跌，交易者担心中国需求放缓。市场继续关注印尼出口禁令近期能否明朗化。船运调查机构预计马来西亚5月1-10日出口环比增加45.2%至37万吨。周四，CBOT豆油下跌，跟随原油走高。国内方面，油脂跟随外盘企稳，价格呈现震荡运行。现货成交低迷，买家备货积极性差。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转。操作上，短多参与。
生猪 1  周四，生猪期货价格继续高位偏强运行，2209合约报收19335元/吨，涨幅为0.49%，总持仓量变化不大。现货方面，全国猪价高位滞涨，较前一日微跌0.12元/公斤，河南现货价格为15.4元/公斤。第18周瘦肉型白条猪肉出厂价格监测周报数据显示，山东、河南等省生猪宰后均重上升明显，反映出养殖端短期压栏情绪较为高涨，短期猪价回调空间有限，但是该现象将利空三季度猪价，2209合约由于升水现货较高，短期继续上行压力将逐渐显现。短期供需两端仍处于胶着的状态，建议投资者谨慎追高。
鸡蛋 0.5  周四，鸡蛋现货价格小幅反弹，期货价格跟随现货反弹。期货主力2209合约收涨0.57%，收于4744元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.71元/斤，较前日涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.7元/斤，黑山褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；浦西市场褐壳蛋4.56，环比持平，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比涨0.03元/斤。目前产区货源稳定，下游多按需采购为主，鸡蛋现货价格稳中小幅反弹。根据历史补栏量推算，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 -1  原糖期价主力合约收于18.62美分/磅。农业农村部公布最新产量数据，调整食糖本榨季产量为972万吨，比上月调减35万吨。预计22/23榨季食糖产量回升至1035万吨。国内目前现货报价平稳，报5770-5880元/吨。目前原糖行情受宏观面主导，美元持续强势，大宗商品承压。国内疫情形势逐渐改善，未来消费有边际转好预期，关注终端补库采购情况。9月合约继续向下驱动不足，预计继续验证支撑，静待原糖企稳。
股指 0  昨日指数涨跌各半，科创50涨幅相对较大，上证50跌幅略大，行业上，综合与纺织服装行业涨幅较大，房地产与煤炭行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日大幅回落，北上资金净流出。隔夜美股小涨小跌。指数在经历过一段情绪修复性反弹后在四月的最后一周创阶段新低，在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，但随着市场情绪在底部区间逐步恢复，我们认为今年以来跌幅较大的成长类品种在情绪修复性反弹阶段具有更强的弹性，有望具有超额收益，具体到三大指数而言我们认为前期跌幅较大的IF/IC相较IH具有阶段性超额收益，短期指数连续反弹后或进行震荡整理。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.06%。资金面持续宽松，DR007环比上行1.5BP至1.57%。央行发布一季度货币政策执行报告，下一阶段的政策目标依然是保持信贷及社融的平稳增长，而结构性工具能起到牵引带动作用。当前资金面利率明显低于逆回购利率，再加上央行明确表示4月降准后会更加关注物价变化和主要经济体货币政策调整，后续货币总量型政策发力概率可能性明显降低，结构性工具将成为央行重点发力方向。货币宽松的期待给债券市场带来的利好告一段落，后期随着稳增长效果的逐步见效，国债期货易跌难涨。短期重点关注4月金融数据。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面再次下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4612元/吨，较上一交易日收盘价格下跌69元/吨，跌幅为1.47%，持仓增加372万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4640元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.3万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量增加2.63万吨至310.14万吨，同比减少61.42万吨；社库环比减少37.79万吨至861.17万吨，同比增加14.53万吨；厂库环比增加20.68万吨至361.07万吨，同比增加69.58万吨。本周螺纹表观消费量环比回升25.24万吨至327.25万吨，同比减少143.75万吨。螺纹周产量连续第二周回升，总库存小幅下降，但厂库已经连续三周出现回升，表需小幅增加，数据表现偏弱。本周螺纹产量同比下降16.53%，表需同比下降30.52%，螺纹市场仍处于供需双弱局面，螺纹表需已连续八周同比降幅超过20%，其中有五周同比降幅超过30%，显示相对于供给螺纹需求下降更为明显。预计短期螺纹盘面仍有调整压力。
热卷 -1  昨日螺纹盘面再次下跌，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4612元/吨，较上一交易日收盘价格下跌69元/吨，跌幅为1.47%，持仓增加372万手。现货市场价格下跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4640元/吨，杭州市场中天资源价格下跌40元/吨至4820元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为12.3万吨。我的钢铁网数据显示，本周螺纹产量增加2.63万吨至310.14万吨，同比减少61.42万吨；社库环比减少37.79万吨至861.17万吨，同比增加14.53万吨；厂库环比增加20.68万吨至361.07万吨，同比增加69.58万吨。本周螺纹表观消费量环比回升25.24万吨至327.25万吨，同比减少143.75万吨。螺纹周产量连续第二周回升，总库存小幅下降，但厂库已经连续三周出现回升，表需小幅增加，数据表现偏弱。本周螺纹产量同比下降16.53%，表需同比下降30.52%，螺纹市场仍处于供需双弱局面，螺纹表需已连续八周同比降幅超过20%，其中有五周同比降幅超过30%，显示相对于供给螺纹需求下降更为明显。预计短期螺纹盘面仍有调整压力。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格呈现震荡偏弱走势，收盘于796元/吨，较前一日收盘价下跌25元/吨，跌幅为3%，增仓1.3万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌15元/吨至916元/吨，超特粉价格环比下跌13元/吨至705元/吨。据mysteel数据显示，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存3264万吨，烧结粉总日耗116.75万吨。原口径64家钢厂进口烧结粉总库存1575.69万吨，烧结粉总日耗55.73万吨，库存消费比28.28，烧结矿中平均使用进口矿配比85.61%。从基本面来看，供应端上周澳巴发运量维持在今年中高水平，到港量小幅增加。需求端来看，下游钢材端的需求受到疫情影响仍较为疲软。虽钢厂利润仍处于较低位置，但暂未看到钢厂主动减产的情况，港口库存延续去库。短期来看，需求受疫情影响仍存在不确定性，预计铁矿石价格呈现反复震荡走势。
燃油 0  周四，上期所燃料油主力合约FU2209收涨2.21%，报4066元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌0.25%，报5489元/吨。截至5月10日当周，新加坡燃料油库存录得1745.6万桶，环比前一周减少307.3万桶（14.97%）；富查伊拉燃料油库存录得1106.7万桶，环比前一周减少20.1万桶（1.78%）。从价差表现来看，新加坡燃料油市场供应紧张的情况或有所缓解。不过在需求支撑下，预计大幅下行空间有限。
MEG 1  昨日乙二醇价格重心窄幅整理，现货主流成交区间围绕4830-4890元/吨展开。涤丝产销高低分化，至下午3点半附近平均估算在7-8成左右。装置方面，韩国一套30万吨/年的MEG装置于3月中上旬停车检修，原计划检修时长在两个月附近，现推迟至6月底重启。韩国另外两套合计24万吨/年的MEG装置将于本周末停车检修，预计检修时长在一个月附近。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置初步计划6-7月停车检修，预计时长20-30天附近。山西另一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置初步计划6月附近停车检修，预计时长在一个月附近；该装置目前半负荷运行。后期乙二醇主港到货偏少，累库趋势有望放缓，随着5月煤化工装置检修集中，存量开工率下降，若聚酯负荷恢复，乙二醇供需面边际将好转，带动价格反弹，但力度可能有限。
塑料 0  昨日华东PP拉丝价格在8600-8650元/吨，整体涨幅在50元/吨附近；PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在10-120元/吨，华北LLDPE7042价格在8700-8750元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，货源在低位成交尚可，油价短期反弹，成本支撑下聚烯烃有跟涨，短期聚烯烃呈现震荡运行。
PP 0  昨日华东PP拉丝价格在8600-8650元/吨，整体涨幅在50元/吨附近；PE现货市场价格涨跌均现，调整幅度在10-120元/吨，华北LLDPE7042价格在8700-8750元/吨。当前检修装置仍然较多，供给面压力尚可，货源在低位成交尚可，油价短期反弹，成本支撑下聚烯烃有跟涨，短期聚烯烃呈现震荡运行。
菜粕 1  周四，CBOT大豆上涨，因预期美国供应将不足以满足需求。USDA5月供需报告预计，美国22/23年度大豆年末库存预估为3.1亿蒲式尔。美国21/22年度美豆库存为2.35亿蒲式尔。美豆22/23年度美豆产量历史第二高，但需求强劲，库存依然比较紧张。机构预计巴西2022/23年度大豆产量将达到1.46亿吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将继续累库。期货盘面企稳，反映出下方的3800元/吨一线整数关口支撑强。操作上，少量多单参与。
豆粕 1  周四，CBOT大豆上涨，因预期美国供应将不足以满足需求。USDA5月供需报告预计，美国22/23年度大豆年末库存预估为3.1亿蒲式尔。美国21/22年度美豆库存为2.35亿蒲式尔。美豆22/23年度美豆产量历史第二高，但需求强劲，库存依然比较紧张。机构预计巴西2022/23年度大豆产量将达到1.46亿吨。国内方面，国内大豆供应充足，后期大豆周度压榨量增加，豆粕或将继续累库。期货盘面企稳，反映出下方的3800元/吨一线整数关口支撑强。操作上，少量多单参与。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注中国4月金融数据

股指 0  暂时观望

          铝 0  暂时观望

镍 0  暂时观望

锌 -1  短空持有

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  观望为宜

螺纹 0  观望为宜

原油 1  供应忧虑持续，油价继续上行

PTA 0  区间思路

PVC 0  PVC装置检修增加，需求预期改善，PVC期货震荡

沥青 0  波段交易

尿素 1  偏多看待

苯乙烯 0.5  轻仓试多

纯碱 -0.3  多单止盈

短纤 0  区间思路

塑料 -1  供应略回升，需求偏弱，塑料期货走弱

动力煤 0  暂且观望

焦煤 1  等待试多机会

焦炭 1  等待试多机会

生猪 1  多单持有

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  暂且观望

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  区间思路

黄金 -1  空单持有

白银 -1  空单持有

铜 0  暂时观望

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  波段交易

橡胶 -1  需求仍偏弱，天然橡胶期货继续震荡

PP 0  供需两弱，PP期货区间震荡

棉花 0  区间操作为宜

玉米 0  中长期维持偏多看待

淀粉 0  中长期维持偏多看待

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

股指 0.8  IH/IF多单轻仓持有周四沪指-0.12%，创指+0.22%，科创50+1.06%，上证50-0.71%，沪深300-0.44%，证500+0.09%。两市合计成交8212亿，较上一日-2568亿。宏观消息面：1.离岸人民币跌破6.80，最低逼近6.83关口。。2.港元3个月Hibor升至2020年6月份来最高水平。3.美国4月PPI同比升11%，仍居高不下。美联储布拉德称美联储的政策已经影响了金融市场的预期。资金面：沪深港通-27.03亿；融资额+42.44亿；央行逆回购净投放+0亿；4月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息0个基点；4月MLF投放1500亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-1.6bp至1.309%；3年期企业债AA-级别利率-2bp至5.93%，十年期国债利率-1bp至2.81%，信用利差-1bp。交易逻辑：美债利率维持高位，对风险资产的估值产生压制。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单轻仓持有。
国债 0.7  逢低做多行情方面：周四T主力合约上涨0.17%，收于100.685；TF主力合约上涨0.15%，收于101.695；TS主力合约上涨0.06%，收于101.225。消息方面：1、美国4月PPI同比升11%，预期升10.7%，前值升11.2%。美国4月PPI环比升0.5%，预期0.5%，前值1.4%；2、欧洲天然气期货价格上涨超过20%，至113.50欧元/兆瓦时，英国天然气期货一度跃升41%；3、离岸人民币兑美元跌破6.82关口，最新报6.8203，日内跌约600点，续刷2020年9月以来新低。流动性：央行周四逆回购操作净投放0亿。策略：前期疫情导致国内经济活动受限，近期上海疫情逐步好转，后期经济活动有望逐步恢复正常。但从4月最新的房地产及汽车销售数据看，积极的政策并没有带来预期中的结果，表明经济复苏的目标仍任重道远。海外方面，通胀仍是当下欧美发达国家的主要问题，10年期美债收益率最高突破3.2%，中美利差出现了明显的倒挂，也压缩了国内的货币政策进一步宽松的空间。但决定利率的根本因素仍是国内的经济基本面，所以操作上建议逢低做多为主。02
铜 -1  走弱离岸人民币跌破6.8，有色金属普遍承压，昨日铜价探低，伦铜收跌2.59%至9041美元/吨，沪铜主力收至70720元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1000至176875吨，注销仓单占比提高，Cash/3M升水13.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水涨至175元/吨，临近交割月间价差收窄致使升水上调，市场买盘回暖。进出口方面，昨日国内现货进口盈利扩至400元/吨左右，洋山铜溢价持平，清关量预计增加。废铜方面，昨日国内精废价差缩至390元/吨，废铜替代优势低。价格层面，海外货币政策加速收紧和权益市场走弱对铜价仍构成压力，而短期供需关系偏紧形成支撑，预计铜价延续震荡偏弱走势。今日沪铜主力运行区间参考：70000-71200元/吨。
铝 0  参考运行区间：18000-20200沪铝主力合约报收20045元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.12%。SMM现货A00铝报20250-20290元/吨，均价20270元/吨。铝期货仓单148592吨，较前一日不变。LME铝库存546350吨，减少7575吨。2022年5月12日，SMM统计国内电解铝社会库存100.3万吨，较上周四库存环比下降3万吨，而同比去年同期下降5.8万吨。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：18000-20200。
镍 -0.7  挤仓风险逐步缓解周四，LME镍库存增114吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.07%，沪镍主力合约价格跌2.6%，两地持仓量持续减少。国内基本面方面，周四现货价格报214000～221300元/吨，俄镍现货对06合约升水10500元/吨，金川镍现货升水16250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，但消费和补库需求未明显恢复整体国内社会库存仅小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情逐步控制后镍铁供需预期或边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力加大。不锈钢需求方面，本周无锡佛山社会库存累库，疫情持续影响供需预期，现货和期货主力合约价格震荡回落，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 0.7  走弱13日，沪锡主力合约报收279290元/吨,下跌5.72%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加11吨，现为1856吨；LME库存不变，现为3110吨。长江有色锡1#的平均价为305500元/吨。上游云南40%锡精矿报收279500元/吨，当下加工费为26000元/吨。有色普跌，进口锡锭对国内市场造成极大冲击，现货持续走弱。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：260000-290000。04黑色系
锰硅 0  震荡11日，硅锰期货主力合约开盘价8104元/吨,最高价8236元/吨,最低价8104元/吨,收盘价8158元/吨,+58元/吨,+0.72%,持仓量170288手,-91手,成交量86257手,-43393手。锰矿方面，天津港澳洲44块元/吨度，硅锰方面，天津现货6517硅锰报8450元/吨，环比+50元/吨，基差442元/吨，环比-8元/吨。硅锰仓单，交易所仓单25631张，环比+414张。仓单预报2601手，环比-521手。主产区内蒙现货6517硅锰报8300元/吨，环比-50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8300元/吨，广西现货6517硅锰报8400元/吨，环比-100元/吨，主产区内蒙利润-399元/吨，环比+71元/吨。广西6517硅锰利润-760元/吨，环比+10元/吨。
硅铁 0  震荡11日，硅铁期货主力合约开盘价8712元/吨,最高价8980元/吨,最低价8710元/吨,收盘价8820元/吨,+90元/吨,+1.03%,持仓量142035手,+1434手,成交量176326手,-49707手。硅铁原料方面，青海硅石225元/吨，神木兰炭小料1600元/吨，石家庄氧化铁皮1145元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9100元/吨，环比-300元/吨，基差280元/吨，环比-390元/吨。硅铁仓单，交易所仓单9795张，环比-66张。仓单预报2518手，环比+21手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报8600元/吨，环比-200元/吨。主产区内蒙利润778元/吨。宁夏利润1560元/吨。72#硅铁出口报1925美元/吨。
橡胶 1  偏多思路橡胶反弹。幅度还是比其他商品偏小。橡胶一直如此，也不必过高期待其涨幅。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。但难言有机会很快反弹。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截止2022年5月6日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.65%，较上周走低4.12个百分点，较去年同期下滑19.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为66.0%，较上周下滑1.62个百分点，较去年同期走低2.15个百分点。厂家库存储备相对充足，代理商库存消化为主。截止2022年5月6日，上期所天然橡胶库存263566（-19）吨，254440（1450）吨。20号胶库存102937（1714）吨，仓单96646（302）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12300（0）元。标胶现货1610（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，是利空因素。预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有驱动。因此建议设置止损偏多短线。等待利多的基本面出现。
玻璃 0  谨慎周四玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内疫情推迟了下游需求的启动，下游订单同比大幅减少，玻璃企业库存持续攀升，但由于国内疫情尚未结束，后期是否可以顺利去库仍存疑问。从上海等地看，今年二季度需求仍难以启动，需等待疫情和国内房地产行业好转之后，下游采购积极性不高，短期看玻璃偏弱运行，谨慎操作。
纯碱 0  谨慎周四纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化。目前国内疫情仍未结束，部分地区运输受限，下游需求仍无法恢复正常。玻璃利润亏损，光伏玻璃小幅盈利，纯碱基本面优于玻璃。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，受商品整体悲观情绪影响，短期纯碱偏弱运行，谨慎操作，中长期偏多操作。
原油 -1  周四收盘涨跌互现原油期货周四收盘涨跌互现，交易商权衡供应担忧和欧洲地缘政治紧张局势与通胀急升之际困扰金融市场的经济忧虑的影响。欧盟即将对俄罗斯石油实施禁运，预计这将进一步收紧全球供应。俄罗斯是欧盟原油和燃料的主要供应国。欧盟各国仍在为禁运俄罗斯石油一事讨价还价，由于匈牙利持反对意见，投票被推迟。匈牙利称此举将大大损害其经济。更广泛地看，由于对利率上升、美元触及20年高位、对通胀和可能的经济衰退的担忧，油价和金融市场本周一直面临压力。全球最大原油进口国中国长时间实施疫情防控也造或了影响。在截至4月的12个月中，美国整体消费者物价指数(CPI)上涨8.3%，加剧人们对更大幅度加息及其对经济增长影响的担忧。国际能源署(IEA)周四在其月度报告中表示:“油价急升和经济增长放缓，预计将在今年剩余时间和2023年显著抑制需求复苏。该机构补充称，中国各地长时间防控正导致这个全球第二大石油消费国的经济显著放缓。石油输出国组织(OPEC)周四连续第二个月下调2022年全球石油需求增长预测，理由是俄乌冲突、通胀上升和中国疫情反扑的影响。油价周三涨逾5%，此前俄罗斯宣布制裁31家总部位于对俄实施制裁国家的企业。与此同时，俄罗斯通过乌克兰输往欧洲的天然气减少四分之一，在市场上造成不安。这是自俄乌冲突开始以来，经乌克兰输往欧洲的天然气首次发生中断情况。
甲醇 -1  低位震荡近期盘面甲醇大幅下挫，短期超跌，5月12号盘面价格小幅走高，收报2728。近期港口与内地的库存明显走高，到港口量高位。上游甲醇生产依旧有利润，开工与产量回升，5月依旧有部分装置检修，但预计负荷将高于4月。需求端传统下游表现偏弱，MTO近期小幅走弱，随着近期甲醇价格的下跌，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着近期盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，5月若天津渤化投产，供需将出现改善。策略：甲醇依旧是板块内基本面相对较好的品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 1  逢低做多消息面印度RCF公司尿素5月11号共收到14家供应商264万吨货源报价，西海岸与东海岸最低报价均来自三星公司，分别为716.5美元/吨CFR与721.3美元/吨CFR，折算成中国FOB在680以上，与当前价格基本相当。价格方面5月12号尿素09小幅上涨2元/吨，主流地区现货维稳，基差在350左右。基本面来看，供应端前期多数装置推迟检修，公布检修量环比增幅较大，5月预计供应减量。需求端南方备肥将持续到5月底，5月需求依旧有支撑。但需要看到随着尿素价格的不断走高，下游复合肥与三聚氰胺利润大幅压缩至同期低位，三聚氰胺开工高位回落，另外近期外盘走弱明显，内外价差缩小。出口端在出口法检下内外价差依旧维持在历史高位，且近期出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，对价格起到明显支撑。当前整体企业库存压力较小，尿素最大的不确定依旧是政策端的影响，关注出口政策的变动。综合来看，保供政策下尿素依旧是高利润高供应的格局，短期内供需矛盾难以解决，价格预计保持趋势偏强走势，但中期价格预计将出现回落。策略：高基差下短期逢低多配。06农产品
白糖 0  观望原糖端，短期基本面偏弱。部分机构预估新榨季全球供应将过剩，且巴西压榨数据超预期；巴西国内通胀压力较大，圣保罗州乙醇价格松动，而醇油比高于70%，糖醇比降低预期减弱，短期原糖预计震荡偏弱。内盘震荡下行，SR2209跌0.51%至5808；夜盘低开高走，收于5810。制糖集团报价整体持稳，南宁报5810（0），与盘面基差2，部分低库存贸易商适时，总体成交尚可。原糖仍是内盘主要影响因素；但国内减产及内外价差较大对郑糖仍有支撑，下行空间有限。短期郑糖跟随外盘底部偏弱震荡，观望为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，随着交易持续进行，西部陕西、甘肃等产区果农货交易基本结束，目前剩余货源多数集中在当地企业及存货客商手中，以自有渠道销售居多；山东产区寻货采购客商数量减少，冷库走货减缓，部分卖家出货心态有所着急，价格行情稳弱。盘面上看，波幅收窄，持仓变化不大。截止5月12日当周，全国冷库库存292.88万吨，本周出库约34.58万吨，走货同比环比均有所下滑。时令水果大量上市，苹果销售速度偏慢，后续走货有进一步减缓可能，现货端边际走弱。但短期市场焦点主要集中在新季产量端，近期产区冰雹频发，对产量或有一定影响；且市场传言甘肃出现托底收购，短期多头炒作题材丰富。短期10合约维持高位震荡看法，观望为主，关注前高附近压力，套利10-1反套可继续持有。
生猪 1  短多昨日国内猪价跌多涨少，河南均价涨0.08至15.22元/公斤，四川14.84元/公斤，晚间报价北涨南跌，临近周末，北方屠宰企业或有微幅提量，养殖端抵触压价存缩量惜售行为，南方市场终端需求疲弱，高价延续前期跌势；受现货偏强以及收储消息面带来的情绪支撑影响，盘面走势偏强，多个合约创出新高，当前现货仍处上涨的兑现阶段，整体表现易涨难跌，多头逻辑下期货整体驱动往上；另一方面考虑远月升水以及养殖端惜售有透支后期涨幅可能，多头行情或也将一波三折；整体建议回落短多思路，高区间谨慎。
鸡蛋 -0.7  69反套全国鸡蛋稳定为主，主产区均价4.72元/斤，涨0.01元/斤，目前产区货源稳定，市场走货一般，贸易商随销随进，下游多按需采购为主；蛋价整体基调仍偏强，但短期有回落可能，施压近月并带动驱动向下，另一方面存栏尽管有小幅恢复趋势，但高成本预期下的补栏意愿偏弱，未来存栏暂时看不到有大增可能，且整体物价上移背景下，高蛋价对需求的抑制作用或有限；维持盘面短期弱但中期远月仍存支撑的判断，短空06或等09回落买入，套利方面考虑69反套。07
黄金 -0.7  comex金跌0.03%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.33%，报400.08元/克，沪银主力合约跌0.11%，报4619元/千克；comex金跌0.03%，报1853.2美元/盎司，comex银跌0.12%，报21.55美元/盎司；10年期美债收益率跌7个基点，报2.93%，美元指数涨0.08%，报104.01；市场展望：CPI出现拐点，但年内平均水平仍将维持在高位，贵金属下方支撑稍有弱化，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20-22.3美元/盎司。消息面：1、鲍威尔重申保持激进：未来两次美联储会议可能各加息50个基点，称有工具让通胀回落虽然过程会痛苦，能否软着陆可能取决于美联储无法掌控的因素。03有色金属
白银 -0.7  comex金跌0.03%市场回顾：周四夜盘沪金主力合约涨0.33%，报400.08元/克，沪银主力合约跌0.11%，报4619元/千克；comex金跌0.03%，报1853.2美元/盎司，comex银跌0.12%，报21.55美元/盎司；10年期美债收益率跌7个基点，报2.93%，美元指数涨0.08%，报104.01；市场展望：CPI出现拐点，但年内平均水平仍将维持在高位，贵金属下方支撑稍有弱化，comex金参考运行区间1800-1850美元/盎司，comex银参考运行区间20-22.3美元/盎司。消息面：1、鲍威尔重申保持激进：未来两次美联储会议可能各加息50个基点，称有工具让通胀回落虽然过程会痛苦，能否软着陆可能取决于美联储无法掌控的因素。03有色金属
铁矿 -0.8  逢高抛空周四铁矿石盘面下跌之后夜盘迎来反弹，但力度有限。本周螺纹钢表需虽有回升，但整体水平处于历史低位，下游需求依旧疲软，且广州等地迎来雨季，且今年汛期较往年提前半个月左右，对下游工地施工等产生较大影响，扰动需求。海外天气开始好转港口检修结束，发运量逐步回升，供应趋向宽松。目前国内宏观环境不佳，经济预期差，向下压力显现。铁矿石盘面价格由前期的强预期走向弱现实，短期铁矿石反弹空间有限，建议逢高抛空，中长期偏空操作。05能源化工
豆粕 -0.7  区间思路成本端：USDA供需报告显示，22/23年度美豆种植面积9100万英亩，单产51.5蒲/英亩，产量46.40亿蒲，压榨22.55亿蒲，出口22.00亿蒲，期末库存3.10亿蒲，预期3.12亿蒲。22/23年度美豆期末库存基本符合预期，报告中性。趋势方向等待产区天气指引。国内供需：华南豆粕基差M2209+120，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：USDA报告中性，美豆等待产区天气指引，短期豆粕料随之区间整理。现阶段豆粕累库，可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 -0.7  区间思路成本端：USDA供需报告显示，22/23年度美豆种植面积9100万英亩，单产51.5蒲/英亩，产量46.40亿蒲，压榨22.55亿蒲，出口22.00亿蒲，期末库存3.10亿蒲，预期3.12亿蒲。22/23年度美豆期末库存基本符合预期，报告中性。趋势方向等待产区天气指引。国内供需：华南豆粕基差M2209+120，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差趋势回落。观点小结：USDA报告中性，美豆等待产区天气指引，短期豆粕料随之区间整理。现阶段豆粕累库，可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 1  回落偏多周四BMD棕油7月跌1.84%至6342林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15380元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价11710元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14230元/吨，涨150元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
菜油 1  回落偏多周四BMD棕油7月跌1.84%至6342林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15380元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价11710元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14230元/吨，涨150元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 1  回落偏多周四BMD棕油7月跌1.84%至6342林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15380元/吨，跌40元/吨；张家港一级豆油报价11710元/吨，涨120元/吨；江苏四级菜油报价14230元/吨，涨150元/吨。截至2022年5月6日，全国棕榈油主要油厂库存26.54万吨，较前一周降0.75%；全国豆油主要油厂库存90.1万吨，较前一周增4.58%；华东菜油库存19.83万吨，较前一周增1.28%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。马来西亚棕榈油局MPOB公布4月供需报告显示，马来西亚4月棕榈油产量为1462021吨，环比增长3.60%，进口为76395吨，环比减少9.99%，出口为1054550吨，环比减少17.73%，库存量为1641994吨，环比增长11.48%。进入5月，高频数据显示马棕出口大增，据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―10日棕榈油出口量为390938吨，较4月1―10日出口的278621吨增加40.3%。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。近期产地消息频繁，印尼限制出口政策有较大不确定性，基于印尼库容，市场认为印尼限制出口是短期行为，可能到5月中下旬级会解除出口禁令。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 -1  操作策略：人民币汇率因素使得沪铜处于抵抗下跌中，夜间交易时段沪铜低开上行，但仍承压于5日均线，空单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：UR09期价拉高后跟随原油波动较大，但原油整体处于100美元以上高位运行，使得盘面下方20日均线支撑较强，谨慎偏多思路为主。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待坐果量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 1  操作策略：原油06合约看日内运行区间在675-703，目前继续运行在660一线上方整体反弹将会延续，试探近期提示的区间高位713附近压力，交易上结合区间日内为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0.8  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在12700-13000，短期继续震荡回升，整体运行逐步企稳，交易上继续逢低短线多单日内参与为主，关注13000整数关口试探情况。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
黄金 0  操作策略：AU2206短线偏空交易；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：AU2206短线偏空交易；沪银AG2206暂时观望。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆新季产量库存均调增，俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可轻空暂退。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆新季产量库存均调增，俄乌局势多变，美豆播种进度较慢，南美销售增长缓慢，美豆价格窄幅震荡，国内大豆库存有所恢复，豆粕库存连续回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2209可轻空暂退。（倍特期货程杰）
螺纹 0  在暴雨的影响下，广东部分钢厂考虑到成品库存压力，清远地区多数电弧炉钢厂陆续减产，从原先的生产18-20小时到目前的8-12个小时，生产时间大幅度缩短，维持最低生产，个别钢厂还出现了停产检修。供给端，螺纹钢本周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存下降，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交再跌至地量。需求极弱。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  在暴雨的影响下，广东部分钢厂考虑到成品库存压力，清远地区多数电弧炉钢厂陆续减产，从原先的生产18-20小时到目前的8-12个小时，生产时间大幅度缩短，维持最低生产，个别钢厂还出现了停产检修。供给端，螺纹钢本周产量回升，仍处于近几年春节后第14周低位水平。需求端，周表观消费330万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存下降，总量高于去年同期，与近年来春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交再跌至地量。需求极弱。期货盘面回归弱现实下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻仓持空，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：USDA报告中，美豆产量增加但需求亦调增，最终期末库存3.1亿蒲不及市场预期，USDA报告中性偏多；棕榈油产地劳工短缺、出口良好前景支撑仍在，油脂或受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油26.54万吨（-0.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）图片发表于四川阅读2写下你的留言
菜油 0  操作策略：USDA报告中，美豆产量增加但需求亦调增，最终期末库存3.1亿蒲不及市场预期，USDA报告中性偏多；棕榈油产地劳工短缺、出口良好前景支撑仍在，油脂或受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油26.54万吨（-0.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）图片发表于四川阅读2写下你的留言
棕榈油 0  操作策略：USDA报告中，美豆产量增加但需求亦调增，最终期末库存3.1亿蒲不及市场预期，USDA报告中性偏多；棕榈油产地劳工短缺、出口良好前景支撑仍在，油脂或受提振。国内方面，油脂库存略增，豆油90.1万吨（+4.58万吨）、棕油26.54万吨（-0.75万吨）、华东菜油19.83万吨（+1.28万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）图片发表于四川阅读2写下你的留言



银河

铁矿 -1  昨晚铁矿石低开高走，主要在于数据端影响，钢联公布日均铁水产量238万吨，环比增加1.33万吨，47港进口铁矿库存14579.7万吨，环比减少343.12万吨，45港进口铁矿库存13995.7万吨，环比减少329.12万吨，铁水增加，疏港大于到港，港口库存去化，盘面铁矿企稳反弹。近期多地疫情散点爆发，钢材需求受疫情、房地产基建等未见起色、南方高温梅雨传统淡季等因素压制，螺纹定向黑色向下。现钢厂铁矿石库存处于正常水平，维持按需采购原则，加之目前港口库存较为充裕，对矿价形成一定压制，山东近期成交以中品粉为主，主要是高品粉搭配低品粉的入炉配比逐渐失去性价比，PB粉与超特粉价差逐渐收窄，部分钢厂开始转向金布巴粉、麦克粉等中品粉，叠加钢厂利润偏低，补库意愿一般，预计短期矿价仍将震荡偏弱运行。【相关价格】5月12日青岛港进口铁矿全天价格下跌14-38。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉915跌18，卡粉1102跌38，超特粉710跌14。【重要资讯】1、5月12日，全国主港铁矿石成交53.00万吨，环比减55.1%；237家主流贸易商建材成交12.30万吨，环比减30.5%。2、中钢协：面对复杂多变的市场形势，钢铁行业要在有效履行保障供给使命的前提下，合理安排生产，加强行业自律，提高运行效率。要继续鼓励和大力推进钢铁行业兼并重组，通过全面优化资产配置，促进转型升级、提升全行业国际竞争力。要扎扎实实推进“基石计划”，国内铁矿开发计划要迅速落实到地方、落实到企业、落实到项目。3、唐山迁安市决定于2022年5月12日零时起，调整疫情防控调整区域管控转入区域防范。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜下跌，收于9041美元/吨，跌240.5美元/吨，跌幅2.59%。宏观方面，当地时间周四，美国参议院以80-19的投票结果确认鲍威尔连任美联储主席的提名。鲍威尔承认，能否实现软着陆，实际上可能取决于美联储无法控制的因素，但允许高通胀意味着更严重的经济衰退。他重申未来2次会议上各加息50个基点是合理的，并表示，从事后来看，此前早点加息可能会更好。美联储的鹰派加息基调为美元指数提供支撑。产业方面，精铜供应预期修复，进口窗口持续打开，加上海关作业逐步恢复，进口铜流入量增多，有通行证的企业可以来上海仓库提货，上海仓库出货量增加，物流逐步恢复以后，从各地冶炼厂来江浙的铜增多。但是五一以后消费始终没有旺季的迹象，各地严格的封控制度下，下游企业生产受到影响。广东等地消费尤为疲软，出口订单有向东南亚外流的趋势。近几日盘面连续下跌以后，下游补库基本完成，后续买盘力量不足。盘面来看，近期有色金属共振式下跌，一是由于美联储加息预期，美国进入量价紧缩时期，美元指数走强，二是国内严格的封控措施，市场对国内需求悲观，国内将公布经济数据及金融数据，市场对数据较为悲观。伦铜昨日跌破前期支撑位9100美元/吨，预计向8800美元/吨平台运行。(以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
锌 0  单边：目前锌价仍然处于下跌趋势，外盘价格仍未企稳，导致沪锌被动跟跌，看盘面走势来看，近期进入了一个更大级别的中枢整理，目前沪锌能否企稳，需要参考LME市场能否企稳以及能源问题能否超预期发挥再度占据主导地位，目前LME锌已跌至俄乌战争之前的位置，如果3500站不稳，那么将会进一步跌至3100一带，沪锌短期支撑位在24600一带，压力在26000一带，市场企稳之前，短线操作为佳(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 1  单边：目前市场仍旧处于多因素博弈的阶段，微观层面出库数据已经有了旺季的表现（这还是在有疫情风控的情况下），中游环节的开工略有修复，型材开工有好转；但是终端行业表现较弱，地产、汽车等表现不佳，政策预期反而较好，对保经济的需求等，以及其他全球衰退预期、成本支撑、海外低库存等多因素博弈，综合来看，短期最差的基本面或已结束，后面进入震荡修复阶段，但是未来供需的逻辑是大方向偏空的，抑制了反弹的高度，铝价短期或仍将维持区间震荡的走势，上面压力位在20600附近，下方支撑位目前看19600附近，LME铝支撑位在2550~2650一带，前震荡区间，轻仓博反弹，重仓博趋势，近期建议轻仓参与震荡行情（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  短期受天气影响，南方刚需释放有限。成本端高位叠加炼厂供应低位支撑现货价格，但进一步上涨需要需求端持续发力。短期沥青盘面预计高位震荡，中期建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  从供需上看，原油近端依旧偏强，海外成品油库存整体偏低，裂解高位，3季度旺季来临前支撑油价高位运行。地缘及宏观事件对油价扰动较大，美元指数走强令商品价格承压，关注欧盟对俄制裁的进展，油价短期预计高位宽幅震荡。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -1  国内国废黄板纸库存周环比垒库+7.7%，到货量有所增长。国废黄板纸周内报收2370元/吨，同比上涨+15.1%，连续第3周边际上涨。主力SP09合约少量试空，宜在7380点近日高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.7  行情复盘：昨日塑料下跌，L2209收于8609点，下跌0.84%或73点，L2209收于8635点，上涨0.3%或26点。现货市场：昨日LLDPE市场价格窄幅整理，华北大区线性部分涨50元/吨；华东大区线性涨跌50-80元/吨；华南大区线性多数稳定。国内LLDPE的主流价格在8700-9150元/吨。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平在81万吨，环比下降1万吨。2）本周PE下游开工部分小涨。农膜开工下降5个百分点至19%，包装、单丝、薄膜开工分别上升1个百分点，目前下游各行业主流开工在19%-60%。3）本周PE开工负荷在78.76%，较上周上涨0.83个百分点。交易策略：短期需求仍旧受到疫情抑制，下游开工低位，农膜开工季节性走低，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。供应端，5月检修损失依旧高位，PE二季度无新装置投产，进口增量有限，需求在后续疫情控制后大概率转好，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 1  供应方面，当前，内蒙地区煤矿大多暂停市场销售，以兑现长协合同为主，且各煤矿积极与用煤企业进行对接，由于下游化工企业客户采购积极性较高，区域内对市场销售的煤矿车辆排队，基本达到即产即销，多数煤矿因执行政府限价政策，煤价暂稳，个别煤矿称为控制来车数量，价格小幅上调，甲醇上游成本支撑尚存，同时上游主产区市场部分企业库存压力不大，库存均维持在可控范围，目前部分地区市场受疫情影响仍存，下游市场需求支撑乏力，业者心态不一，场内成交气氛有限。需求方面，疫情限制物流运输，传统终端生产利润表现欠佳，部分下游装置存停车以及降负情况，短期内难见明显恢复，后期若疫情形势好转，下游开工或有所提升。近期宏观市场表现强劲，俄罗斯输往欧洲的天然气减少，且俄罗斯制裁多家外国能源公司，对供应担忧急剧上升，地缘局势将短线或继续助力油价走高，原油价格表现强劲，同时，内蒙地区部分厂家收到能耗双控警示函，市场预计后期供应将受限制，受多重因素影响，预计短期甲醇市场价格继续偏强运行为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 0  昨日尿素期货主力合约收于2910元/吨，+0.28%，持仓11.70万手，较上日-0.14万手，成交8.27万手，厂库基差为+280元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3220元/吨，临沂接货价在3260元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3150元/吨，运城小颗粒参考3200元/吨。河南小颗粒出厂参考3200元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3190-3210元/吨。隆众资讯的数据显示，本周国内尿素日均产量16.47万吨，环比-0.24万吨，同比+0.78万吨。企业库存25.40万吨，环比-5.05万吨，同比+7.93万吨；港口库存17.5万吨，环比持平。本周复合肥开工率42.26%，环比-2.2个百分点；复合肥企业库存46.47万吨，环比-5.03万吨。三聚氰胺开工率72.23%，环比-3.67个百分点。昨日主要地区现货市场趋稳，下游观望及对高价的抵触情绪上升，市场成交氛围转弱，但企业库存水平偏低，加之待发支撑，挺价心态偏浓。随着检修和降负装置的增多，国内供应有所下降，按隆众口径，昨日日产量15.81万吨，环比-0.3万吨，同比-0.15万吨。消息面上，昨日晚间印标价格信息公布，东海岸最低价721.3美元/吨，折河北地区出厂价在4480元/吨左右，内外价差依旧较大，但目前国内货源实际参与度尚未有确切消息。昨日盘面短暂上行后逐步回落窄幅震荡，仍维持着较高的基差水平，这主要还是源于市场对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧。操作上建议投资者暂观望为主，继续关注印标后续相关信息及国内政策面指引。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 -0.7  主产地情绪偏稳定，产量稳定在260万吨附近，销量240万吨，坑口涨价面收窄。大秦铁路开始春检，运量稳定在100万吨，呼局皮车数35列左右，港口调入维持在125万吨，而终端拉运积极性较低，调出不及调入，库存累至1900万吨。当前，终端电厂日耗季节性走强，沿海地区电厂库存进一步积累，内陆电厂日耗同比转正，库存高位运行。下游客户对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。整体而言，下游在政策调控下观望为主，刚需接货压价严重，多想以限价价格进行采购，而上游报价坚挺，市场整体僵持运行，有贸易商认为政府调控力度加强，短期来看市场并不乐观，预计不久后港口价格将回落至限价水平，长期仍得继续关注下游复产及电厂日耗情况。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC呈震荡走势，V2209收于8601点，下跌0.51%或44点，夜盘V2209收于8612点，上涨0.13%或11点。现货市场：昨日华东市场价格维持区间调整态势；现货一口价五型维持在8800-8880，点价早盘8750-8850，午后价格下跌50-70不等，点价基差09合约+180/230区间；乙烯法价格僵持，实盘商谈个别品牌可让利。广州PVC市场价格变动不大，成交偏淡，下游刚需为主，现货市场一口价主流成交在8800--8900元/吨，点价货源成交略低。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场大稳小动，山东地区出现跟调。今日乌海、宁夏地区计划性上调100元/吨，主流出厂价格至4450元/吨。下游待卸车低位，到货紧张，采购积极。2）据卓创资讯数据显示，PVC整体开工负荷82.43%，环比提升0.26个百分点；其中电石法PVC开工负荷83.83%，环比提升0.72个百分点；乙烯法PVC开工负荷77.26%，环比下降1.43个百分点。交易策略：PVC估值走低，需求有一定好转，电石价格上涨，基本面有一定好转，价格下跌后成交放量，但上游库存和华东库存压力仍大，倾向逢低做多。中期看，PVC新增产能有限，需求端出口仍有订单后续疫情得控后预期需求会有回补，加上经济下行压力大，基建和稳地产预期仍强，中期看多方向不变。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  PX货源偏紧买气良好下价格继续上行，PTA成本支撑继续走强。供需面受制于PTA检修力度不及预期以及下游聚酯成品库存较高以及亏损加剧呈现弱势，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，在成本端偏强支撑下价格重心或将上移。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：昨日PP下跌，PP2209收于8572点，下跌1.06%或92点，夜盘PP2209收于8570点，下跌0.02%或2点。现货市场：昨日华东拉丝主流成交价格在煤制8600，-50。油制主流成交价在8650，-50。PDH制主流成交价在8630，-20。重要资讯：1）今日主要生产商库存水平81万吨，环比下降1万吨。2）本周国内聚丙烯装置开工负荷为81.35%，较前一周下降1.95个百分点。3）本周塑编行业开工上升1个百分点46%，BOPP和注塑行业开工持稳。交易策略：短期需求仍旧受到疫情抑制，下游开工低位，短期价格仍旧承压，但低估值有支撑。中期看，目前下游原料库存同期低位，下游开工同期也是低位，疫情控制后预期需求好转，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG低估值低开工，受计划外检修装置增加的影响，5月MEG供需宽松的局面较预期有所改善，中期仍有累库压力，短期价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  昨晚钢联公布本期247钢厂铁水产量238.18万吨，环比增加1.44万吨，现实需求弱势情况下，产量继续微增整体不利于成材价格。上海地区全面解封前也很难看到现货成交堪比去年同期局面，成材端缺乏持续向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。单边：观望
热卷 0  昨晚钢联公布本期247钢厂铁水产量238.18万吨，环比增加1.44万吨，现实需求弱势情况下，产量继续微增整体不利于成材价格。上海地区全面解封前也很难看到现货成交堪比去年同期局面，成材端缺乏持续向上反弹驱动，短期建议观望等待新的交易逻辑出现。单边：观望
焦煤 -1  昨晚煤焦低开后窄幅震荡，疫情对经济形成较大冲击，同时库存的高企以及雨水天气影响，短时间终端需求难有起色，全国疫情从实际消费和预期上弱化成材表现，螺纹定向黑色向下。煤焦自身供给增加，需求钢厂利润压制原料需求，焦炭现货落实2轮累积400元/吨，钢联昨晚数据显示，焦煤总库存2868.5万吨，环比增加2.3万吨；焦炭总库存1047.1万吨，环比增加4.4万吨，吨焦利润141元下焦企仍有提产积极性，煤焦上游增产速度高于下游，煤焦现货继续承压。黑色短期或宽幅震荡，煤焦驱动向下，依旧偏空操作为主，关注社融数据等，需警惕国家稳经济刺激地产基建、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。【重要资讯】【汾渭信息】焦炭运费讯，随着产地焦炭迅速下跌两轮，下游采购情绪不佳，部分钢厂放缓采购节奏，中间贸易商也多停采观望为主，运价整体大幅下调。本周山西孝义发日照港不含税汽运费在195-205元/吨左右，环比下调30元/吨。山西吕梁孝义发唐山迁安汽运费不含税240-260元/吨，环比下调80-90元/吨。2、本周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利141元/吨；山西准一级焦平均盈利129元/吨，山东准一级焦平均盈利252元/吨，内蒙二级焦平均盈利162元/吨，河北准一级焦平均盈利94元/吨。3、商务部表示在当前高通胀形势下，美方取消对华加征关税符合美国消费者和企业的根本利益，有利于美国，有利于中国，有利于世界。目前，中美双方经贸团队保持正常沟通。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨晚煤焦低开后窄幅震荡，疫情对经济形成较大冲击，同时库存的高企以及雨水天气影响，短时间终端需求难有起色，全国疫情从实际消费和预期上弱化成材表现，螺纹定向黑色向下。煤焦自身供给增加，需求钢厂利润压制原料需求，焦炭现货落实2轮累积400元/吨，钢联昨晚数据显示，焦煤总库存2868.5万吨，环比增加2.3万吨；焦炭总库存1047.1万吨，环比增加4.4万吨，吨焦利润141元下焦企仍有提产积极性，煤焦上游增产速度高于下游，煤焦现货继续承压。黑色短期或宽幅震荡，煤焦驱动向下，依旧偏空操作为主，关注社融数据等，需警惕国家稳经济刺激地产基建、蒙古通关波动等，黑色弱现实强预期或继续演绎。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3500，测算焦炭仓单3760-3800元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦3050元，单一蒙煤仓单3050元左右。【重要资讯】【汾渭信息】焦炭运费讯，随着产地焦炭迅速下跌两轮，下游采购情绪不佳，部分钢厂放缓采购节奏，中间贸易商也多停采观望为主，运价整体大幅下调。本周山西孝义发日照港不含税汽运费在195-205元/吨左右，环比下调30元/吨。山西吕梁孝义发唐山迁安汽运费不含税240-260元/吨，环比下调80-90元/吨。2、本周Mysteel煤焦事业部调研全国30家独立焦化厂吨焦盈利情况，全国平均吨焦盈利141元/吨；山西准一级焦平均盈利129元/吨，山东准一级焦平均盈利252元/吨，内蒙二级焦平均盈利162元/吨，河北准一级焦平均盈利94元/吨。3、商务部表示在当前高通胀形势下，美方取消对华加征关税符合美国消费者和企业的根本利益，有利于美国，有利于中国，有利于世界。目前，中美双方经贸团队保持正常沟通。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 1  全球金属继续呈现回落态势，伦镍表现相对较强，库存入库再现，巴生港入库354吨，总库存增加114吨至72942吨，去库放缓以及入库频现都将对当前纯镍市场供应紧缺的支撑逻辑形成打压，镍价压力增加。沪镍隔夜探底回升，指数持仓处于近期高位，沪伦比重回7.1，现货紧张和沪镍库存低位的背景下市场空头表现仍然相对谨慎，但随着沪伦比的修复以及伦镍的弱势表现，叠加宏观的压制，预计镍价仍在下跌趋势中。今年以来纯镍市场长期吸引较高的关注，另外一方面的镍铁随着印尼产量持续释放、下游不锈钢的销售压力和5月的钢厂减停产，下游成本压力逐渐向上游传导，NPI价格开始出现走弱的预期以换取钢厂成本压力，仍然对镍价形成一定的压力。不锈钢维持弱稳局面，总体仍然呈现期盘弱、现货价格坚挺的局面，但市场出货压力仍然较大。长期成本线以下的价格导致钢厂检修、减停产计划，不锈钢的成本压力向上游传导转移成本压力，NPI、铬铁价格均有回落的预期，成本线下移减弱价格支撑。不过也有利好出现，库存方面出现首降，据Mysteel调研，5月12日全国主流市场不锈钢社会库存总量89.97万吨，周环比下降1.10%，年同比增加8.79%。其中300系库存总量55.17万吨，周环比下降4.48%，年同比增加40.64%。分市场来看，无锡市场总量57.87万吨，周环比减3.54%，由于江阴港封控影响主要钢厂到货及代理提货，不锈钢三个系别库存均呈现下降态势；佛山市场18.12万吨，周环比减3.48%，部分订单成交尚可；其他市场合计13.98万吨，周环比增14.54%。另外，拜登政府考虑取消部分对华加征的关税，将一定程度刺激不锈钢材及制品出口到该国，也为国内相关不锈钢出口商带来更多机会。预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜，关注前低1.85万元位置反弹动力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 1  全球金属继续呈现回落态势，伦镍表现相对较强，库存入库再现，巴生港入库354吨，总库存增加114吨至72942吨，去库放缓以及入库频现都将对当前纯镍市场供应紧缺的支撑逻辑形成打压，镍价压力增加。沪镍隔夜探底回升，指数持仓处于近期高位，沪伦比重回7.1，现货紧张和沪镍库存低位的背景下市场空头表现仍然相对谨慎，但随着沪伦比的修复以及伦镍的弱势表现，叠加宏观的压制，预计镍价仍在下跌趋势中。今年以来纯镍市场长期吸引较高的关注，另外一方面的镍铁随着印尼产量持续释放、下游不锈钢的销售压力和5月的钢厂减停产，下游成本压力逐渐向上游传导，NPI价格开始出现走弱的预期以换取钢厂成本压力，仍然对镍价形成一定的压力。不锈钢维持弱稳局面，总体仍然呈现期盘弱、现货价格坚挺的局面，但市场出货压力仍然较大。长期成本线以下的价格导致钢厂检修、减停产计划，不锈钢的成本压力向上游传导转移成本压力，NPI、铬铁价格均有回落的预期，成本线下移减弱价格支撑。不过也有利好出现，库存方面出现首降，据Mysteel调研，5月12日全国主流市场不锈钢社会库存总量89.97万吨，周环比下降1.10%，年同比增加8.79%。其中300系库存总量55.17万吨，周环比下降4.48%，年同比增加40.64%。分市场来看，无锡市场总量57.87万吨，周环比减3.54%，由于江阴港封控影响主要钢厂到货及代理提货，不锈钢三个系别库存均呈现下降态势；佛山市场18.12万吨，周环比减3.48%，部分订单成交尚可；其他市场合计13.98万吨，周环比增14.54%。另外，拜登政府考虑取消部分对华加征的关税，将一定程度刺激不锈钢材及制品出口到该国，也为国内相关不锈钢出口商带来更多机会。预计短期不锈钢走势将维持1.9万元价格区间震荡，波段操作为宜，关注前低1.85万元位置反弹动力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU07内外价差37美金/吨，FU09内外价差16美金/吨，内盘估值高位，LU内外价差显著修复。从供需上看，近端低硫较高硫明显偏紧，低硫裂解存在支撑，高低硫价差重归高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  据泰国气象厅预报，泰国当地将于今日（13日）进入持续5个月的雨季。尽管全年降雨量预计低于去年，但橡胶产地在2月以来的降雨量要高于去年同期。援引第三方统计：国内全钢轮胎产线开工率报收55.6%，半钢轮胎产线开工率报收60.5%，整体同比减产-12.9%，降幅较上周有所收窄。RU09合约在手多单宜在12640点近日低位处设置止损，13000点买入看跌期权持有；NR07合约在手多单宜在10720点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面短纤装置重启以及新装置投产预期下短纤供应预计回升，下游原料库存低位回升，终端开工提升有限，供需面驱动不强，加工费向上受阻，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 1  纯苯港口库存连续下降，5月在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯本月天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，五一后苯乙烯抵港货源较为充裕，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工提升有限。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，价格受成本端影响大。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户发表于上海阅读原文阅读40写下你的留言






广州

不锈钢 1  成本支撑松动，不锈钢反弹动力不足

铜 -1  偏弱调整，逢高沽空

生猪 1  供需博弈，预计盘面震荡偏强，看好远月

纯碱 0  建议区间操作

动力煤 1  震荡偏强运行

玻璃 -1  短期仍承压

焦炭 -0.5  钢材消费继续疲软，原料价格承压，关注焦煤何时企稳

豆粕 0  短期上调空间有限，维持高位震荡

棉花 0  区间震荡，期权卖权持有

PP 0.7  基本面无明显变化等待逢低做多机会

塑料 0.7  基本面无明显变化等待逢低做多机会

螺纹 0.5  需求未释放，钢价二次探底，逢低轻仓试多

热卷 0.5  需求未释放，钢价二次探底，逢低轻仓试多







永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.5泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶46.4泰铢/千克（+0.15）；云南胶水11700元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1595美元/吨（+0）；美金泰混1610美元/吨（+0）；人民币混合12330元/吨（-10）；全乳胶12450元/吨（-50）。期货价格：RU主力12730元/吨（-50）；NR主力10790元/吨（-20）。基差：泰混-RU基差-400元/吨（+40）；全乳-RU基差-280元/吨（+0）；泰标-NR基差-1元/吨（+20）。利润：泰混现货加工利润40美元/吨（-4）；泰混内外价差-96元/吨（-38)。【行业资讯】2022年4月重卡销量4.4万辆，较去年同期减少14.9万辆，同比下降77.3%；1-4月，重型货车累计销27.6万辆，同比下降61.9%。2022年1~4月，科特迪瓦橡胶出口量共计397803吨，较去年同期的383655吨增加3.7%。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。本周中国半钢胎样本企业开工率为62.54%，环比+17.41%，同比-3.70%；中国全钢胎样本企业开工率为60.20%，环比+18.66%，同比-10.75%。【总结】沪胶日内震荡，现货市场整体交投平平。供应端全球产出趋势性增多,国内外主产区未来两周降雨较多。泰国东北部已经陆续试割，泰国南部将在五月上旬开割；云南产区进入快速提量阶段；海南区域目前橡胶处于新叶生长阶段，大面积开割要进一步推迟至6月初至6月上旬；越南主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利。库存方面，全国天然橡胶平稳消库，青岛地区库存增减仍有反复。需求受成品高库存以及内需弱势而表现疲软延续，出口市场相对尚可，淡季将近淡金临近，需求端快速改善阻力较大。BEANOIL
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5810(0),昆明5725(0)。加工糖稳定。辽宁5990(0),河北6000(0)，山东6200(0),福建5980(0),广东5870(0)。期货:国内下跌。01合约5986(-28),05合约5751(-29)，09合约5808(-30)。夜盘稳定。05合约5751(0),09合约5810(2),01合约5986(0)。外盘上涨。纽约7月18.62(0.08),伦敦8月520.5(4.8)。价差:基差走强。01基差-176(28),05基差59(29)，09基差2(30)。月间差涨跌互现。1-5价差235(1),5-9价差-57(1)，9-1价差-178(-2)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-649.4(19.5),泰国配额外现货-708(-7.8)，巴西配额外盘面-593.4(-8.5),泰国配额外盘面-652(-35.8)。日度持仓增加。持买仓量308821(8851)。中粮期货55408(6471)。首创期货13479(1104)。海通期货11838(-2842)。华金期货9648(1751)。永安期货9565(-2078)。持卖仓量369335(13361)。中粮期货61556(-3402)。中信期货58419(3791)。银河期货37974(2654)。华泰期货30530(2259)。国泰君安26968(2963)。中投天琪24951(1663)。日度成交量增加。成交量（手）353269(67755)【行业资讯】1.USDA：5月供需报告显示，美国22/23年度糖库销比预估为10.1%，低于去年的14.4%，因预估美国产量将下滑。预计22/23年度糖产量为904万短吨，低于上年的923万短吨。减产主要来自于甜菜糖产业。农民遭遇天气干旱延误播种，随着谷物价格飙升，也有一些作物被改种。甜菜糖预计减少至500万吨，上年为525万吨。2.埃及：埃及商品供应管理公司在埃及糖业及综合工业公司的名义下，发布全球招标寻购5万吨不限产地的原糖。投标截止日期为5月21日。3.农村农业部：5月报告对21/22年度种植面积进行调整，为1316千公顷，合计1974万亩，调整糖产量至972万吨，比上月调减35万吨。主要受到不利天气和疫情影响，甘蔗和甜菜出糖率不同程度下滑，叠加云南境外种植甘蔗入境数量和质量大幅下滑。整体全国食糖产量低于预期。本月预测，22/23年度种植面积增加至1362千公顷，合计2043万亩，主要是北方甜菜种植面积增加，预计糖产量回归至1035万吨。消费预计【总结】原糖低位整理，当前驱动不明。因当前原油处于宽幅震荡走势，对糖的外生驱动逐步减弱。巴西各项出口产品价格达到较高位置，雷亚尔升值空间有限，宏观利好原糖的因子均有趋弱走向。巴西中南部陆续开榨，4月下半月压榨数据超市场预期。当前国际原糖上行驱动不足。国内方面，受到累库压制，糖价仍在低位整理。当前国产糖压榨除云南外基本结束，供给端变量来自于进口，后续需关注4月进口数据。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周四收高，USDA报告显示，2022/23年度美国棉花供应和产量预估不尽人意。交投活跃的7月合约收升1.93美分或1.3%，结算价至145.53美分，该合约盘中一度攀升3%，至147.95美分。郑棉周四窄幅运行，夜盘微涨：主力09合约跌30点至21245元/吨，持仓减2千余手，前二十主力持仓上，主多减2千余手，主空减1千余手。无明显变化席位。夜盘反弹105点至21350，持仓增1千余手。近月05合约跌80点至21255，持仓减1千余手，剩5千余手。夜盘跌55点，持仓减80手。远月01合约跌20点至20800元/吨，夜盘反弹105点。【行业资讯】据美国农业部（USDA），4.22-4.28日一周美国2021/22年度陆地棉净签约6236吨（含签约7688吨，取消前期签约1452吨），较前一周大幅减少88%，较近四周平均减少76%，为本年度最低单周签约量；装运2021/22年度陆地棉82667吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少4%。美国农业部周四公布的5月供需报告显示，全球2022/23年度棉花产量预估为2635.8万吨，同比增加56.9万吨，但是由于期初库存下降，因此总供应量同比下降约40万吨。全球消费预估为2656万吨，同比减20.8万吨，期末库存1803.2，同比减18.2万吨。美国数据方面，预估棉花收割面积为914万英亩，同比减11%，棉花产量预估为359.2万吨，同比减22.3万吨。美国期末库存预估为63.1万吨，同比下降14.7%。国内现货：5月12日，中国棉花价格指数22313元/吨，不变。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格平稳，多数企业报价较昨日无变化。近期多数基差略有调整,部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在900-1200元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差500-900元/吨。当日国内棉花期货市场多数上涨,点价交易批量成交。当前棉花企业销售积极性较好，低基差以及一口价资源出货相对略好，当前多数企业报价比较平稳，个别好品级资源价格坚挺略有提涨，成交少量。纺织企业多数继续维持刚需性补库。整体市场成交与昨日相差不大。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21800-22650元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，最新签约比例至100%以上，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。最新公布的22/23年度的棉花供应预估维持偏紧张格局，继续带来一定支撑，不过宏观面近期更多表现为不利局面，如美元走高。预计未来一段时期，美棉波动会大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。五一节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计美棉转势前，跟涨（美棉）性反弹和方向性承压共存PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】中央财办副主任韩文秀指出，要抓紧谋划和推出增量政策工具；我国财政政策、货币政策和其他政策有足够的空间和多样化的工具，在应对经济下行压力方面有丰富的调控经验，将会进一步加强相机调控，该出手时就会出手。美联储主席鲍威尔表示，目标是让通胀重新得到控制；全球经济都在遭受通货膨胀的冲击；美国的通货膨胀太高了；允许高通胀意味着更严重的经济衰退。同时，鲍威尔重申未来2次会议上各加息50个基点是合理的，并且表示，实现软着陆是有一些途径的；FOMC坚定地致力于将通胀率降回2%；从事后来看，此前早点加息可能会更好。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，受疫情影响，4月官方及财新制造业PMI双双继续回落，疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。但短期利空仍然存在，预计期指短线将维持震荡偏弱走势。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山4660（20），华东4690（-40）；螺纹，杭州4870（-40），北京4940（-30），广州5130（-40）；热卷，上海4770（-70），天津4950（0），广州4880（-30）；冷轧，上海5500（-30），天津5420（0），广州5390（-20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利320（-5），螺纹毛利241（-4），热卷毛利-25（-33），电炉毛利-263（-40）；20日生产：普方坯盈利-57（9），螺纹毛利-151（10），热卷毛利-417（-19）。基差螺阔卷缩。杭州螺纹（未折磅）05合约-140（3），10合约258（29）；上海热卷05合约-20（-59），10合约40（-25）。供给：增加。05.12螺纹310（3），热卷327（3），五大品种1009（5）。需求：回升。05.12螺纹327（25），热卷332（16），五大品种1043（67）。库存：去库。05.12螺纹1222（-17），热卷343（-5），五大品种2255（-34）。建材成交量：12.3（-5.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。假期后供应微增，需求回升，库存重新去化，整体基本面依旧偏弱，边际改善。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，而需求随节后补库以及出口转移，整体有所好转，本轮旺季高点隐现。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。近期上海逐步解封，更多关注华东需求改善后对钢材基本面的影响。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山4660（20），华东4690（-40）；螺纹，杭州4870（-40），北京4940（-30），广州5130（-40）；热卷，上海4770（-70），天津4950（0），广州4880（-30）；冷轧，上海5500（-30），天津5420（0），广州5390（-20）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利320（-5），螺纹毛利241（-4），热卷毛利-25（-33），电炉毛利-263（-40）；20日生产：普方坯盈利-57（9），螺纹毛利-151（10），热卷毛利-417（-19）。基差螺阔卷缩。杭州螺纹（未折磅）05合约-140（3），10合约258（29）；上海热卷05合约-20（-59），10合约40（-25）。供给：增加。05.12螺纹310（3），热卷327（3），五大品种1009（5）。需求：回升。05.12螺纹327（25），热卷332（16），五大品种1043（67）。库存：去库。05.12螺纹1222（-17），热卷343（-5），五大品种2255（-34）。建材成交量：12.3（-5.4）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润中性偏低，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性。假期后供应微增，需求回升，库存重新去化，整体基本面依旧偏弱，边际改善。受低利润影响，整体产量回升幅度较小，而需求随节后补库以及出口转移，整体有所好转，本轮旺季高点隐现。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，钢材进一步的上涨空间更多取决于自身现实的改善力度。近期上海逐步解封，更多关注华东需求改善后对钢材基本面的影响。后市来看，钢材依旧处于强预期弱现实状态，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。钢材估值合理，盘面大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期面临筑顶，逢高沽空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1145（-15），日照超特粉705（-13），日照金布巴807（-21），日照PB粉916（-15），普氏现价128（-6）。利润上涨。PB20日进口利润-97（41）。基差走强。金布巴09基差109（2）；超特09基差116（11）。供应下滑。5.6，澳巴19港发货量2464（-128）；45港到货量2125（5）。需求上升。5.6，45港日均疏港量316（+18）；247家钢厂日耗290（+3）。库存下跌。5.6，45港库存14325（-193）；247家钢厂库存10847（-349）。【总结】铁矿石价格延续下跌，品种比价中性，钢厂利润中性偏低，进口利润下跌，但基差大幅走强，疫情引发的旺季需求落空以铁矿石基差走扩完成表达。驱动需求面临走强，短期复产逻辑逐步兑现，低利润下低品走势微好于高品，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，因而现货低品跌幅也远不及期货跌幅。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，随着全国疫情多点爆发，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，同时关注三四季度矿山是否有发运计划调整。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3050左右；焦炭港口仓单3760。焦煤期货：JM209贴水509.5，持仓4万手（夜盘-391手）；9-1价差119.5（-11）。焦炭期货：J209贴水351，持仓3.1万手（夜盘-667手）；9-1价差124.5（-28.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.297（+0.01）。库存（钢联数据）：5.12当周炼焦煤总库存2868.5（周+2.3）；焦炭总库存1047.1（周+4.4）；焦炭产量117（周+2.4），铁水238.18（+1.44）。【总结】双焦现货依然偏弱，部分地区煤价开始第三轮降价，累计降幅超500元/吨，焦炭第二轮提降全面落地。钢焦企业补库至合理水平后采购积极性偏差，本周双焦库存继续积累，黑色负反馈或将延续。
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤仓单3050左右；焦炭港口仓单3760。焦煤期货：JM209贴水509.5，持仓4万手（夜盘-391手）；9-1价差119.5（-11）。焦炭期货：J209贴水351，持仓3.1万手（夜盘-667手）；9-1价差124.5（-28.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.297（+0.01）。库存（钢联数据）：5.12当周炼焦煤总库存2868.5（周+2.3）；焦炭总库存1047.1（周+4.4）；焦炭产量117（周+2.4），铁水238.18（+1.44）。【总结】双焦现货依然偏弱，部分地区煤价开始第三轮降价，累计降幅超500元/吨，焦炭第二轮提降全面落地。钢焦企业补库至合理水平后采购积极性偏差，本周双焦库存继续积累，黑色负反馈或将延续。
原油 1  国际油价震荡收涨，再度接近短期震荡区间上沿，WTI-Brent价差收窄，Brent+0.38%至107.92美元/桶，WTI+1.11%至105.07美元/桶，SC+2.65%至678.7元/桶，SC夜盘收于689元/桶。现货贴水维持高位，Brent和WTI月差走强，重回深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元持续走强，对油价估值的压力增加，市场部分交易美元走强引发的衰退风险，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。短期视角，俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱。中期视角，供给矛盾取决于对俄制裁的力度，目前欧盟仍在商讨制裁方案，但内部存在分歧，匈牙利、奥利地等是主要的反对方；另外，美国持续施压印度等俄油买方，关注是否对其进行二次制裁。伊核谈判再陷僵持，美国释放战储或降低伊核协议达成的必要性。中国需求恢复缓慢，需求回归时点或因疫情继续延后。库存方面，本周EIA数据显示原油超预期累库，成品油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或将保持宽幅震荡走势，WTI100之下依然不宜过分看空。如果对俄制裁正式执行，则中期供应依然偏紧，叠加即将到来的北半球出行旺季以及中国需求未来回归市场，或使得三季度油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体处于高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。
沥青 -1  沥青盘面高位震荡，夜盘低开后跟随原油走强，现货价格持稳，北方供应小幅增加。BU6月为4270元/吨(C3)，BU6月夜盘收于4308元/吨，山东现货为4050元/吨(0)，华东现货为4550元/吨(0)，山东6月基差为-220元/吨(+3)，华东6月基差为280元/吨(+3)，BU9月-SC9月为-545元/吨(C113)。相对估值中性：盘面升水适中，盘面利润小幅走弱，处于中低位。低价货源偏紧局面延续，北方供应小幅增加，短期驱动依然向上，对现货价格构成支撑。终端对于高价存抵触心理，整体需求释放有限，投机需求减少，且南方即将进入梅雨季节，或抑制终端需求。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，本周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：在供应低位的背景下，需求出现回暖，引发短期供需错配，叠加原油持续高位，成本最终需要向下游传导。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，目前对该预期交易较为充分，短期不建议追多，中期逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐做多远月沥青裂解，但短期需考虑逢高部分止盈。如果近月供给维持低位水平，可考虑逢低介入BU6-9正套。
LPG 0  PG22066126.0（-54.0），夜盘收于6201（+75）；华南民用6270（-50），华东民用6050（+0），山东民用6250（+100），山东醚后6190（+0）；价差：华南基差144（+4），华东基差24（+54.0），山东基差324（+154），醚后基差414（+54）；06-07月差42.0（+6.0），06-08月差78.0（+12.0）。现货方面，昨日醚后价格持稳，目前厂家出货顺畅，终端入市热情较高，整体交投氛围良好。燃料气方面华南及华东气持稳为主，华南个别走跌。国际油价跌后反弹，下游补货有所增加，整体交投氛围略有好转，但供需基本面并未看到实质性利好。估值方面，昨日盘面震荡小跌，夜盘小幅上行。基差平水附近，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘液化气供需矛盾不大，以跟随原油震荡为主，外盘油气比保持在合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；炼厂降负、疫情影响及需求淡季共同作用下国内供需双弱。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现。RUBBER
豆油 -1  BEANOIL【数据更新】原油显著收涨5月12日，CBOT大豆主力7月合约收于1614.00美分/蒲，+8.00美分，+0.50%。美豆油主力7月合约收于82.45美分/磅，-1.02美分，-1.22%。美豆粕主力7月合约收于396.7美元/短吨，-0.9美元，-0.23%。NYMEX原油6月收盘至106.63美元/桶，+1.04美元，+0.98%。BMD棕榈油7月合约收至6342吉/吨，-119令吉，-1.84%，夜盘+56令吉，+0.88%。5月12日，DCE豆粕2209收于3933元/吨，+2元，+0.05%，夜盘+22元，+0.56%。DCE豆油2209收于11052元/吨，+28元，+0.25%，夜盘+110元，+1.00%。DCE棕榈油2209收于11400元/吨，-180元，-1.55%，夜盘+110元，+0.96%。【行业资讯】5月报告显示美豆库消比利好，同时继续下修阿根廷旧作150万吨5月USDA供需报告显示：（1）美国2022/23年度大豆单产预估为51.50蒲式耳(首次预估)，播种面积91百万英亩(符合3月31日终止意向)，收获面积90.1百万英亩，产量预估为46.40亿蒲式耳,出口预估为22.00亿蒲式耳，大豆压榨预估22.55亿蒲式耳，大豆年末库存预估3.10亿蒲式耳，库存消费比为6.77%；（2）巴西2022/23年度大豆产量预估为1.49亿吨(首次预估),阿根廷2022/23年度大豆产量预估为5100万吨(首次预估)；（3）美国2021/22年度大豆年末库存预估为2.35亿蒲式耳(4月预估为2.60亿蒲式耳)，库存消费比为5.25%（4月5.85%）；（4）巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(持平4月),阿根廷2021/22年大豆产量预估4200万吨(-150万吨，4月预估4350万吨)。2、农业农村部预测数据显示：2022/23年度中国大豆种植面积9933千公顷，较上年度大幅增加18.3%。【总结】5月报告美豆旧作下调库消比至5.25%，新作库消息为5.85%也处于历史低位水平，同时下调阿根廷旧作产量150万吨，报告整体利好。SUGAR
菜油 -1  BEANOIL【数据更新】原油显著收涨5月12日，CBOT大豆主力7月合约收于1614.00美分/蒲，+8.00美分，+0.50%。美豆油主力7月合约收于82.45美分/磅，-1.02美分，-1.22%。美豆粕主力7月合约收于396.7美元/短吨，-0.9美元，-0.23%。NYMEX原油6月收盘至106.63美元/桶，+1.04美元，+0.98%。BMD棕榈油7月合约收至6342吉/吨，-119令吉，-1.84%，夜盘+56令吉，+0.88%。5月12日，DCE豆粕2209收于3933元/吨，+2元，+0.05%，夜盘+22元，+0.56%。DCE豆油2209收于11052元/吨，+28元，+0.25%，夜盘+110元，+1.00%。DCE棕榈油2209收于11400元/吨，-180元，-1.55%，夜盘+110元，+0.96%。【行业资讯】5月报告显示美豆库消比利好，同时继续下修阿根廷旧作150万吨5月USDA供需报告显示：（1）美国2022/23年度大豆单产预估为51.50蒲式耳(首次预估)，播种面积91百万英亩(符合3月31日终止意向)，收获面积90.1百万英亩，产量预估为46.40亿蒲式耳,出口预估为22.00亿蒲式耳，大豆压榨预估22.55亿蒲式耳，大豆年末库存预估3.10亿蒲式耳，库存消费比为6.77%；（2）巴西2022/23年度大豆产量预估为1.49亿吨(首次预估),阿根廷2022/23年度大豆产量预估为5100万吨(首次预估)；（3）美国2021/22年度大豆年末库存预估为2.35亿蒲式耳(4月预估为2.60亿蒲式耳)，库存消费比为5.25%（4月5.85%）；（4）巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(持平4月),阿根廷2021/22年大豆产量预估4200万吨(-150万吨，4月预估4350万吨)。2、农业农村部预测数据显示：2022/23年度中国大豆种植面积9933千公顷，较上年度大幅增加18.3%。【总结】5月报告美豆旧作下调库消比至5.25%，新作库消息为5.85%也处于历史低位水平，同时下调阿根廷旧作产量150万吨，报告整体利好。SUGAR
棕榈油 -1  BEANOIL【数据更新】原油显著收涨5月12日，CBOT大豆主力7月合约收于1614.00美分/蒲，+8.00美分，+0.50%。美豆油主力7月合约收于82.45美分/磅，-1.02美分，-1.22%。美豆粕主力7月合约收于396.7美元/短吨，-0.9美元，-0.23%。NYMEX原油6月收盘至106.63美元/桶，+1.04美元，+0.98%。BMD棕榈油7月合约收至6342吉/吨，-119令吉，-1.84%，夜盘+56令吉，+0.88%。5月12日，DCE豆粕2209收于3933元/吨，+2元，+0.05%，夜盘+22元，+0.56%。DCE豆油2209收于11052元/吨，+28元，+0.25%，夜盘+110元，+1.00%。DCE棕榈油2209收于11400元/吨，-180元，-1.55%，夜盘+110元，+0.96%。【行业资讯】5月报告显示美豆库消比利好，同时继续下修阿根廷旧作150万吨5月USDA供需报告显示：（1）美国2022/23年度大豆单产预估为51.50蒲式耳(首次预估)，播种面积91百万英亩(符合3月31日终止意向)，收获面积90.1百万英亩，产量预估为46.40亿蒲式耳,出口预估为22.00亿蒲式耳，大豆压榨预估22.55亿蒲式耳，大豆年末库存预估3.10亿蒲式耳，库存消费比为6.77%；（2）巴西2022/23年度大豆产量预估为1.49亿吨(首次预估),阿根廷2022/23年度大豆产量预估为5100万吨(首次预估)；（3）美国2021/22年度大豆年末库存预估为2.35亿蒲式耳(4月预估为2.60亿蒲式耳)，库存消费比为5.25%（4月5.85%）；（4）巴西2021/22年度大豆产量预估为1.25亿吨(持平4月),阿根廷2021/22年大豆产量预估4200万吨(-150万吨，4月预估4350万吨)。2、农业农村部预测数据显示：2022/23年度中国大豆种植面积9933千公顷，较上年度大幅增加18.3%。【总结】5月报告美豆旧作下调库消比至5.25%，新作库消息为5.85%也处于历史低位水平，同时下调阿根廷旧作产量150万吨，报告整体利好。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月12日河南外三元生猪均价为15.22元/公斤（+0.08元/公斤），全国均价15.07（-0.12）。期货市场，5月12日总持仓99049(+115)，成交量27544(-4429)。LH2207收于16895元/吨（-50）。LH2209收于19335元/吨（+15）,LH2301收于19720元/吨（+65）。【总结】现货市场，终端需求仍旧疲软，价格快速上涨后屠企压价意向显现，但养殖端惜售情绪仍存，现货端再度博弈。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注消费端接受能力。期货市场跟随现货市场波动，现货价格偏强加之收储持续继续带动期货市场，资金情绪占主导。盘面维持较高预期升水，短期向下缺少明显驱动，观察现货走向。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”发表于浙江阅读原文阅读51写下你的留言



海通

铝 -1  沪铝反弹乏力，震荡回落为主，主力合约2206收盘涨25元至20045元/吨，涨幅为0.12%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2749.50美元/吨。现货方面，华东现货成交集中在20250-20290元/吨，临近交割对盘面贴水收窄至贴10元/吨，隔月价差在10-50元/吨之间变化，少量持货商保值后移。中原（巩义）地区成交集中在20230-20270元/吨，实际成交对盘面贴水扩大至30元/吨附近。产业方面，截至2022年5月12日国内电解铝社会库存100.3万吨，较上周四库存环比下降3万吨，同比去年同期下降5.8万吨。本周库存持续处于降库趋势，各地出货顺畅，贸易商出货积极性也较高，后续关注各地到货情况。宏观上美元指数高位继续施压有色板块。基本面上海外供应仍偏紧，LME库存持续下降。国内产能继续回升，5月初运行产能达4047万吨附近，需求端随着上海疫情好转和复工复产规模回升，市场信心有所修复，铝价下跌后现货市场氛围好转，社会库存周度延续去化，同时冶炼利润大幅收窄，成本支撑开始逐步显现。短期铝价震荡运行，关注实际消费好转力度和随着铝厂利润下降供应增量是否出现预期差。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.5  豆粕主力收盘报3933元，涨6元，涨幅0.15%，菜粕主力报收3597元，跌7元，跌幅0.19%。沿海区域油厂主流报价在4080-4150元/吨，广东4100元/吨稳定，江苏4080元/吨稳定，山东4080跌10元/吨，天津4150涨10元/吨。美豆及国内两粕维持横盘震荡，市场等待USDA供需报告带来指引。气象预报显示本周美国中西部地区天气可能改善，美豆播种进度或加快。另一方面，前期产区湿冷天气推迟了玉米种植，市场担忧农民转种更多大豆。本月的USDA供需报告将于今日晚间发布，报告将包含对2022/23市场年度的展望，分析师平均预期大豆产量可能提高3.8%，播种面积提升4%。国内方面，当前处于巴西大豆集中到港期，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加。上周油厂开机压榨有所回落，但饲料养殖企业提货放缓，豆粕库存有明显攀升，现货价格承压，基差有明显跌幅。国内价格数据追踪图片
铁矿 -0.7  铁矿：今日主力合约冲高回落，连铁09合约，永安期货买单持仓减少3277手，卖单持仓增加4105手；前二十名期货公司买单持仓增加6616手，卖单持仓增加11342手。Mysteel数据显示，5月11日铁矿石现货港口成交量为118万吨、环比增加，高于上周的成交量均值71万吨，本期19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比降低127.9万吨至2464万吨，45港到港量为2120.5万吨，周环比小幅增加4.5万吨。从基本面来看，后市澳巴发运增量预期较为确定，但需求方面仍受疫情对成材需求压制的制约，以及粗钢压减政策带来的负面影响，因此铁矿中长期的基本面转弱。短期来看，港口进口矿库存的持续下降，并且当前厂库处于同期低位，叠加近日铁矿现货成交量逐日扩大、现货价格上升、基差走强，因此预计短期盘面呈震荡走势。当日市场图片现货市场图片图片图片图片发表于上海阅读139写下你的留言
焦煤 -1  焦炭主要逻辑随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格提降200元/吨，焦价第二轮提降全面落地执行，截止目前累降400元/吨。供应方面，焦企生产高稳运行，出货较为顺畅，部分焦企有库存压力，考虑到原料端煤价持续下调，市场情绪转弱，焦企采购积极性有所降低，以按需采购为主。需求方
焦炭 -1  焦炭主要逻辑随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格提降200元/吨，焦价第二轮提降全面落地执行，截止目前累降400元/吨。供应方面，焦企生产高稳运行，出货较为顺畅，部分焦企有库存压力，考虑到原料端煤价持续下调，市场情绪转弱，焦企采购积极性有所降低，以按需采购为主。需求方
螺纹 0.7  面，钢厂仍维持高位开工，对焦炭的日耗增加，刚性需求仍在，但近期钢厂焦炭到货情况良好，增库速度较快，且终端需求较差，钢材累库压力大，钢厂采购偏谨慎。12日，焦炭09合约大幅下行，截至收盘价格为3280.5元/吨，跌幅为3.56%。持仓方面，12日09合约多单增加近700手，其中东证期货、方正中期和中信期货增加100余手；空单增加约1000手，最终十大主力机构净多仓约3000手。焦企开工维持高稳，焦炭供应趋于宽松，但钢厂焦炭库存多已增至合理区间，考虑到短期内焦炭价格继续回落的预期较强，钢厂采购节奏放缓，多按需采购，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑煤矿煤价经过前期下调后出货情况稍有好转，但部分煤矿价格下调后出货情况仍显欠佳，厂内焦煤库存仍有累积，且近期线上竞拍成交情况较差，叠加煤矿新增订单较少，部分煤种报价仍有下调预期。下游方面，焦炭第二轮提降落地，市场情绪进一步转弱，受此影响焦钢企业对原料煤采购积极性持续放缓。综合来看，预计短期内部分煤种价格维持偏弱运行。12日，焦煤09合约大幅下行，截至收盘价格为2543.5元/吨，跌幅为4.22%。持仓方面，12日09合约多单增加700余手，其中平安期货增加660手，其余机构变化不大；空单增加约600手，但永安期货有350手左右的减仓，最终十大主力机构净多持仓约4500手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，短期焦煤仍有回调预期，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
热卷 0.7  面，钢厂仍维持高位开工，对焦炭的日耗增加，刚性需求仍在，但近期钢厂焦炭到货情况良好，增库速度较快，且终端需求较差，钢材累库压力大，钢厂采购偏谨慎。12日，焦炭09合约大幅下行，截至收盘价格为3280.5元/吨，跌幅为3.56%。持仓方面，12日09合约多单增加近700手，其中东证期货、方正中期和中信期货增加100余手；空单增加约1000手，最终十大主力机构净多仓约3000手。焦企开工维持高稳，焦炭供应趋于宽松，但钢厂焦炭库存多已增至合理区间，考虑到短期内焦炭价格继续回落的预期较强，钢厂采购节奏放缓，多按需采购，预计短期焦炭09合约震荡偏弱运行。焦煤主要逻辑煤矿煤价经过前期下调后出货情况稍有好转，但部分煤矿价格下调后出货情况仍显欠佳，厂内焦煤库存仍有累积，且近期线上竞拍成交情况较差，叠加煤矿新增订单较少，部分煤种报价仍有下调预期。下游方面，焦炭第二轮提降落地，市场情绪进一步转弱，受此影响焦钢企业对原料煤采购积极性持续放缓。综合来看，预计短期内部分煤种价格维持偏弱运行。12日，焦煤09合约大幅下行，截至收盘价格为2543.5元/吨，跌幅为4.22%。持仓方面，12日09合约多单增加700余手，其中平安期货增加660手，其余机构变化不大；空单增加约600手，但永安期货有350手左右的减仓，最终十大主力机构净多持仓约4500手。焦煤价格稍有回调，下游对焦煤继续观望，短期焦煤仍有回调预期，预计短期焦煤09合约震荡偏弱运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片



国都

PTA 1  5月12日，PTA主力2209合约收盘价6580（232,3.65%），夜盘报收6626。现货端，PXCFR中国主港报价1240（31，2.59%），PTA内盘6700（320，5.02%）。下游涤纶长丝DTY报价9600（200，2.13%），涤纶短纤8165（-65，-0.79%）。PTA跟随油价宽幅震荡。基本面来看，PTA开工小幅下降，PTA流通现货仍然不多，库存压力不大。下游聚酯开工率小幅回升，但库存压力较大，PTA现货买卖气氛一般。纺织终端需求较差，开工维持低位，且库存攀升将持续拖累需求。整体来看，PTA基本面支撑不足，短期或将在油价带动下震荡偏强，长期上行动力不足。
橡胶 0  5月12日，沪胶主力2209报收12730（330，-0.39%）元/吨，夜盘报收12820元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收10900。泰国合艾胶价60.55（0.30）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1620（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1610（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1660（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12450（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15100（-100）元/吨，越南SVR3L上海报价12500（-50）元/吨。沪胶底部震荡，马来西亚橡胶局报价小幅下跌，原料胶水价格震荡走势。基本面来看，全国疫情仍呈多点散发趋势，物流不畅，影响轮胎消费。轮胎厂开工偏低，5月5日当周，全钢胎开工率40.18%，较前一周下降14.81个百分点，半钢胎开工率40.64%，较前一周下降25.13个百分点。中国汽车工业协会最新产销数据显示，4月汽车产销量120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降46.2%和47.1%，同比分别下降46.1%和47.6%。根据第一商用车网，4月份，我国重卡市场大约销售4.6万辆，环比3月份7.7万辆下降40%，比上年同期19.3万辆下降76%。目前，全球割胶逐渐进入旺产季，我国云南、海南产区物候表现正常，预计产量同比提高，市场供应压力较大。整体来看，橡胶供应增加，消费低迷，或难扭转底部震荡格局。图片
棉花 -1  5月12日，郑棉主力2209合约报收于21245（-30，-0.37%）元/吨，夜盘报收21350。棉纱主力2209报收27620（-160，-0.58%）元/吨，夜盘报收27740。ICE美棉报收145.22（1.66,1.16%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格22313（0）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价25092（93）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28800（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。昨晚公布的USDA供需报告利多，报告显示，2022/23年度全球棉花产量同比下降，期末库存下降。其中美国棉花种植面积及产量下降，中国棉花产量小幅增加，消费小幅下降。美棉出口销售数据再创年本年度低点，数据显示，截至5月5日当周，美棉出口销售净增2.75万包，较前一周减少88%，较前四周均值减少76%。美国主产区德克萨斯州干旱持续，但美元走强削弱美棉出口优势，内外棉价长时间倒挂。国内市场来看，当前国内种植基本结束，种植面积预期增加，棉花进入生长关键期，关注后续天气对棉花产量的影响。国内棉花消费疲软，下游订单不足，纺企开工率偏低。成品库存呈累库趋势，对原料购买积极性不高，影响我国棉花销售进度，国内棉价将继续经受产业的负反馈，上行承压。整体来看，国内市场消费低迷，行业内部压力重重，高棉价难以持续，长期走势料将下行。
生猪 1  5月12日生猪期货冲高回落，主力LH2209合约报收19335元/吨，收涨0.08%。昨日现货企稳，主产区河南生猪平均价15.4元/公斤，环比变动0元/公斤。从期现走势看，4月份市场情绪已出现反转，本轮猪周期底部基本已经确定出现。但从存栏量看，官方数据显示，一季度能繁母猪存栏降至4185万头，相当于正常存栏量的102%，目前产能仍在正常偏高位，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期强势，但制约远月盘面向上空间。综合来看，本轮猪周期大概率已经见底，盘面价格重心有望上移，但目前产能处于正常水平，利润调节阶段性养殖出栏节奏，存栏量未见向下大幅调整的驱动，预计20元/公斤附近将出现较大套保压力。图片
短纤 0  5月12日，涤纶短纤主力2206合约收盘价8280（178,2.20%），夜盘报收8344。现货涤纶短纤8165（-65，-0.79%）。涤纶短纤跟随成本端走势震荡偏强。基本面来看，短纤部分装置重启，行业开工略有提升。下游订单匮乏，采购涤纶短纤积极性不高，多按照刚需采买，气氛清淡，但涤短库存仍处低位，提供底部支撑。整体来看，国际油价宽幅震荡，涤短供需支撑不足，短期价格或跟随成本端震荡走势。
豆粕 0  5月12日豆粕小幅收涨，2209合约报收3,933元/吨，收涨0.05%。昨日外盘美豆震荡收涨，主力07合约报收1614美分/蒲，收涨0.50%。今日凌晨USDA5月供需报告公布，本次报告上调21/22年度美豆出口，同时下调美豆库存0.25亿蒲至2.35亿蒲。阿根廷大豆产量下调150万吨至4200万吨，巴西大豆产量预测维持1.25亿吨不变，全球大豆期末库存继续下调了434万吨。同时本次报告首次公布了对22/23年度大豆供需预测，报告预测22/23年度全球大豆将进入累库阶段，但美豆库存恢复缓慢，按趋势单产计算，期末库存仅3.1亿蒲。本次报告中性偏多，同时受外盘小麦溢价，报告公布后外盘美豆偏强收涨。国内现货基差预计继续弱势，连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然下一年度全球大豆存累库预期，但旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势，连粕随外盘宽幅震荡运行。
菜粕 0  5月12日豆粕小幅收涨，2209合约报收3,933元/吨，收涨0.05%。昨日外盘美豆震荡收涨，主力07合约报收1614美分/蒲，收涨0.50%。今日凌晨USDA5月供需报告公布，本次报告上调21/22年度美豆出口，同时下调美豆库存0.25亿蒲至2.35亿蒲。阿根廷大豆产量下调150万吨至4200万吨，巴西大豆产量预测维持1.25亿吨不变，全球大豆期末库存继续下调了434万吨。同时本次报告首次公布了对22/23年度大豆供需预测，报告预测22/23年度全球大豆将进入累库阶段，但美豆库存恢复缓慢，按趋势单产计算，期末库存仅3.1亿蒲。本次报告中性偏多，同时受外盘小麦溢价，报告公布后外盘美豆偏强收涨。国内现货基差预计继续弱势，连盘走势仍主要随外盘成本端运行，俄乌冲突对全球谷物市场的支撑仍在，虽然下一年度全球大豆存累库预期，但旧作大豆供需偏紧，在新季大豆丰产兑现前，盘面下方支撑较强，目前外盘难言转势，连粕随外盘宽幅震荡运行。
玉米 0.7  5月12日玉米小幅收涨，主力合约报收2,972元/吨，收涨0.17%，淀粉主合约报收3,482元/吨，收涨0.08%，主力合约淀粉玉米价差510元/吨，较前一日增加-2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,901.76元/吨，较上一交易日变动-0.99元/吨，对主力合约报升水-70.24元/吨。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，出口同比下滑61%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。
淀粉 0.7  5月12日玉米小幅收涨，主力合约报收2,972元/吨，收涨0.17%，淀粉主合约报收3,482元/吨，收涨0.08%，主力合约淀粉玉米价差510元/吨，较前一日增加-2元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,901.76元/吨，较上一交易日变动-0.99元/吨，对主力合约报升水-70.24元/吨。基本面看，目前基层余粮基本售尽，因担心疫情封控对物流的不确定性影响，玉米提货量增加，现价维持偏强。需求端，深加工开工率偏低，饲料需求方面，生猪存栏处于正常偏高位，近期猪价反弹后，补库意愿好于前期。综合分析，国内外玉米供需均处于紧平衡状态，USDA预计下一年度乌克兰玉米产量将同比下滑54%，出口同比下滑61%，美国玉米产量将同比下滑4.33%，全球玉米产量下滑2.87%，全球玉米看涨氛围下，预计内盘向下空间有限，以回调企稳逢低做多为主。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉隔夜收盘延续反弹，07合约收于145.22美分/磅，涨1.66美分/磅，涨幅1.16%。一方面原油价格上涨提振棉价，另一方面高温天气引发的供应忧虑支撑，美国得州棉产区近日虽有少量降雨，但天气预报显示未来干旱仍将持续，印度、巴基斯坦等棉花主产国也遭受热浪侵袭，但高棉价也压缩了下游纺织企业利润，加重了需求忧虑，美棉出口进度放缓，USDA最新公布的周度出口报告显示，5月5日当周，美国2021/22年度陆地棉出口销售净增2.75万包，较前四周均值下降76%。截至5月11日ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1101包。国内棉价跟随美棉波动反弹运行，当前国内外棉价倒挂幅度依旧较大，棉花进口动力仍旧不足，导致供给端收缩预期。然而需求端纺纱利润持续亏损，限制下游纺织企业棉花需求，且纱线库存累积在高位，纺织企业新增订单较少，下游库存消化仍需时间。农业农村部预测2022/23年度全国棉花产量为574万吨，较上年度增加0.2%。逻辑与观点：棉花上游供给端受高成本及外棉价格支撑，挺价意愿较强，下游需求端持续疲软压制棉价，郑棉主力合约走势震荡跟随外棉波动运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖探底回升收阳，收盘主力合约报收18.62美分，日涨0.08美分，盘中曾下探至18.3近两个月的新低。盘中原油上涨提振了原糖价格止跌，因巴西可能将更多的甘蔗用于乙醇生产而减少糖的供应，路易达孚预计巴西中南部地区新榨季生产糖的产量仅2900万吨。而美国糖库存/使用比预估继续下调至10.1%也提振了市场，因美糖2022/23年度产量预估下滑至904万短吨，甜菜种植远落后与去年。不过近期机构对2022/23年度全球食糖供应给予过剩判断压制了糖价。国内市场昨日现货价格弱稳，郑糖表现抗跌运行，主力合约一度跌破5800关口继续引发资金大量增持。当前疫情影响需求下降忧虑仍在，但国内本榨季减产约90万吨，进口倒挂导致预期进口供应下降等带来的供应收缩的支撑下，国内糖价调整中走强基础仍存。逻辑观点：需求忧虑制约糖价，不过进口利润倒挂令进口放缓和新增库存逐步下降，内糖震荡调整中后续仍有走强基础。
鸡蛋 -1  昨日蛋价止跌企稳，截止5月12日粉蛋均价4.5元/斤，红蛋均价4.7元/斤。供给方面，开产对应12月补栏处于偏高水平，前期开产小蛋逐步转大。可淘老鸡总量不多，老鸡养殖利润较高，养殖户延淘，老鸡淘汰量较低，淘鸡价格高位稳定。当前开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏持续增加。天气逐步转入梅雨季，不利于鸡蛋存储。居民常备库存增加，走货放缓，产业中间环节库存也有所增加。当前饲料成本仍较高，上鸡成本较高，但养殖利润较好，鸡苗和青年鸡价格分叉，大龄青年鸡紧缺，鸡苗远月订单价格整体稳定，鸡苗补栏一般。需求方面，蔬菜价格快速下滑，疫情好转，居民鸡蛋消费边际减少，而餐饮消费尚未恢复，因此鸡蛋消费整体转弱，居民鸡蛋常备库存增加，导致居民季节采购力度不足，因此预计端午季节性难以体现。综上，现货或继续震荡偏弱运行。逻辑和观点：蛋鸡在产存栏增加，天气转热鸡蛋存储难度增加，蔬菜持续回落，疫情好转居民鸡蛋消费力逐步减弱，端午季节性消费难体现，预计现货或继续震荡偏弱运行。期货主力09趋势走弱，关注蛋价下跌幅度，跌幅越深，说明在产存栏越高，产业存冷库蛋或越多，则利空鸡蛋09合约，鸡蛋09合约或跟随现货波动，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 -0.7  期货：主力合约震荡运行，10合约收9418元/吨，价跌15点，成交缩量减仓；当前产区调货客商环比减少。山东产区通货、三级果价格下调，好货价格维持稳定。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳中偏硬，富士苹果批发价涨幅略高，销区市场时令水果逐渐上市，量大价格回落，或影响苹果销售，五一后市场苹果销售减少。陆续上市西瓜等时令水果经历了高开迅速下跌的行情、库存梨近期价格逐渐回落，需重点关注后续水果品价格行情。截止到5月12日，全国各产区新季苹果进入坐果及幼果期，预计中旬开始陆续开启套袋；山西、陕西多数产区蔬果完毕；甘肃产区、山东产区进入幼果期，部分区域有坐果不佳的情况。最终情况需关注5月下旬开启的套袋情况。截止到2022年5月12日全国冷库目前存储量约为292.88万吨，本周全国冷库出库量约为34.58万吨，冷库去库存率约为67.85%。本周冷库出库环比上周降低12.94万吨，单周出库不及上周，出货速度不及去年同期。五一后产区差货降价，好货稳定，销区情况整体偏慢。新季苹果进入幼果期，坐果情况最终需动态关注套袋量；影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分
红枣 1  周四，红枣盘面整体偏弱。主力合约开盘冲高，价格短暂高位运行，随即一路震荡下行，收于12300元/吨，持仓量减少58手至30719手；仓单方面，仓单数量增加35张至19013张，有效预报数量减少51张至909张，合计19922张，折合现货99610吨。产区方面，疆内红枣入库基本结束，部分企业报价有所上调；近期疆内部分地区温差较大，枣农为避免枣树因温差较大影响花期，已加大人工成本投入。产区统货枣价相对稳定，统货价格围绕在7.30-9.00元/斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，各主销区市场高质红枣入库陆续结束，端午备货悄然而至，下游贸易商按需补货，市场成交氛围较此前相比有所好转，部分市场走货量较前有所增加。河北市场参考一级均价11.15元/公斤，二级均价9.85元/公斤，三级灰枣均价9.05元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.25元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产销区高质量红枣入库逐渐进入尾声，成本较前有所增加；近期国内水果市场品种逐渐增多，各生鲜果品竞相涌入市场，对红枣消费存在一定压制；端午备货已悄然而至，或能刺激红枣消费，带动枣价上涨；仓单数量仍然居于高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大，观点上依旧维持看多。
花生 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四产区花生现货报价再次上涨，东北、河南、山东等主产区白沙统货报价普遍上调100-200元/吨，在主力油厂积极收购及基层上货量偏小影响下，市场看涨信心较强，持货商挺价惜售意愿明显，花生主力合约开盘后继续上涨，最高报价涨至9916，随着盘面价格的不断攀高，多头获利平仓意愿有所增强，午后价格出现回落，最终收盘报价9760。截至5月12日，辽宁地区白沙统货米报价约8600-8800元/吨，山东地区白沙统货米报价约8200-8400元/吨，河南地区白沙统货米报价8400-8600元/吨。中长期观点：前期油厂收购节奏的放缓对市场信心带来抑制，随着产地上货量的减少，油厂到货压力开始缓解，市场心态有所转好；另外，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格仍存支撑。
生猪 -0.7  昨日现货价格略有回调。2022年5月12日标准体重生猪平均价格为15.23元/公斤，较前日生猪价格下跌0.10元/公斤，跌幅为0.65%。5月10日，华储网发布关于2022年第七批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知：本次收储挂牌竞价交易4万吨从基本面因素看，五月毛猪市场出现了三方面变化：第一，市场供给边际减少。从能繁母猪存栏趋势看，2021年能繁母猪存栏高点对应的产能高峰或已出现，生猪市场供给开始由过剩向均衡转变，毛猪供给在4月中旬后开始边际走低。第二，看涨情绪空前高涨。在前期深度亏损的背景下，毛猪价格短期拉涨激发了产业看涨情绪，中小养殖户惜售情绪明显，在市场供给相对均衡的背景下，惜售情绪对毛猪价格上涨起到了推动作用。第三，市场行为明显转变。大量前期空栏的养殖主体在4、5月份以外购仔猪或二次育肥形式入场，对现货价格的跳涨助推作用明显。n从上述三个因素在未来的变化看，五月毛猪供给数量有进一步减少的趋势，中小养户压栏惜售情绪短期仍将持续，但仔猪及小标猪价格上涨对二次育肥群体的限制明显。综合各方面因素，我们认为五月毛猪现货价格将维持震荡态势，未来随着中小养殖户压栏情绪松动及二次育肥开始出栏，六月毛猪现货价格或将走弱。策略上，主力合约大涨后不建议继续追多；短期若有回调建议配置9-3或11-3正套策略。
塑料 -1  聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8480元/吨，较前日价格降90元/吨；聚乙烯线型价格8600元/吨左右，较前日价格降60元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8590元/吨，较前日价格降10元/吨；聚乙烯线型市场价格8680元/吨，较前日价格降20元/吨。华北丙烯单体8500元/吨，较前日价格涨50元/吨。华北市场粉料价格8480元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09平水，基差报价较昨日略微走强，华东PP基差09-50左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃盘面今日略微走弱，现货库存累积对市场信心打击很大。我们认为原油如果不能突破现在的区间，化工品对原油的关联性会降低，各品种基本面对价格影响权重增加。聚烯烃产业链目前供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能会震荡偏弱，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，表现或许会弱一点，我们建议短期可以震荡偏弱对待。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片63.42，烟片67.78，胶水66.5，杯胶46.4，泰国原料价格小幅整理。周四，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12250元/吨左右，泰标混合报盘12350元/吨左右。日内沪胶小幅下跌收盘，主力盘中小幅减仓，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，下游需求偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分
甲醇 -1  甲醇今日现货市场价格延续了小幅反弹的态势，市场成交气氛略微好转。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2710/吨，较前日价格涨20元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格涨20元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2500元/吨，较前日价格涨10元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格降80元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2400元/吨，较前日价格涨20元/吨；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。甲醇今日继续小幅度反弹，短期来看化工品对原油的敏感度在降低，基本面因素对行情影响提升，目前甲醇自身基本面由供需两弱向供强需弱的格局演变，需求环比略微有些走弱，主要是华东MTO装置开工率略微有些降低，供应环比略有增加，前期检修的装置陆续恢复。从供需的角度来看，我们认为甲醇会震荡偏弱，建议震荡偏弱思路对待。
纯碱 0  周四，纯碱主力合约震荡下跌，日内收于2781元/吨，碱厂报价企稳，变动不大。前期检修装置有所恢复，开工率小幅提升。本周纯碱整体开工率为85.43%，环比下调5.22%，受装置检修影响，本周纯碱周产量减少3.46万吨，为56.63万吨。本周碱厂库存下降至87.7万吨，去库13.85万吨，碱厂连续三周大幅去库，高库存压力得到释放，社会库存呈增加态势。碱厂订单有所下降，基本维持到月底。玻璃主力合约重心继续下移，日内收于1772元/吨，现货市场成交氛围一般，价格以走弱为主，华北市场价格继续下调9元/吨，华东市场价下调30元/吨，其他地区价格暂时企稳。本周，玻璃继续累库，总库存达到7233.8万重箱，但增幅有所放缓，华东地区累库比较明显。短期下游需求并无较大起色，预计玻璃继续偏弱运行。昨日纯碱再度震荡走跌，主要是跟随黑色板块及玻璃价格走弱，宏观偏空情绪对大宗商品价格仍有压制。本周纯碱库存数据表现向好，连续三周大幅去库导致碱厂的高库存压力有所释放，碱厂挺价意愿增强。目前盘面贴水现货，期现商库存流入市场，下游拿货转向社会面，碱厂新签订单或受影响。玻璃需求没有明显好转，价格或将继续震荡走弱。短期，纯碱或在基本面支撑和负反馈的博弈下呈宽幅震荡状态，建议观望为主，注意市场情绪影响。
沥青 0  市场对于全球经济衰退的担忧仍在，但同时俄乌冲突导致供应风险延续，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货06合约106.13涨0.42美元/桶或0.40%；ICE布油期货07合约107.45跌0.06美元/桶或0.06%。中国INE原油期货主力合约2207涨21.5至678.8元/桶，夜盘涨10.3至689.1元/桶。受原油影响，BU06昨夜小幅上涨至4308元/吨，涨38点，涨幅0.89%。沥青现货市场资源相对偏紧，业者心态有所好转，带动价格上涨。成本端原油的价格依旧是最重要的因素，美联储快速收表，叠加市场对需求预期比较悲观，原油预期偏弱震荡。沥青终端回暖，投机需求的增加，将使得加工沥青利润回暖，沥青相对原油表现强势。疫情好转后，预计国内炼厂难以短时间提升开工率，而沥青终端需求已然启动，在供需错配的情况下，沥青理论加工利润有望持续增加，沥青期货价格或将高位震荡。
PVC 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分上游：亚洲乙烯1170-1220，西北电石4350-4450，乙烯价格小幅下跌，电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价8750-8900，华东地区电石法5型报价8750-8900。华南地区电石法5型报价8800-9000。周四，PVC期货小幅上涨收盘，主力盘中减仓，近期PVC装置开工上升，国内库存增加，受疫情影响，下游工厂订单不及往年，但随着疫情逐渐得到控制，下游开工有所提升。PVC短期低位震荡，后期需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石价格上涨给PVC期货带来一定支撑，装置开工有所提升，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.8  12日纯苯价格继续上涨，华东地区纯苯现货价格为9000元/吨，上涨115元/吨，山东纯苯现货价格为8615元/吨，上涨40元/吨。日间纯苯现货及纸货价格涨幅小于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差扩大。成交上，日间纯苯市场成交情况较好。数据上，据隆众资讯5月12日报道：本周石油苯行业开工率72.6%，较上周下跌0.3%。山东华星石化重启，辽河停车，抚顺石化降负。国内苯加氢开工率66.9%，周环比提升0.6%。山东莱钢装置重启，唐山迪牧、濮阳欧亚化工提负，河北建滔停车，盘锦瑞德小降负。12日EB2206合约盘面多头增仓，价格震荡走高，于12日下午收于10030元/吨，上涨166元/吨。华东苯乙烯现货价格为9950元/吨，涨幅略大于期货。数据上，据隆众资讯5月12日报道：本周（20220506-0512），中国苯乙烯工厂整体产量在26.40万吨，较上期（20220429-0505）涨0.43万吨，环比涨1.67%；工厂产能利用率在75.49%，涨1.24%，环比上周涨1.67%。华北、山东、华南部分装置产出增加，抵消独山子停车带来的损失，整体开工仍小幅上涨。近期苯乙烯价格运行受到原油及纯苯等成本因素影响呈上涨态势，目前纯苯供需格局依旧向好，短期价格或表现坚挺，而苯乙烯非一体化装置的利润的修复尚未结束，若原油价格未有大幅下跌的情况下，短期苯乙烯价格将继续受到成本支撑的影响。对于苯乙烯的观点上，中期我们对于苯乙烯维持高位宽幅震荡思路不变，短期可等待苯乙烯价格接近前期高点且苯乙烯行业利润修复后逢高轻仓试空。
纸浆 0  现货市场：针叶浆期货盘面震荡重心下移，现货市场成交加小幅走低。主流山东市场含税报盘参考：银星7300元/吨，月亮/马牌7350元/吨，俄针7200元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6350-6450元/吨；其他硬杂6300-6400元/吨。观点看法：在针叶浆压力有所缓解，但近日阔叶浆持续挺价，使得内盘阔叶浆价格昨日再次上涨100-150元/吨。针阔价差继续收窄。阔叶浆价格的挺价正在为针叶浆价格提供部分支撑。当前海外浆种震荡偏强，人民币持续贬值，国内纸浆进口量同比偏低，国内现货可流通量维持低位，持货商捂货惜售，而下游纸厂及贸易商刚需接货为主，散单市场成交规模偏低，规模场维持常规生产，但由于社会订单偏低，纸厂逐步开始以销定产式采购生产，对未来浆价的不可预期行埋下伏笔。不过国内木浆及非木浆厂近日纷纷下发涨价函，调涨出厂报价，也为木浆提供部分支撑。此外，成本价格持续偏强，纸厂持续提涨意愿较为强烈，日内生活用纸厂提涨成品100-200元/吨，而部分文化及白卡纸价也做出上调计划。但目前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格线下传导，抑制纸价、浆价走势。观点逻辑：行业供需双弱格局下，阔叶浆价支撑针叶，短期针叶浆价或整体维持偏强震荡。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7200位支撑，上方关注7350价位压力，日内或围绕区间震荡。
尿素 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分国内尿素市场强势上涨，多地价格已经突破前高。截止本周四山东中小颗粒主流出厂3170-3210元/吨，均价较上周上涨145元/吨。五一节后，上游尿素工厂接单向好，工厂库存不断下降，逐渐降至低位水平。因南方较强的农业需求，加之买涨情绪的拉动，局部货源偏紧，价格不断被推高。周三开始，因印度尿素招标开标，价格不明，国内尿素市场陷入观望，另外推高后的价格也让下游恐高情绪逐渐显现。周四尿素市场主流行情趋稳，政策面以及出口面的不确定性，市场心态不稳。当前上游低库存，局部下游仍有需求推动，短期国内尿素价格或依旧顺势推涨，涨幅将较前期有所收窄。逻辑及观点：在现货高企的情况下，期货持续走低的空间有限，但由于未来政策及需求变化仍有较大不确定性，特别是价格持续走高后下游拿货转趋谨慎，对远月09来说，价格走高的动力也稍显不足，所以期货价格近几日持续震荡。目前看，现货走低的空间不大，日内若尿素期货再次跟随市场整体短线走低则仍可考虑逢低试多，但日内交易不建议长期持有。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于(升)150-(升)200元/吨，平水铜成交价格72000-72200元/吨，上期所铜减少399吨至15440吨，LME铜库存增1000吨至176875吨。据SMM4月铜棒开工率为59.03%，环比下降2.14个百分点，同比下降8.75个百分点；4月铜箔企业开工率为89.70%，环比减少2.72个百分点。海关总署：中国4月未锻轧铜及铜材进口量为46.5万吨，同比下降4.03%；1-4月未锻轧铜及铜材累计进口量为1,93.8万吨，较去年同期小幅增加0.9%；1-4月中国铜矿砂及其精矿进口量为823.4万吨，同比增长4.5%。安泰科：4月中国阴极铜产量低于上月以及去年同期水平，因为维护工作以及疫情爆发导致产量受限，参与调查的22家冶炼厂的铜产量占到全国总产能的83%。美联储加快紧缩步伐打压大宗商品价格；国内经济恢复缓慢，市场预期悲观，铜价连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑。现货升水偏高，近远价差走强或对期铜形成一定支撑，7万一线或有反复。
铝 1  12日SMM铝20270涨150贴水10，南储20330涨100；隔夜沪铝主力2206合约收盘报20095跌145，LME三月铝收盘报2788涨6.5。宏观方面：4月出口按美元计价较上月大幅回落，中国4月份出口总值2736.2亿美元，同比增长3.9%，进口总值2225.0亿美元，与上月持平。美4月CPI上涨8.3%，高于市场预期，但增速有所放缓。基本面方面，12日SMM库存报100.3万吨，较上周四下降3万吨；同期钢联统计铝棒库存15.65万吨，较上周四增加0.25万吨；2022年4月，中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月出口维持高增长；3月份进口未锻轧铝及铝材19.7万吨，同比减少4.6%，1-3月累计进口总量为53.3万吨，同比减少19.4%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中，旺季预期延后；12日现货成交高位转弱，持货商高价高升水变现意愿较强。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及策略建议：特别国债传闻和国内低风险政策调整令内盘市场情绪有所企稳，基本面上现货升水企稳回升，库存去化预期较强，短线走势偏强，预计今日价格震荡偏强。
镍 -1  上海期镍价格小幅下跌。主力合约2206，以200680元/吨收盘，下跌1660元,跌幅为0.82%。当日15：00伦敦三月镍报价28010.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.16，高于上一交易日7.13，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交128712手,持仓量增加4017手至92680手。主力合约成交105981手,持仓量增加1766手至61543手。目前内盘或美联储加息利空预期已走完，而近期下跌逐渐回归基本面。但基本面看，目前纯镍供给偏紧现状略有改善。受伦镍价格回调加上印尼超预期投产影响，国内镍铁价格有所松动。需求端，不锈钢方面尽管成本有小幅松动，但由于前期镍原料紧缺以及运输限制等原因，5月继续减产，需求偏弱。12日下午人民币离岸汇率一度触及6.8，美元继续走强，有色金属或进一步下跌。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅下跌。主力合约2206，以18865元/吨收盘，下跌20元,跌幅为0.11%。全部合约成交97644手,持仓量减少624手至93920手。主力合约成交77565手,持仓量减少1097手至55617手。5月11日，镍生铁均价1610元/镍点（出厂含税），市场成交清淡，上下游观望情绪浓厚。镍价较前期下行，镍生铁与纯镍价差缩窄，支撑走弱。需求端不锈钢价格维持震荡，下游需求平平，钢厂利润空间有限，对原料价格接受度下降，选择减产降低原料需求，叠加镍价下行，对镍系原料价格接受度下行，镍铁价格存在较大压力。供应端镍铁现货偏少，价格短期暂稳，后续需求走弱镍铁供应紧张局面或有扭转，镍铁价格预计将有松动。
股指 0.7  公开市场方面，央行公告为维护银行体系流动性合理充裕，5月12日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.10%，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N下行1.60bp报1.3090%，SHIBOR1W上行0.60bp报1.7140%，SHIBOR3M下行0.70bp，报2.1660%。银行间主要利率债收益率普遍下行，10年期国开活跃券220205收益率下行0.8bp，10年期国债活跃券220003收益率下行2bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，2年期国债活跃券220005收益率下行2bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.17%，5年期主力合约涨0.15%，2年期主力合约涨0.06%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分日前国家通加剧发布通胀数据，4月CPI同比上涨2.1%，预期上涨2%，前值上涨1.5%。PPI同比上涨8%，预期上涨7.8%，前值上涨8.3%。美国方面，4月CPI同比升8.3%，预期升8.1%，前值升8.5%；环比升0.3%，预期升0.2%，前值升1.2%。陈雨露副行长在“中国这十年”系列主题新闻发布会上表示，下一阶段人民银行还会把稳增长放在更加突出的位置，加强跨周期政策调节，加快落实已经出台的政策措施，特别是要积极主动谋划增量的政策工具，继续稳定信贷总量，继续降低融资成本。4月份金融数据、宏观经济数据将逐步发布，激进者可试多，谨慎者观望。（热点品种推荐，逻辑与观点：受疫情影响4月份经济数据预计不佳，货币宽松未已，策略：可考虑逢低做多TF2209）
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四白盘时段，内外盘油脂从夜盘高位震荡回落，市场对印尼取消出口禁令的担忧加剧，棕榈油跌幅大于豆、菜油；交易商在USDA月度供需报告发布前积极调整头寸，美豆暂时陷入僵局，国内豆粕保持横盘震荡，市场观望情绪浓厚。周五凌晨，USDA发布5月作物供需报告，由于出口预期的增加，美豆旧作结转库存下降0.25至2.35亿蒲式耳；2022/23年度新作大豆产量预估为46.4亿蒲式耳，期末库存攀升至3.1亿蒲式耳，后期需继续关注美国天气及预期的兑现情况。关注印尼出口政策动向及美产区天气情况，操作上暂建议观望。
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四白盘时段，内外盘油脂从夜盘高位震荡回落，市场对印尼取消出口禁令的担忧加剧，棕榈油跌幅大于豆、菜油；交易商在USDA月度供需报告发布前积极调整头寸，美豆暂时陷入僵局，国内豆粕保持横盘震荡，市场观望情绪浓厚。周五凌晨，USDA发布5月作物供需报告，由于出口预期的增加，美豆旧作结转库存下降0.25至2.35亿蒲式耳；2022/23年度新作大豆产量预估为46.4亿蒲式耳，期末库存攀升至3.1亿蒲式耳，后期需继续关注美国天气及预期的兑现情况。关注印尼出口政策动向及美产区天气情况，操作上暂建议观望。
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分周四白盘时段，内外盘油脂从夜盘高位震荡回落，市场对印尼取消出口禁令的担忧加剧，棕榈油跌幅大于豆、菜油；交易商在USDA月度供需报告发布前积极调整头寸，美豆暂时陷入僵局，国内豆粕保持横盘震荡，市场观望情绪浓厚。周五凌晨，USDA发布5月作物供需报告，由于出口预期的增加，美豆旧作结转库存下降0.25至2.35亿蒲式耳；2022/23年度新作大豆产量预估为46.4亿蒲式耳，期末库存攀升至3.1亿蒲式耳，后期需继续关注美国天气及预期的兑现情况。关注印尼出口政策动向及美产区天气情况，操作上暂建议观望。
玉米 0.5  周四，国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流收购价在2800-3050元/吨；东北个别深加工收购价上涨10元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2850-2860元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3280至3450元/吨。东北地区工厂报价下调30元/吨，主流出厂报价为3120至3400元/吨。USDA公布5月月报，并对新季美国玉米产量进行预估，美国2022/2023年度玉米产量预期144.6亿蒲式耳，此前市场预期为147.82亿蒲式耳。因为播种进度放缓，美国农业部将2022/23年度美国玉米趋势单产预期从2月展望论坛预期的181蒲/英亩下调至177蒲/英亩，报告利多。在稻谷定向拍卖重启传闻和新麦上市等利空影响下，玉米期价延续高位盘整走势。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
淀粉 0.5  周四，国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价波动-10至10元/吨，主流收购价在2800-3050元/吨；东北个别深加工收购价上涨10元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2850-2860元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区部分工厂报价下调20元/吨，主流出厂报价为3280至3450元/吨。东北地区工厂报价下调30元/吨，主流出厂报价为3120至3400元/吨。USDA公布5月月报，并对新季美国玉米产量进行预估，美国2022/2023年度玉米产量预期144.6亿蒲式耳，此前市场预期为147.82亿蒲式耳。因为播种进度放缓，美国农业部将2022/23年度美国玉米趋势单产预期从2月展望论坛预期的181蒲/英亩下调至177蒲/英亩，报告利多。在稻谷定向拍卖重启传闻和新麦上市等利空影响下，玉米期价延续高位盘整走势。不过从长周期角度看，目前全国基层余粮不足1成，旧作供应日趋偏紧，而距离新粮上市还有6个月时间，未来国内市场将更加依赖现有库存、稻谷、小麦和进口谷物等来满足市场消费。除定向拍卖稻谷外小麦价格和进口谷物价格高企，市场缺乏更多便宜的替代谷物来满足玉米下游市场消费。因此预计玉米行情此轮回调幅度有限，整体趋势依旧向上。
PTA 1  昨日PTA成本强劲，聚酯阶段性补库需求，基差稳健，本周交割09升水90、5月下交割09升水90-95、6月底交割09升水100附近成交及商谈，贸易商及工厂出货，买盘刚需递盘，市场交投尚可。昨日乙二醇供需延续偏弱格局，港口库存持续累积，不过低估值下乙二醇深跌意愿不强。基差方面变化不大，日内现货基差在贴水150附近。华南市场情绪低迷，商谈重心偏弱整理。昨日成本端强势反弹，叠加江苏货源供应紧张，涤纶短纤现货价格涨势强劲，各个市场价格普涨100-250。江苏市场价格上调250至8400自提；福建市场上调250至8380送到；山东市场上调225至8575送到；河北市场上调250至8600送到；浙江市场上调100至8350送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：PTA继续受到PX支撑，昨日PX价格涨27.67美元至1267.67美元/吨，PTA现货加工费回升至265左右。对于当前主力合约09合约来说，PX价格上涨对9月PTA现货的推动作用有限，毕竟到9月时PX供应紧张大概率已经明显缓解，所以PTA09合约上涨更多是受短期利多情绪带动。MEG库存继续累积，虽然隔夜价格反弹，但不建议追多，建议可逢高试空。短纤主要受成本PTA和MEG的提振，需求依旧不佳，不建议追多，可考虑择机布局短纤和PTA价差的多单。
短纤 1  昨日PTA成本强劲，聚酯阶段性补库需求，基差稳健，本周交割09升水90、5月下交割09升水90-95、6月底交割09升水100附近成交及商谈，贸易商及工厂出货，买盘刚需递盘，市场交投尚可。昨日乙二醇供需延续偏弱格局，港口库存持续累积，不过低估值下乙二醇深跌意愿不强。基差方面变化不大，日内现货基差在贴水150附近。华南市场情绪低迷，商谈重心偏弱整理。昨日成本端强势反弹，叠加江苏货源供应紧张，涤纶短纤现货价格涨势强劲，各个市场价格普涨100-250。江苏市场价格上调250至8400自提；福建市场上调250至8380送到；山东市场上调225至8575送到；河北市场上调250至8600送到；浙江市场上调100至8350送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：PTA继续受到PX支撑，昨日PX价格涨27.67美元至1267.67美元/吨，PTA现货加工费回升至265左右。对于当前主力合约09合约来说，PX价格上涨对9月PTA现货的推动作用有限，毕竟到9月时PX供应紧张大概率已经明显缓解，所以PTA09合约上涨更多是受短期利多情绪带动。MEG库存继续累积，虽然隔夜价格反弹，但不建议追多，建议可逢高试空。短纤主要受成本PTA和MEG的提振，需求依旧不佳，不建议追多，可考虑择机布局短纤和PTA价差的多单。
MEG 1  昨日PTA成本强劲，聚酯阶段性补库需求，基差稳健，本周交割09升水90、5月下交割09升水90-95、6月底交割09升水100附近成交及商谈，贸易商及工厂出货，买盘刚需递盘，市场交投尚可。昨日乙二醇供需延续偏弱格局，港口库存持续累积，不过低估值下乙二醇深跌意愿不强。基差方面变化不大，日内现货基差在贴水150附近。华南市场情绪低迷，商谈重心偏弱整理。昨日成本端强势反弹，叠加江苏货源供应紧张，涤纶短纤现货价格涨势强劲，各个市场价格普涨100-250。江苏市场价格上调250至8400自提；福建市场上调250至8380送到；山东市场上调225至8575送到；河北市场上调250至8600送到；浙江市场上调100至8350送到。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑及观点：PTA继续受到PX支撑，昨日PX价格涨27.67美元至1267.67美元/吨，PTA现货加工费回升至265左右。对于当前主力合约09合约来说，PX价格上涨对9月PTA现货的推动作用有限，毕竟到9月时PX供应紧张大概率已经明显缓解，所以PTA09合约上涨更多是受短期利多情绪带动。MEG库存继续累积，虽然隔夜价格反弹，但不建议追多，建议可逢高试空。短纤主要受成本PTA和MEG的提振，需求依旧不佳，不建议追多，可考虑择机布局短纤和PTA价差的多单。
LPG -1  市场对于全球经济衰退的担忧仍在，但同时俄乌冲突导致供应风险延续，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货06合约106.13涨0.42美元/桶或0.40%；ICE布油期货07合约107.45跌0.06美元/桶或0.06%。中国INE原油期货主力合约2207涨21.5至678.8元/桶，夜盘涨10.3至689.1元/桶.PG06夜盘小幅上涨至6201元/吨，涨幅1.22%。昨日北方现货小幅推涨，涨价100――150元/吨，南方地区需求一般，价格保持稳定。国内液化气商品量总量为48.08万吨左右，较上周减少0.1万吨或0.21%，日均商品量为6.87万吨左右；本周国际船期实际到港量增加，船期共计50万吨，以华东地区为主。油价跌至箱体下沿引发反弹，带动石油化工反弹。但LPG餐饮和化工需求较弱，同时随着气温上升，LPG迎来淡季。整体来看，美联储快速收表，叠加市场对需求预期比较悲观，原油预期较弱，油价难以长期维持在100美元上方。尽管疫情逐渐好转，但疫情后需求短期难以快速恢复。基差在经过修复后，来到较为合理的基差区间。在成本预计下降，LPG终端需求暂时难有起色的情况下，期现价格或将同时转弱下行。
黄金 1  美国4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表。欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息；总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近20年的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
白银 1  美国4月CPI同比上涨8.3%，虽然这是去年8月以来CPI同比涨幅首次放缓，但也是连续第七个月增幅超过6%。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美联储5月会议宣布基准利率上调50个基点至0.75%-1%，上调幅度创22年来最大加息幅度；同时鲍威尔表示准备在即将到来的6月和7月政策会议上也加息50个基点；同时宣布将从6月开始缩减规模约9万亿美元的资产负债表。欧洲央行强化了外界对其将在7月加息的预期，以对抗创纪录的通胀，这将是10多年来的首次加息；总裁拉加德终于表态支持这一行动，称欧洲央行可能在今年第三季初结束其购债刺激计划，随后可能在“几周”后加息。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美元指数持续上涨连创近20年的新高；美国国债利率持续上涨，双重利空打压下金银表现疲弱，白银跌破两年低点。国内受人民币贬值的影响相对抗跌，整体向下的趋势延续。
螺纹 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4900，-50；上海4740，-30；杭州4840，-30；广州5020，-30；天津4970，20；上海4840，0；乐从4880，-30。铁矿石PB粉61.5%916，-10；超特粉56.5%705，-13（仓单910）；卡拉加斯粉65%1113，-13（单位：元/吨）。5月12日铁矿石62%普氏指数降5.95至127.55美元，月均135.46美元。钢联建材成交12.3，5.39；找钢网热卷成交2.84，-1.52；全国主港铁矿累计成交53万吨，环比下降55.1%；远期现货累计成交113万吨。钢材现货价格回落，钢材现货成交不好，贸易商投机情绪明显弱。进口铁矿石现货市场表现：价格回落，成交乏力。消息方面：（1）中国钢铁工业协会召开轮值会长会议，重点围绕当前行业有关重大问题和协会将开展的重点工作进行了研究和讨论：国内铁矿开发计划要迅速落实到地方（2）从中国汽车工业协会获悉，4月中国汽车产销分别完成120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降46.2%和47.1%，同比分别下降46.1%和47.6%。（3）中央财办副主任韩文秀：将进一步加强相机调控，该出手时就会出手。钢材因疫情影响还没结束，宏观政策落地仍需要时间，弱现实随着旺季过半，越来越被资金关注，现货高库存的压力仍然较大，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，期货反弹空间仍受压制。铁矿石供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
热卷 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4900，-50；上海4740，-30；杭州4840，-30；广州5020，-30；天津4970，20；上海4840，0；乐从4880，-30。铁矿石PB粉61.5%916，-10；超特粉56.5%705，-13（仓单910）；卡拉加斯粉65%1113，-13（单位：元/吨）。5月12日铁矿石62%普氏指数降5.95至127.55美元，月均135.46美元。钢联建材成交12.3，5.39；找钢网热卷成交2.84，-1.52；全国主港铁矿累计成交53万吨，环比下降55.1%；远期现货累计成交113万吨。钢材现货价格回落，钢材现货成交不好，贸易商投机情绪明显弱。进口铁矿石现货市场表现：价格回落，成交乏力。消息方面：（1）中国钢铁工业协会召开轮值会长会议，重点围绕当前行业有关重大问题和协会将开展的重点工作进行了研究和讨论：国内铁矿开发计划要迅速落实到地方（2）从中国汽车工业协会获悉，4月中国汽车产销分别完成120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降46.2%和47.1%，同比分别下降46.1%和47.6%。（3）中央财办副主任韩文秀：将进一步加强相机调控，该出手时就会出手。钢材因疫情影响还没结束，宏观政策落地仍需要时间，弱现实随着旺季过半，越来越被资金关注，现货高库存的压力仍然较大，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，期货反弹空间仍受压制。铁矿石供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
铁矿 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分现货市场表现，螺纹HRB400北京4900，-50；上海4740，-30；杭州4840，-30；广州5020，-30；天津4970，20；上海4840，0；乐从4880，-30。铁矿石PB粉61.5%916，-10；超特粉56.5%705，-13（仓单910）；卡拉加斯粉65%1113，-13（单位：元/吨）。5月12日铁矿石62%普氏指数降5.95至127.55美元，月均135.46美元。钢联建材成交12.3，5.39；找钢网热卷成交2.84，-1.52；全国主港铁矿累计成交53万吨，环比下降55.1%；远期现货累计成交113万吨。钢材现货价格回落，钢材现货成交不好，贸易商投机情绪明显弱。进口铁矿石现货市场表现：价格回落，成交乏力。消息方面：（1）中国钢铁工业协会召开轮值会长会议，重点围绕当前行业有关重大问题和协会将开展的重点工作进行了研究和讨论：国内铁矿开发计划要迅速落实到地方（2）从中国汽车工业协会获悉，4月中国汽车产销分别完成120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降46.2%和47.1%，同比分别下降46.1%和47.6%。（3）中央财办副主任韩文秀：将进一步加强相机调控，该出手时就会出手。钢材因疫情影响还没结束，宏观政策落地仍需要时间，弱现实随着旺季过半，越来越被资金关注，现货高库存的压力仍然较大，在疫情还没结束、钢材没有有效去库的情况下，期货反弹空间仍受压制。铁矿石供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的迅速增加，加快了市场负反馈的担忧。短期跌幅较大，预计存在反弹但空间有限，中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿空单部分减持，或逢高做空。套利头寸，继续做多钢厂利润长期持有，卷螺差暂且观望；铁矿石9-1价差正套逐步止盈。
焦煤 -1  焦炭价格在连续两轮降价，累计降幅400元/吨，预计焦炭价格回落空间超过三轮。目前下游钢厂刚需仍在，焦企多正常生产，焦炭即产即销发运积极，部分焦企稍有累库。炼焦煤市场偏弱运行，市场交投氛围冷清，今日竞拍成交低迷，流拍占比较高。由于部分钢厂亏损，钢厂减产力度加大，对原料煤采购积极性较差，炼焦煤市场仍将处于下行趋势。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸部分贸易商急于出货。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3350-3400元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨。中硫主焦煤（A11S0.8G90）现汇含税3150元/吨，太原地区低硫主焦精煤（A9.5S0.5G85）出厂含税2900元/吨；甘其毛都口岸蒙5#精煤2780元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，多省明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间，价格逐步回归至合理。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看：伴随着煤焦价格的回落，悲观情绪开始蔓延，虽然预期在盘面已经有反应，但预计后期在宏观及产业下游需求弱势下，预计双焦价格将继续承压回落。主要是钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈依然会持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
焦炭 -1  焦炭价格在连续两轮降价，累计降幅400元/吨，预计焦炭价格回落空间超过三轮。目前下游钢厂刚需仍在，焦企多正常生产，焦炭即产即销发运积极，部分焦企稍有累库。炼焦煤市场偏弱运行，市场交投氛围冷清，今日竞拍成交低迷，流拍占比较高。由于部分钢厂亏损，钢厂减产力度加大，对原料煤采购积极性较差，炼焦煤市场仍将处于下行趋势。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸部分贸易商急于出货。山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3350-3400元/吨；准一级干熄冶金焦报价3700-3870元/吨。中硫主焦煤（A11S0.8G90）现汇含税3150元/吨，太原地区低硫主焦精煤（A9.5S0.5G85）出厂含税2900元/吨；甘其毛都口岸蒙5#精煤2780元/吨。动力煤市场价格下行，当前港口以长协保供煤为主，港口库存逐步提升，多省明确了煤炭出矿环节中长期和现货交易价格合理区间，价格逐步回归至合理。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看：伴随着煤焦价格的回落，悲观情绪开始蔓延，虽然预期在盘面已经有反应，但预计后期在宏观及产业下游需求弱势下，预计双焦价格将继续承压回落。主要是钢材传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈依然会持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦大概率继续震荡回落。动力煤，国内动力煤供需格局继续趋于宽松，煤价呈现震荡回落。保供政策持续加码推进，同时煤炭消费处于淡季，加之目前疫情导致非电终端需求较弱，预计供需格局仍将保持宽松。策略方面，趋势焦炭和焦煤2209空单持有或逢高做空；期现方面买远期买盘面反套为主；动力煤趋势观望。
锰硅 0  市场消息：①2022年5月12日下午，中国铁合金工业协会锰系专业委员会，召开了全国40家锰系会员单位参会的腾讯视频会议，委员会号召全体锰系会员单位全行业“开展行业自救、限减产50%”，以缓解锰系合金严重过剩的局面，从而减少行业内部恶性竞争导致的损失。②12日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8350，个别低价报价8200左右；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③12日72#硅铁：安阳8300-8400（跌200）（现金不含税），陕西8600-8650，宁夏8700-8800，青海8600-8700，甘肃8600-8700，内蒙8700-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）。④12日75#硅铁：陕西9100-9200，宁夏9300-9500，青海9200-9300，甘肃9300-9400，内蒙9200-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1850-1900（跌50），75#1950-2000（跌50）（美元/吨）。早评：12日双硅继续弱势运行，硅铁跌幅大于锰硅，硅铁09合约下跌超200点，锰硅09合约下跌超100点。从硅锰成本端看，港口锰矿报价暂稳，内蒙古鄂尔多斯化工焦下调50元/吨，整体看内蒙古地区硅锰生产成本线小幅下调。宁夏和广西地区现货报价小幅下跌，整体看内蒙古地区利润区间小幅扩大，宁夏地区利润区间小幅缩小。硅铁成本支撑及利润区间持稳。由于锰系合金产品面临全行业亏损，销售面临较大压力，12日铁合金工业协会锰系专业委员会号召参会会员单位全面开展行业自救，严格执行限、减产50%，但暂时未对厂家生产造成实质性影响，后期可重点关注。5月钢厂招标进入尾声，短期内双硅需求端缺乏增量，双硅处于阶段性供大于求的格局。锰硅09盘面已跌破产区成本线，大致处于化工焦继续下跌2-3轮的预期成本支撑区间内，硅铁盘面距下方盘面成本支撑仍有距离，预期双硅盘面或持续弱势运行，但锰硅盘面支撑要强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，短期内硅铁日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  市场消息：①2022年5月12日下午，中国铁合金工业协会锰系专业委员会，召开了全国40家锰系会员单位参会的腾讯视频会议，委员会号召全体锰系会员单位全行业“开展行业自救、限减产50%”，以缓解锰系合金严重过剩的局面，从而减少行业内部恶性竞争导致的损失。②12日硅锰6517宁夏、内蒙8300-8350，个别低价报价8200左右；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8350-8400，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③12日72#硅铁：安阳8300-8400（跌200）（现金不含税），陕西8600-8650，宁夏8700-8800，青海8600-8700，甘肃8600-8700，内蒙8700-8800（现金含税自然块出厂，元/吨）。④12日75#硅铁：陕西9100-9200，宁夏9300-9500，青海9200-9300，甘肃9300-9400，内蒙9200-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1850-1900（跌50），75#1950-2000（跌50）（美元/吨）。早评：12日双硅继续弱势运行，硅铁跌幅大于锰硅，硅铁09合约下跌超200点，锰硅09合约下跌超100点。从硅锰成本端看，港口锰矿报价暂稳，内蒙古鄂尔多斯化工焦下调50元/吨，整体看内蒙古地区硅锰生产成本线小幅下调。宁夏和广西地区现货报价小幅下跌，整体看内蒙古地区利润区间小幅扩大，宁夏地区利润区间小幅缩小。硅铁成本支撑及利润区间持稳。由于锰系合金产品面临全行业亏损，销售面临较大压力，12日铁合金工业协会锰系专业委员会号召参会会员单位全面开展行业自救，严格执行限、减产50%，但暂时未对厂家生产造成实质性影响，后期可重点关注。5月钢厂招标进入尾声，短期内双硅需求端缺乏增量，双硅处于阶段性供大于求的格局。锰硅09盘面已跌破产区成本线，大致处于化工焦继续下跌2-3轮的预期成本支撑区间内，硅铁盘面距下方盘面成本支撑仍有距离，预期双硅盘面或持续弱势运行，但锰硅盘面支撑要强于硅铁。逻辑与建议：趋势上，短期内硅铁日内逢高空为主，锰硅中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  期指震荡收跌昨天三大股指呈现震荡，走势较平稳。全市场上涨家数3141家，跌1435家，市场情绪仍相对较好。北向资金小幅净卖出27.03亿元。沪深两市成交金额大幅回落至8213亿元。期指贴水加深。虽然近期美股持续下跌，表现不佳，一定程度上影响A股市场情绪，但我们看到近期A股走势相对较强较独立。昨天股指整体走势平稳。有几则消息。央行副行长在新闻发布会上表示中国的A股市场经受住了多轮次、多因素外部冲击的考验。互联网金融风险专项整治完成。重大金融风险有所化解，整体金融风险收敛，这对市场信心有较好的提振作用。国常会要求财政货币政策以就业优先为导向，稳住经济大盘，并提出了五方面具体举措。稳增长政策有望迎来密集落地期。叠加备受关注的上海疫情情况逐渐好转，多地开展常态化核酸检测，美对华关税政策有望松动，国内经济预期有望迎来回暖。MSCI公布半年度审核变更结果，MSCI中国指数新纳入33只中国股票，其中有28只A股股票，并剔除44只。调整将于5月31日盘后生效。能源等板块多只股票被调入该指数，有望吸引大量被动配置资金。国债：海外通胀压力不减周四国债期货全天震荡走高，尾盘明显收涨。公开市场方面，今日共有100亿逆回购到期，央行开展100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。资金面依旧充裕，银行间市场隔夜与七天期质押回购加权中枢落得1.3%与1.55%附近，流动性依旧泛滥。近期票据利率与政策利率利差走阔，更体现流动性的充裕程度。隔夜美国通胀数据公布，CPI出现回落但依旧超出市场预期，同时我们注意到，核心CPI环比增长0.6%，较前值明显上行，美元指数也保持着上行趋势。整体来看外部通胀形式并没有得到明显缓解，反而有更加愈演愈烈的迹象，而为了应对超出预期的通胀，美联储可能会执行更加激进的收紧政策，这是当前潜在的外部压力。对内来看压力依旧在于稳增长，日内央行副行长陈雨露在发布会上表示央行会把稳增长放在突出位置，积极主动谋划增量的政策工具。经济下行压力支撑短端行情，但从近期股市表现来看，市场情绪基本稳定，随着政策陆续着陆，利率将逐步承压。短期内，经济数据或带动债市上行，多头可考虑止盈。外汇：人民币汇率继续贬值周四（5月12日），在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7900，较上一交易日跌626个基点；夜盘收报6.7872，较上一交易日夜盘收跌636个基点。当日人民币兑美元中间价报6.7292，调贬2个基点。消息面上，1）美联储主席鲍威尔表示，目标是让通胀重新得到控制；全球经济都在遭受通货膨胀的冲击；美国的通货膨胀太高了；允许高通胀意味着更严重的经济衰退。2）旧金山联储主席戴利表示，希望看到金融条件的继续收紧；没有理由在接下来的两次会议上改变各加息50个基点的步伐；关于加息50个基点或者75个基点的辩论不是首要考虑。3）美国4月PPI同比上涨11%，涨幅超过市场预期的10.7%，3月份同比涨幅也上修为11.5%。4）英国国家统计局初步数据显示，今年第一季度英国GDP环比增长0.8%，低于市场预期的增长1%，其中3月GDP环比萎缩0.1%。昨日，人民币汇率贬值的速度与幅度超过我们预期，究其原因，主要是隔夜美国公布的CPI数据再次燃起市场交易美联储或将会激进加息的预期，在买预期的情绪下，美元指数再次获得大幅上行的动力，从而施压于非美货币，人民币也在劫难逃。目前来看，近期人民币汇率与美元指数的走势再次回归“美元弱，人民币强；美元强，人民币弱”的传统规律。我们预计，短期内人民币汇率大概率继续承压。以上评论由分析师翟帅男（Z0013395）、戴朝盛（Z0014822）、张思仪（Z0013854）、高翔（Z0016413）、周骥（Z0017101）提供。大宗商品早评黑色早评
热卷 1  人民币贬值或利好家电出口，卷螺差回升热卷价格昨日日盘冲高回落。热卷周度数据公布，产量增3.01万吨至327.05万吨，厂库大减10.46万吨至95.31万吨，社库增加5.22万吨至247.85万吨，总库存减5.24万吨至343.16万吨，受五一低基数的影响，表需大增16.15万吨至332.29万吨，但仍较五一只多0.6万吨。昨日离岸人民币轻松跌破6.8，一日暴跌600个基点，人民币贬值利好出口。并且近日，美国贸易代表办公室宣布启动对华加征关税复审程序，美方正在评估是否削减对华加征的关税。在美国高通胀的情况下，美国取消对华关税符合自身利益，因此市场对此预期较高。对美出口的热卷的下游产品中，家电占大头，因此将利好家电的出口需求。热卷整体价格随炉料价格波动，相对价格在短期出口利好回升下预计卷螺差有所回升。
硅铁 1  保持偏空对待估值：09基差596，05基差702，各产区利润区间在500-1400元/吨，利润压缩较快。供给：高利润下各产区基本处于满产状态，供给增量空间有限。需求：炼钢需求在钢厂低利润下增量有限，建材成交量低迷，五大钢种库存去化缓慢，前期的稳增长政策带来的乐观预期有一定证伪，市场产生了比较明显的需求负反馈。金属镁4月产量72010吨，同比增5.87%。高利润下镁金属产量维持高位，但是前期受疫情影响，金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，同比接近去年同期水平，有一定累库预期存在。综上，随着悲观情绪宣泄到一定程度，黑色系整体出现反弹，但是反弹力度不强，市场信心依然不足，保持偏弱震荡。中期来看，下游普遍将进入减产周期，库存将会转为累库，工地开工受到雨季影响，需求依然不是很乐观，操作上建议反弹后抛空，需要注意的风险点是主产区的能耗监管带来供给的收缩以及金属镁的超预期需求增量。硅锰：短期偏强震荡，建议多硅锰空硅铁估值：，09基差362，05基差370。各产区利润在175到-800之间成本：锰矿港口价格和矿山报价有所下降，但是下降的幅度比较小，被人民币贬值抵消，焦炭价格微降，相比之前，当下的成本有松动的预期，但是并不明显。供给：，南方产区有一定的复工复产，整体开工率和日均产量上行，需求：5月9日至13日江南南部和华南地区将迎来入汛以来最强降雨过程，强降雨对短期工地开工有比较大的影响，预计钢材成材成交量持续偏低，中长期在成材需求负反馈和高库存以及低利润的情况下，钢厂将进入减产周期，中期硅锰需求下降。库存：受益于节前钢厂补库，最新的硅锰厂库库存数据显示环比上周节前下降30%，同比已经低于2021年。但是在集中补库过后，钢厂采购需求减弱，库存进一步下降难度较大。当前价格主要依靠成本支撑，锰矿价格长期保持高位且锰系合金价格普跌造成了锰系厂家普遍亏损。铁合金工业协会锰系专业委员会号召参会的40家锰系会员单位，积极行动起来，全面开展行业自救，严格执行限、减产50％，参会的40家锰系合金厂家，月产能120万吨，严格落实月减产60万吨，同时减少月外矿采购120万吨，以缓解锰系合金严重过剩的局面，从而减少行业内部恶性竞争导致的损失。现在的主要矛盾在于需求端，四月硅锰产量约102万吨，四月需求约73万吨，供需偏宽松，减产有利于减少供需失衡，但是需要注意的是减产60万吨是全部锰系合金，并不单指硅锰减产，需要进一步考察减产的执行力度以及对硅锰产量的实际影响，但是至少从心态上给与了硅锰一定的供给紧缩预期。初步判断，这一政策对于锰矿价格的影响要更大，锰矿目前港口库存530万吨左右，120万吨的减量幅度不小，叠加合金厂降低产能，对于高价锰矿有明显压制，中期硅锰成本大概率下降。综上，对于硅锰的判断是短期受政策影响偏强震荡，中长期保持供需两弱的格局，需要关注产量收缩与需求变弱二者的变化速率，推荐多硅锰空硅铁的套利策略。
焦煤 -1  偏弱运行昨焦煤继续下行，夜盘低位震荡。现货市场方面，流拍率较高，现货方面多数煤种下跌50~250不等，目前太原古交低硫焦报2900元/吨。昨黑色数据出炉，我们看到焦煤已经连续三周累库，这其实打破了前期认为铁水230以上焦煤就会去库的观点。焦煤之所以会累库，一方面国产煤的增量较多，进口煤蒙煤的增量也改善良多，甘其毛都口岸重新回到350车左右，策克口岸昨日也已经开启；另一方面需求的不断下行也使前期的旺季预期开始证伪，昨日的建材成交量仅仅只有12万左右的极低水平。短期我们对焦煤保持看空的观点，但是盘面走的比较快，基差较高，追空有风险；中长期也依旧偏空看待。
焦炭 1  需求预期崩塌下偏弱运行昨日焦炭偏弱运行。需求证伪下，黑色整体下行，双焦由于估值较高，跌幅也相对较多。供给方面，焦企开工高位，库存压力尚可，积极出货为主；需求方面，无论是钢材的需求还是终端市场的需求都没有转向的迹象，旺季预计会被证伪，供给走强需求走弱或许将会持续。但是目前边际影响因素较多，包括疫情、国际局势、宏观政策和宏观数据等等。整体来看，焦炭驱动向下，但是盘面深跌过后基差高达400元/吨左右，而现货暂时还未开启第三轮，建议反弹空。
动力煤 -1  坑口拉运积极性高，需求表现尚可12日，5500大卡报价1250-1280元/吨，5000大卡报价1080-1120元/吨，4500大卡报价980元/吨。坑口方面，价格表现强劲，拉运车辆积极，且非用电需求表现突出。供给端，鄂尔多斯日产维持在260万吨以上，供给高位。电厂日耗相对平稳，库存高位但有所去库。进口煤方面，海外煤炭价格高位，进口无利润，因此进口煤市场持续冷清。整体来看，动力煤价格依然在下行通道。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）、周甫翰（F03095899）提供。农产品早评
白糖 0  延续弱势震荡国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周四触及逾两个月低点，追随油价走软，但由于巴西产量下降的传言，糖价收高。国内方面，郑糖昨日夜盘低开高走，盘中一度走低至5787，随后回到5800上方。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5810元/吨，昆明报价5680-5770元/吨。操作上短期观望为宜。
红枣 1  09延续承压产区情况看，近期新疆主产区进入初花期，预计月底将进入盛花期，除阿克苏地区天气忽冷忽热以外，其他地区长势正常，新季果树抹芽压力较大，投入人工成本增加。销区情况看，河北崔尔庄市场仍处于封闭中，客商市场周边正常出摊，本地客户为主，价格变化不大，河南郑州部分客商未开档，交投一般，万邦市场货源发运影响较小，广东市场价格稳定，出货随行，整体看端午备货情况，走货略有好转。盘面情况看，昨日红枣价格小幅回落，重心略有下移，09-01价差波动不大。郑商所仓单预报节前达到909张，仓单为19013张。策略上，09-01反套持有，01多单持有。
苹果 -1  保持强势产区情况看，目前山东冷库成交速度放缓，存储商出货积极性比较高，客商采购态度比较谨慎，主流成交价格有下滑趋势，地址栏货源表现明显。受天气影响，产区整体坐果不佳，且有砍树因素影响，市场当前仍在炒作减产，尽管最终定产要到套袋期，但短期价格或仍会保持强劲。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，但成本居高，价格基本维持稳定。盘面情况看，昨日苹果再度拉涨，价差方面变化不大，多单可以继续持有。
棉花 1  USDA下调库存拉涨洲际交易所（ICE）期棉震荡后拉升，上涨近1%。五月USDA供需预测报告大幅下调了美国与印度的期末库存，市场体现出了对美棉产量的严重担忧，且印度棉价也再次创新高，上涨超1.5%。但最新销售数据显示，5月5日止当周美棉出口销售新增量为市场年度最低位。昨日夜盘，郑棉震荡上涨。目前纺企整体二季度接单不顺畅，疫情防控形势依旧严峻，纺纱利润偏低甚至“倒挂”，纺企对于棉花原料采购仍采用随用随买、按需下单的策略，山东、江苏等地几家纺企表示7月份之前不会规模性补库。纱线方面，由于疫情影响尚在，内销表现依然平平，整体开机率变化不大，但外销在内外价差倒挂和人民币贬值的利好之下，总体有好转迹象，个别纱厂接到了外销大单。新年度，目前全疆棉花已出苗，预计5月中旬气象条件对农业生产较有利。短期郑棉将继续随外盘波动，需密切关注美棉供需情况。
生猪 -0.7  关注猪价变化的节奏周四生猪主力期价再度创出阶段新高。LH2209收报19335元/吨，涨0.49%，盘中最高达19480元/吨。现货方面，据涌益咨询数据，全国生猪出栏均价15.07元/公斤，较昨日下跌0.12元/公斤。全国各省份猪价有涨有跌，但整体波动较小、保持平稳。供给方面来看，当前生猪供应充裕局面未改，但随着能繁母猪存栏量与存栏结构、大小中猪存栏结构的变化，对猪价影响最关键的因素在发生实质性的改变，这是猪价改善的重要逻辑所在。需求方面来看，当前市场猪肉消费一般，但随着逐渐走出消费淡季，需求回暖能够对猪价形成有效支撑。近日来看，产业端由于生猪出栏量的下降，养殖企业有一定的惜售情绪，从而屠企存有收猪难的问题，这在一定程度上促使屠企涨价收猪，产品销价有一定幅度的上升。总之，近期猪价有较好的上行，供需边际也在发生实质性的改变，但更多需关注猪价变化的节奏以及上涨的强度。策略上等待期价回调。
原油 0  多空博弈加剧，油价涨跌互现WTI6月原油期货涨5.95美元，涨幅6%，多空博弈加剧，油价涨跌互现，WTI6月原油期货涨0.42美元，涨幅0.4%，报106.13美元/桶，布伦特7月原油期货跌0.06美元，跌幅0.1%，报107.45美元/桶，夜盘SC06上涨9.9元/桶，报689元/桶。从消息面来看，一方面，欧盟即将出台的对其主要原油和燃料供应商俄罗斯石油禁令预计将进一步收紧全球市场。欧盟仍在就俄罗斯禁运的细节讨价还价，因为新这项决议需要得到欧盟国家的一致支持。然而，由于匈牙利反对该禁令，投票被推迟，因为它对其经济的破坏性太大。另一方面，昨日OPEC预测，因俄乌冲突、通胀及疫情的影响，将需求增长预期下调了31万桶/天，达到336万桶/天。此外，IEA在周四在其月度报告中表示，预计油价飙升和经济增长放缓将在今年剩余时间和2022年显着抑制需求的复苏。综合来看，当前油价运行的主逻辑依然是对地缘政治风险溢价和疫情、经济下行、需求增长不及预期之间的权衡，市场仍处于宽幅震荡期，建议暂时以观望为主。
PVC 1  华东上游双去库本周表需不错上海传闻接近解封，pvc本周表需不错，内地兰炭昨日有开座谈会讨论双控，但了解后实际落地有难度，传闻台湾台塑报价下调幅度将超50美元/吨，但是由于人民币贬值，出口窗口仍在，成交仍然不错，昨日pvc反弹至8600上方。截止周四华东库存去库约0.8万吨，本周PVC生产企业在库库存初步统计环比下降3%，内地华东双去库，预售订单环比下降2.5%。本周电石生产企业开工环比下降1.92%在77.84%。电石样本毛利增加400至520元/吨。本周外采电石型PVC生产企业开工环比增加6.66%在81.57%，PVC企业开工积极，本周表需不错，电石市场继续去库，呈现明显的供不应求，宁夏电石价格上调至4500。下周预计开工率有下降，注重观察下周的库存情况，如果能出现明显库存去化，当下估值的pvc还是有一定多配价值的。
甲醇 0  传闻内蒙双控总体影响不大昨日内地传闻双控，实际了解影响有限，且基本只在达旗附近，目前降负荷尚未落实，尚在沟通，整体定性评估影响不会太大，但盘面还是有一定的估值修正，甲醇重返2700，内地情绪略有好转，但并没有特别强烈。装置方面西南气头回归，鲁西装置故障，外采量下降至50%，动力煤本周坑口还略有上调10-30不等，当前，甲醇仍处于供需双弱的格局，供应端仍处于春检期内，需求端则受压于疫情导致传统下游和部分MTO开工率受到了一定影响。总体就平衡表来看，5-6月可能确实是相对前期3-4月有所走弱的一个状态，当然如果渤化顺利投产，6月之后仍然可以维持紧平衡，疫情如果能有所好转也许还能去库。盘面方面，近端受黑色和宏观影响跌幅又非常大，整体盘面我们定性为偏弱的高波动。我们认为目前主力是09合约，虽然我们承认甲醇5-6月确实是相对偏弱的一段时间，但是前期已经经历了一波较大的跌幅，在如此中性甚至偏低估值下甲醇作为供需不错的化工品价格不应该仍表现的如近段这般弱势，近期交流中似乎感知上目前价格空头已经不再坚定，下方空间有限，但是近段仍受制于比较疲软的现货氛围，短期可能维持2650-2800震荡，中期看仍然维持逢低买入。
PTA 0  近日TA大幅上涨，本质是加工费的修复，由于PX大幅上涨，使得TA的加工差一度为负，那么PX这波上涨的主流观点有两个，其一，由于PX亚洲与北美价差拉到至200美金，亚洲PX运往美国调油，交易的是国内外成品油需求劈叉，海外成品油需求较好这点，其二由于PX市场流通性较差，成交报价容易抬高。短期PX流通紧张，后期有缓解预期。科威特炼化装置预计6月投产，中东石脑油出口预期增加10%，TA计划检修不及预期，供给端维持75%开工，需求偏弱，去库格局难维持，短期有原料PX、人民币贬值带来的较强的成本支撑，不过目前估值已经偏高，近期建议观望为主。
MEG -1  海外装置延迟重启，美国检修量5万吨左右，台湾6-7月减少5万吨合约，进口预计60-65，国内煤化工，新疆新装置成功出料，当前除了环保等政策因素停车的装置，其他装置满负荷，且目前未检修的装置只有四套，合不到100万产能，煤制负荷居高不下，油制减产兑现力度不够，不确定因素在恒力，以一条线检修20天为例，损失量为5万吨，短期会改变情绪，累库格局难改变。总体维持5200上逢高做空看法，煤制不应给予利润。
沥青 0.5  暂时企稳昨日夜间原油依旧小幅上涨，虽盘中波动较大，但相对依然抗跌。回到沥青自身供需结构，近期公布最新社库和厂库继续小幅去库，当前在去库的现实和未来需求端的基建预期之下，叠加当前产量处于历史低位，相较原油更为强劲。库存方面亦如我们前几周的预期开始出现了拐点，当前库存水平已经大幅低于去年同期水平，而且在4-5月应有的季节性累库周期反而提前出现了去库的情况，供需双弱格局延续，但目前看供给端减量的幅度更为夸张。未来需求端的持续复苏是大概率事件，供给侧限制依然存在（地炼的利润不佳及主营的超级降负），因此5月预计延续去库格局。我们前期提示bu2209-fu2209做阔机会，可以择机对fu空头减仓，并留有适度的BU多头敞口。
LPG 0  延续震荡油价小幅震荡走高，布油仍处95-115区间震荡。昨日美国丙烷周度库存增加340万桶，市场预期180万桶，累库幅度超预期。自4月以来美国丙烷累库幅度持续超预期，表明丙烷基本面较原油偏弱的情形在持续。供应方面，本周江苏地区个别有增量，浙江地区浙石化及镇海炼化外放量增加，华东整体供应量增加。需求方面，天气转暖，下游补货周期或被拉长，整体需求难有较好表现；PDH维持低利润，开工率在70%下方。整体来看，LPG基本面继续转弱，国际原油对市场心态有支撑。当前，LPG期货仍处于区间震荡内，观望。
纸浆 1  浆价高位盘整延续针叶浆期货盘面横盘整理，现货市场成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：银星7350元/吨，月亮/马牌7400元/吨，俄针7300元/吨。阔叶浆市场报价上涨，高价成交乏量。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6300-6400元/吨。昨纸浆期货盘面延续高位，现货市场随行就市。市场现货业者入市采购阔叶浆，现货流通货源紧俏，阔叶浆价格再次窄幅上移，业者低价惜售。下游成品纸近期出货情况一般，部分纸厂开工低迷，用浆量难以上涨。本周青岛港、常熟港、高栏港及保定地区纸浆合计库存量较上周下降2.2%，其中仅青岛港库存量环比微幅增加。短期浆市交投虽有提振，但高端价格成交仍存在阻力。预计盘面延续区间内7200-7500整理。
橡胶 -1  小幅利多反弹白天现货成交有边际改善，昨日夜盘胶价反弹上涨。基本面上看，供应端全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，特别是泰国南部、东北部、越南、缅甸南部、柬埔寨、老挝、和云南产区降雨处于较高水平：具体来看，泰国南部将于5月上旬开割，原料胶水价格66泰铢/公斤（+0.5），杯胶46.25泰铢/公斤（-0.2）。越南产区，主产区物候条件良好，割胶工作开展顺利，西宁一带开割率大致达8成，平阳、平福一带开割率大致在4成附近，越南全境开割率达6成，产量大致是旺产季的35%，云南早于去年开割正处于提量阶段，海南受制于白粉病开割晚于去年，今日原料胶水进浓乳厂价格12000元/吨（持稳），进干胶厂价格11000（持稳），胶块价格10900元/吨（持稳）。需求方面，本周期（20220506-0512）中国半钢胎样本企业开工率为62.54%，环比+17.41%，同比-3.70%。本周期（20220506-0512）中国全钢胎样本企业开工率为60.20%，环比+18.66%，同比-10.75%。库存方面，隆众资讯5月12日报道：本周期（20220506-0512）山东轮胎样本企业成品库存环比下跌，截至5月12日半钢胎样本企业平均库存周转天数在42.32天，环比上周-0.66天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在43天，环比上周-0.44天。综上，供应逐步上量，需求二季度仍将维持低迷态势，建议利多逐步出尽后逢高空。外围有美联储的加息压力，控制通胀是其首要目的；内部有疫情导致的整体生产停滞，本轮疫情影响较为严重的上海、深圳为长三角和珠三角的核心城市，是我国内外循环的重要枢纽，长期的疫情会带来外溢效应，导致中小企业生存环境十分恶劣，同时在未来削弱国内供应量竞争优势，全球供应链加速调整。此外，疫情也严重影响了居民的消费预期，修复预计缓慢，对于汽车的消费需求产生影响。所以，二季度的需求仍是一个摩底的过程。后续，关注疫情的发展情况，海南产区的天气情况。
苯乙烯 -0.7  延续震荡苯乙烯昨天白天日盘震荡走势，尾盘有一定小幅拉升，夜盘无明显涨跌幅，最后收于10042点。苯乙烯装置本周开工率在75.49%左右，较上周有小幅度提升，但整体还是维持在75%左右的水平，开工率处于一个偏弱位置，多套装置由于利润等问题也迟迟没有回归迹象。苯乙烯下游开工率PS66.47%左右，较上周略有下降，幅度不大；EPS开工率63.96%，较上周略有提升；ABS开工率92.2%，较上周持平，综合来看下游开工水平整体呈现向好趋势。但从下游成品库存来看，除了PS有去库之外，ABS、EPS还是处于一个累库状态。在上海疫情看到拐点、逐步向好、看到解封的希望，下游的需求恢复存在一定预期，但是同时全国各地疫情的多点开花，又让需求恢复的预期不断延后，很大程度上限制着苯乙烯的上行空间。目前主要矛盾还是在成本端，苯乙烯价格重心跟随纯苯而上涨，但是在目前下游的情况下，万元上方的苯乙烯价格对下游成本端将造成压力，在纯苯强势的情况下，苯乙烯修复的利润又会被抹平，整体价格还是会处于震荡状态。这种状态要看到下游需求实在恢复或者成端本端出现坍塌才会有所改变，目前还看不到这种节奏。因此综合来看，苯乙烯近期整体处于震荡，价格重心会有所上移，警惕价格高位回落风险。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（Z0016872）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）、楼宇航（F03096349）提供。有色金属早评
铜 -1  美国CPI爆表，有色金属承压沪铜主力期货合约在周四下跌0.83%，并在周四夜盘开盘后进一步走跌。宏观层面，美国，4月CPI同比上涨8.3%，虽低于3月份8.5%的同比涨幅，但仍旧爆表。市场担心美联储或采取更加激进的货币政策来控制通胀。基本面上，加拿大艾芬豪矿业集团创始人兼联席主席RobertFriedland在2022年投资非洲矿业会议时表示，在未来22年里，要想保持3.5%的GDP增长，需要开采超过7亿吨铜，这还不包括全球经济的电气化。他表示，采矿业面临着巨大的挑战，电气化是实现全球脱碳目标的关键。到2040年，电动汽车每年将需要超过370万吨铜。策略上建议空单继续持有。
铝 -1  下方空间有限，弱势运行为主周四沪铝主力收于20045元/吨，较上一交易日下跌1.09%。从估值角度看，铝价已接近成本线，甚至已跌破部分地区成本，下方支撑力度增强。不过，当前市场交易主线仍在于对需求的悲观预期，铝价短期依旧缺乏上行动力。一方面，全球经济增速预期放缓，叠加美元强势，有色金属上方承压；另一方面，国内多地遭受疫情冲击，在毫不动摇坚持“动态清零”总方针背景下，国内经济面临较大考验。从基本面看，微观数据皆表明铝市旺季需求远不及预期，但近日情况有所好转。上周铝下游龙头加工企业开工率环比下降7.5个百分点至57.3%，虽受到五一放假影响，但对比20/21同期仍表现出逆季节性低迷特征。库存方面，铝锭及铝棒社库本周转为去库。本周铝锭社库去库3万吨至100.3万吨，铝棒社库增0.49万吨至13.87万吨。此外，铝锭出库情况较差，国内疫情爆发以来已从高于近年同期跌至近五年最弱。虽然当前库存绝对值水平处于近年较低水平，但供给端复产稳中有进，需求复苏尚需时间，低库存支撑有限。当前宏观情绪没有明确好转背景下，工业品交易大多以打压利润空间为主，建议关注1.9万附近行业平均成本支撑。预计下周运行区间在19000-21000，预计疫情拐点出现前，铝价将继续承压运行。
锌 1  利润压缩空间有限，短期依旧承压沪锌主力周四收于25545元/吨，较上一交易日下跌0.56%。估值角度看，近日急跌已大幅压缩冶炼利润，成本支撑逐步显现。不过近期市场交易逻辑主线已从供给端转向需求端，同时此前面临的供给压力近期出现松动迹象，短期整体基本面维持偏弱格局。宏观方面，全球经济增速预期放缓，主要经济体中美欧经济数据皆不理想。国内方面，疫情扰动持续，当前严格的防疫政策下，加工企业开工受到明显影响。基本面看，锌下游需求明显受损，基建发力受到疫情掣肘，叠加地产在政策刺激下也未有起色，以及国内汽车产量长三角地区分布较多，疫情影响下今年整年产出或将受到影响，整体需求低迷。从初端下游开工率看，镀锌、氧化锌、锌合金开工率均仍低于去年同期。供给方面，随着内外比价逐渐修复，矿端进口窗口或将打开，国内矿端紧缺问题或逐步缓解。海外方面，据了解，国内约有近5万吨锌锭在港口排队等待出口，预计随着该批锌锭出口，海外高现货升水将有所缓解。库存方面，LME库存仍处于低位，注销仓单比例也仍在高位，低库存仍将为锌价提供支撑。综上，当前需求较差问题未得到明显改善，而供给端问题却有望得到改善，基本面走弱，短期锌价承压运行为主。此外，近期市场关注上海解封时间，上海解封事件或对多头信心形成提振，但我们认为整体反弹有限。
锡 1  外盘一度跌幅达11%昨日沪锡主力晚间有所回升，但早盘迅速下跌。累计跌幅5.27%。伦锡电3一度跌幅达11%。今日美指持续上升，离岸人民币跌破6.8都对锡价有着不小的影响。近期跌幅可归纳为：1.终端需求减弱：据IDC，2022年第一季度全球智能手机出货量同比下降8.9%。这标志着智能手机市场连续第三个季度下滑，本季度出货量降至3.141亿部；中国智能手机出货量为7420万部，同比下降14.1%。上海封城，终端产业链断裂，负反馈延迟传导。2.IMF下调全球经济增长预期，美联储加息缩表。沪锡在前两周较其他有色而言表现较为坚挺，主要是由于锡更偏重现货与前两年锡价的单边行情带来的挺价意愿强烈，直至近期叠加爆发。3.进口利润窗口长期打开。沪锡运行较外盘强势，进口利润窗口持续打开，现货市场中进口锡货源仍然较多，上游冶炼厂产量较往年多，这就导致国产精炼锡的价格竞争力减弱，互相碾踏。观点：近期建议持币观望，锡价近日跌幅较大，终端消费承压强势。海外锡库存破近两年新高达到3110吨，但依旧处于历史低位，而国内库存本月依旧处于去库状态，待利好政策，消费信心走强，依旧可能会产生供给缺口。
螺纹 -1  旺季不旺，偏空看待钢价昨日日盘冲高回落。螺纹钢周度数据公布，产量增2.63万吨至310.14万吨，厂库大增20.68万吨至361.07万吨，社库大减37.79万吨至861.17万吨，总库存减17.11万吨至1222.24万吨。受上周五一假期低基数的影响，表需大增25.24万吨至327.25万吨，但比五一节前只微增0.15万吨，低于往年正常水平。虽然市场已经预期旺季不旺，但是数据仍低于市场预期。地产端，上市房企2021年总体房企加权平均ROE为5.2%，同比下滑8.4个百分点。归母净利润同比下降59.7%，增速同比下滑55.1pct。2021年房地产行业遇到挑战，流动性收紧叠加下半年行业基本面全面下行，从而导致利润空间进一步压缩，各梯队上市房企盈利受到严重影响，在2020年来净利润负增长的基础上进一步大幅下降。昨日融创中国称，三、四月合同销售金额同比大幅下降约65%。地产实际需求仍疲弱。占用钢需求大头的地产端的销售的底部尚未到达，仍在下降中。拿地情况也不佳，意味着后期新开工的面积、用钢需求也走弱。同时进入5月中下旬，华南进入雨季，广东进入持续大降雨，部分地区出现浸水，工地用钢需求暂缓。总的来看，螺纹钢产量上升，去库速度不及历史同期，螺纹钢的基本面变差。整体偏空看待。
铁矿 -1  波动率走高，情绪虽缓解但仍偏空铁矿石价格昨日日盘冲高回落。供给端，中钢协称国内铁矿开发计划要迅速落实到地方、落实到企业、落实到项目，预计远期国产铁矿石供给增加。需求端，澳巴发运欧洲的铁矿石量上升，以弥补俄乌缺失的供给。虽然黑色的情绪从前几日的极度悲观中有所修复，但从铁矿石期权来看，认沽期权的成交量、持仓量比认购期权的多50%，且隐含波动率显著偏高，相同行权价认沽期权更贵，市场情绪仍偏空。同时，铁矿石平值期权的隐含波动率显著低于历史波动率，历史波动率走高。但后期历史波动率下降的概率较大，铁矿石的涨跌幅度或变小。虽然波动率的绝对值可能变小，但是波动率的相对值仍处于历史较高位置，建议投资者轻仓操作。总的来看，供给在增多，需求在减弱，并且宏观向下的压力在增大。整体来看铁矿石仍偏空为主，在高波动率下注意仓位管理。
豆粕 -1  受报告影响，蛋白粕市场隔夜受到提振，略有上涨。但目前国内豆粕依旧在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，当前部分地区豆粕现货价格稳定在4100附近，基差表现企稳。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
菜粕 -1  受报告影响，蛋白粕市场隔夜受到提振，略有上涨。但目前国内豆粕依旧在大豆到港预期压力与油厂低榨利支撑中保持震荡，当前部分地区豆粕现货价格稳定在4100附近，基差表现企稳。而俄乌局势导致的供应链问题在逐渐被解决，乌克兰开始逐渐可以少量出口自身农产品，短期来看豆粕走势震荡偏空，但回调幅度会比较有限。而对于菜粕，考虑到即将进入国产菜籽收获季，预期本年度国菜籽收获良好；同时澳洲菜籽开始加大出口，短期市场菜籽供应被缓解，因此菜粕国内盘面后续可能存在较多可交割品，建议关注08及09菜粕做空机会，或少量买入看跌期权。
豆油 1  隔夜原油价格大幅上涨预计再次上提振油脂价格，且由于豆油出口印度的行为令市场开始将国内豆油与全球豆油价值关系重做评估；而棕油随着产地报价开始松动出现买船令市场开始预期棕油供给的松动。因此豆棕价差出现大幅收敛。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
菜油 1  隔夜原油价格大幅上涨预计再次上提振油脂价格，且由于豆油出口印度的行为令市场开始将国内豆油与全球豆油价值关系重做评估；而棕油随着产地报价开始松动出现买船令市场开始预期棕油供给的松动。因此豆棕价差出现大幅收敛。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
棕榈油 1  隔夜原油价格大幅上涨预计再次上提振油脂价格，且由于豆油出口印度的行为令市场开始将国内豆油与全球豆油价值关系重做评估；而棕油随着产地报价开始松动出现买船令市场开始预期棕油供给的松动。因此豆棕价差出现大幅收敛。展望后市，三大油脂库存偏紧格局不变，不佳的进口利润与压榨利润让库存始终无法补充，因此在消费有较强刚性的支撑下，后续供给始终会影响盘面。在进口成本不下降的前提下，国内紧供给会导致盘面上涨趋势始终延续。目前主要的风险点其一在于印尼棕榈油可能的库存压力转化为抛货动力；其二在于全球经济形势转差导致需求更加悲观及国际政治博弈导致的能源价格大幅波动等宏观影响带来的系统性风险。建议当前多油空粕继续轻仓尝试。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师周昱宇（F03091976）、陈嘉宁（F03094811）提供。能源化工早评
燃油 -0.7  延续上涨截止到夜盘，LU07上涨93元/吨，报5628元/吨，升水新加坡53.8美元/吨，FU09上涨98元/吨，报4150元/吨，升水新加坡19.5美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存减少307.3万桶，至1745.6万桶，有利于支撑油价。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，短期可适时空配。
短纤 0  前期受江苏疫情影响，短纤停车及货流难以运转，短期强势，有逼空之举，伴随着时间的流逝，需求弱，供给宽松，成本偏弱，短纤难有驱动，短期受到成本端支撑较强，产业链驱动偏弱，短期观望。
PP -1  需求预期难驱动，低位震荡昨日，聚烯烃价格重心下移，PP09合约收于8570，塑料09合约收于8635库存：聚烯烃库存81万吨，去库1万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。现货：PP平水，PE平水，成交中性当前供给端去库速度放缓，需求端“后置需求”略有改变。供给端，聚烯烃底开工尚可维持，本周四公布开工率小幅下滑，但5月中旬聚烯烃均有较多装置开车，开工预计小幅提升。需求端，宏观上对经济的弱预期为当前导致聚烯烃贴近下边际的主要原因。上海虽逐渐恢复，开工小幅回升，但疫情的反复、外需的走弱、内需的难提振，都导致了聚烯烃未来需求的悲观预期。同时在价格回落后，下游点价放量，原料库存小幅修复，在订单未见明显起色的情况下，下游补库的连续性不佳。短期内聚烯烃预计维持震荡，原油走高聚烯烃底部支撑依旧较强。但复产复工号角对价格驱动较为短期，预计高度有限，宏观在未出明显利多带动需求的前提下，多单建议止盈，等待高位做空机会。
塑料 -1  需求预期难驱动，低位震荡昨日，聚烯烃价格重心下移，PP09合约收于8570，塑料09合约收于8635库存：聚烯烃库存81万吨，去库1万吨；周度库存，上游、社会、港口均显示累库。现货：PP平水，PE平水，成交中性当前供给端去库速度放缓，需求端“后置需求”略有改变。供给端，聚烯烃底开工尚可维持，本周四公布开工率小幅下滑，但5月中旬聚烯烃均有较多装置开车，开工预计小幅提升。需求端，宏观上对经济的弱预期为当前导致聚烯烃贴近下边际的主要原因。上海虽逐渐恢复，开工小幅回升，但疫情的反复、外需的走弱、内需的难提振，都导致了聚烯烃未来需求的悲观预期。同时在价格回落后，下游点价放量，原料库存小幅修复，在订单未见明显起色的情况下，下游补库的连续性不佳。短期内聚烯烃预计维持震荡，原油走高聚烯烃底部支撑依旧较强。但复产复工号角对价格驱动较为短期，预计高度有限，宏观在未出明显利多带动需求的前提下，多单建议止盈，等待高位做空机会。
镍 0  美国CPI爆表，有色金属承压沪镍主力期货合约在周四下跌0.82%，并在周四夜盘开盘后进一步走低，不锈钢受此影响也低开低走。宏观层面，美国，4月CPI同比上涨8.3%，虽低于3月份8.5%的同比涨幅，但仍旧爆表。市场担心美联储或采取更加激进的货币政策来控制通胀。基本面上，Mysteel预计2022年印尼镍产品镍金属产量合计152万吨，同比增加57%。镍产品包含镍铁（镍生铁及FENI）、镍锍（高冰镍）以及氢氧化镍（MHP）。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
不锈钢 0  美国CPI爆表，有色金属承压沪镍主力期货合约在周四下跌0.82%，并在周四夜盘开盘后进一步走低，不锈钢受此影响也低开低走。宏观层面，美国，4月CPI同比上涨8.3%，虽低于3月份8.5%的同比涨幅，但仍旧爆表。市场担心美联储或采取更加激进的货币政策来控制通胀。基本面上，Mysteel预计2022年印尼镍产品镍金属产量合计152万吨，同比增加57%。镍产品包含镍铁（镍生铁及FENI）、镍锍（高冰镍）以及氢氧化镍（MHP）。策略上，考虑到近期整个大宗商品的跌势，建议持币观望。
白银 0  美元强势打压贵金属近期贵金属持续表露疲态，白银走势更加疲弱，主要因缺乏多头因素驱动，美国通胀似有见顶迹象，通胀交易呈现降温，但经济是否陷入滞涨或衰退仍非近期交易点，且目前仍无法证实，而美联储加息立场亦无动摇，目前市场仍预期美联储将在接下来两次会议上各加息50BP。在通胀数据回落后，今日凌晨鲍威尔讲话依然维持强硬立场，他表示能否实现软着陆，实际上可能取决于美联储无法控制的因素，但允许高通胀意味着更严重的经济衰退。美联储强硬立场仍支撑美元指数继续强势，并利空贵金属市场。而从估值层面看，美债实际利率走高与美元强势继续打压贵金属估值。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少5.8吨，当前持仓量为1060.82吨，自4月19日以后基金持仓热情持续恶化且累计净流出接近46吨；昨日iShares白银ETF持仓则维持不变。其他数据方面，美国4月PPI年率录得11%，超过预期的10.7%，4月PPI月率录得0.5%，为2021年9月以来最小增幅。今晚主要关注美联储2022票委梅斯特就货币政策的讲话。操作上，短线贵金属市场依然弱势，国内黄金受人民币贬值影响相对抗跌，美黄金支撑下移至1800区域，短线建议观望为主，等待右侧低吸机会。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读原文阅读10写下你的留言
黄金 0  美元强势打压贵金属近期贵金属持续表露疲态，白银走势更加疲弱，主要因缺乏多头因素驱动，美国通胀似有见顶迹象，通胀交易呈现降温，但经济是否陷入滞涨或衰退仍非近期交易点，且目前仍无法证实，而美联储加息立场亦无动摇，目前市场仍预期美联储将在接下来两次会议上各加息50BP。在通胀数据回落后，今日凌晨鲍威尔讲话依然维持强硬立场，他表示能否实现软着陆，实际上可能取决于美联储无法控制的因素，但允许高通胀意味着更严重的经济衰退。美联储强硬立场仍支撑美元指数继续强势，并利空贵金属市场。而从估值层面看，美债实际利率走高与美元强势继续打压贵金属估值。基金持仓看，全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日减少5.8吨，当前持仓量为1060.82吨，自4月19日以后基金持仓热情持续恶化且累计净流出接近46吨；昨日iShares白银ETF持仓则维持不变。其他数据方面，美国4月PPI年率录得11%，超过预期的10.7%，4月PPI月率录得0.5%，为2021年9月以来最小增幅。今晚主要关注美联储2022票委梅斯特就货币政策的讲话。操作上，短线贵金属市场依然弱势，国内黄金受人民币贬值影响相对抗跌，美黄金支撑下移至1800区域，短线建议观望为主，等待右侧低吸机会。以上评论由分析师夏莹莹（Z0016569）及助理分析师肖宇非（F3080728）、梅怡雯（F03091967）、俞承志（F03088429）提供。重要申明：本报告内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，尽管我们相信报告中资料来源的可靠性，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。也不保证我公司所做出的意见和建议不会发生任何的变更，在任何情况下，我公司报告中的信息和所表达的意见和建议以及所载的数据、工具及材料均不能作为您所进行期货买卖的绝对依据。由于报告在编写时融入了该分析师个人的观点和见解以及分析方法，如与南华期货股份有限公司发布的其他信息有不一致及有不同的结论，未免发生疑问，本报告所载的观点并不代表了南华期货公司的立场，所以请谨慎参考。我公司不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。另外，本报告所载资料、意见及推测只是反映南华期货股份有限公司在本报告所载明的日期的判断，可随时修改，毋需提前通知。未经南华期货股份有限公司允许批准，本报告内容不得以任何范式传送、复印或派发此报告的材料、内容或复印本予以任何其他人，或投入商业使用。如遵循原文本意的引用、刊发，需注明出处“南华期货股份有限公司”，并保留我公司的一切权利。图片发表于浙江阅读原文阅读10写下你的留言



东兴

动力煤 0  夜盘动力煤主力合约减仓5手，成交20手，收盘834.8（+0.0%）。政策端发声频繁，港口市场情绪趋稳，成交平淡，港口5500大卡市场报价1280元/吨，5000大卡市场报价1100元/吨。产地非电采购积极性增加，市场煤供应较紧张，煤价持续偏强，部分煤矿现货与政策限价仍有一定价差距，内蒙发改委针对鄂尔多斯市内不符合当地煤价区间煤矿，要求地方进行核查及约谈，确保价格调整至合理区间，关注政策落地。市场监管总局起草《关于查处哄抬价格违法行为的指导意见（征求意见稿）》。主要港口库存4693万吨（+5），库存基本稳定，其中华东及华南库存下滑，华东库存794万吨（-17），华南库存1052（-40）。随着复工推进，沿海电厂日耗快速反弹，华东地区增幅较大，上海地区疫情向好，终端需求有望持续回升，近日广东能源局要求电厂5月提升一定库存，低库存下煤价获得支撑。11日，国务院常务会议提出确保能源供应，安全有序释放先进煤炭产能，决不允许出现拉闸限电，电煤供应将获得较大保障。另外，今年以来水电表现强劲，三峡水电站流量明显高于往年，西南等地区降雨充沛，水电或延续高增速，预计煤价震荡运行。关注国内疫情变化及复产推进情况。
铜 -1  昨日沪铜06合约收于70800元/吨，跌0.83%，夜盘收于70720元/吨，跌0.95%。伦铜收于9041美元/吨，跌3.2%。现货方面，上海电解铜现货报升水150~升水200，平水铜成交价格72090元/吨，升水铜成交价格72110元/吨。面对高企的通胀，美联储加息美元持续走强，压制铜价。国内4月PPI好于预期，疫情逐步好转市场情绪回暖。据smm中金、富冶延长检修期，东南铜业、赤峰云铜、铜陵金冠、大冶有色、紫金铜业也在5月开始检修，国内电解铜5月产量大概率创22年最低值。疫情导致部分冶炼厂开工率下滑以及山东某企业产量尚未复产。预计5月产量仍有下滑。全球库存开始回升，低库存支撑减弱，需求忧虑导致短期铜价可能延续偏弱走势。
PVC -1  原油反弹，国际油品利润偏强，油化工品种偏强，煤化工盘面再现空配压力。PVC现货昨日三地小幅上涨，华南报8900元涨20元，华北报8780元涨30元，华东报8780元涨30元，说明现货对于后期市场转好依然有期待。油化工增仓做多，PVC盘面高位有压力，空配压力再现，总体品种依然偏弱，继续关注8500元支撑关口，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。仓单4461（-46）张。前期9500元附近套保盘集中，前日8700元附近仓单大增，昨日价格低位仓单小幅减少，PVC依然偏空。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，适当落袋，空配风险是疫情快速好转，物流畅通恢复正常，工地快速复工。橡胶：短期反弹，橡胶弱势依旧昨日沪胶小幅震荡，09合约收于12730元/吨，跌幅0.16%。基本面上没有大的变化。供应端有产量释放预期，但海南产区受白粉病影响或产出有限。泰国产区近期降水偏多，对割胶略有影响。在疫情影响下无论终端汽车物流市场还是轮胎厂开工率都受到抑制。隆众资讯数据，国内全钢轮胎产线开工率报收55.6%，半钢轮胎产线开工率报收60.5%，整体同比减产下降12.9%，降幅较上周有所收窄。中汽协数据显示，4月汽车产销量120.5万辆和118.1万辆，环比分别下降46.2%和47.1%，同比分别下降46.1%和47.6%。1月至4月，汽车产销分别完成769.0万辆和769.1万辆，同比分别下降10.5%和12.1%。库存端有所去化，对胶价存在一定支撑。短期沪胶或在供应端炒作下有所反弹，但驱动仍显不足，反弹空间相对有限。操作上建议观望或逢高沽空。
玉米 1  昨日连盘c2209最高价2987，最低价2962，最终收至2972，较前日涨5，持仓1,217,317手，增16,446手。农业农村部农情调度显示，全国已春播粮食72.4%，同比快1.8个百分点。分作物看，早稻栽插已结束、春玉米播种过九成、春小麦播种近九成、薯类播种过七成、大豆播种过五成、中稻栽插近三成。Mysteel数据显示，全国12个地区96家主要玉米深加工厂家的最新调查数据显示，2022年第19周，截止5月11日加工企业玉米库存总量533.3万吨，较上周增加7.13%。5月12日晨间山东深加工企业厂门到车738辆，较前日增加13辆。全国深加工企业收购价基本保持稳定。鲅鱼圈下跌10元，锦州港下跌5元，早间玉米汽运集港314车，约14000吨，预计全天到货18000吨。火运到港36车2160左右。港口作业船只3艘4.8万吨。东北地区玉米播种进程良好，玉米长期看稳中偏强，回调可试多，c-cs存在做缩机会。后期需持续关注种植面积估值变化，春耕生长期间天气变化，以及新麦价格及走势。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.2元/公斤，下跌0.6%。东北地区14.5元/公斤，稳定，两广地区16.7元/公斤，上涨1.2%。广东禁调政策趋严，外省猪源调入困难，广东猪价率先上涨，周边猪价跟涨，叠加北方部分区域散户抗价惜售，全国猪价偏强运行。不过连续涨价之后，需求跟进受限，屠企压价收猪，猪价涨后回落。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，5月后生猪出栏或逐步下降，猪价重心抬升，不过产能去化仍显不足，上方空间或不宜太过乐观。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片发表于上海阅读1
股指 0  美元持续大涨，离岸人民币兑美元为2020年10月以来首次跌破6.82。美国三大股指收盘涨跌不一，道指跌0.33%，标普500指数跌0.13%，纳指涨0.06%。A股震荡整理，上证指数收盘跌0.12%，深证成指跌0.13%，创业板指涨0.22%；两市成交0.82万亿元，北向资金净流出27.03亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者持续观望。
国债 -1  央行12日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，当日完全对冲到期量。银行间市场周四资金延续充裕，主要回购利率变动不大，隔夜回购继续在1.3%附近低位盘桓。疫情冲击下为支持稳增长政策，维持相对宽松的货币环境必要性仍强，短期流动性无忧。后续稳增长政策发力主要依靠宽信用推进，包括地方债供给提速以及近期有关发行特别国债的呼声增加，可能会对资金面带来一些扰动。午后疫情消息面出现干扰，长债利率下行。目前资金面宽裕，期债走势预期受疫情和宽信用方式博弈，T06关注100.5支撑，注意移仓。
PTA 0  周四白日TA从接近涨停位置回落后，高位震荡，前日晚间传闻PX日韩逼仓，主要由于欧美汽柴利润较好，混芳类价格较高，日韩转口5万吨PX去往美国套利，但本身中国主营炼厂开工低位，国内PX开工75%左右，缺口数量不大，PX内外价格或双轨。昨日TA主力增仓30万手，未能封住涨停。昨日TA现货基差重新走强至09+91元，TA加工费一度为0后反弹至180元附近，加工费偏低，若TA工厂小幅降负荷，也能解决PX问题，昨日仓单30733（-206）张。前日大涨，主要由于TA加工费过低，原油大幅反弹，PX日涨4%，TA主力合约增仓巨大，说明分歧巨大。短期来看，TA波动依然跟随原油方向，低加工费状态下，TA走出单日较大波动，修复加工费，PX转口量较少，关注TA开工是否下降来缓解PX紧缺，目前TA加工费依然偏少，价格上面依然偏强，投机户不建议做空，大厂有PX资源的，或已入场做空锁定利润，PX调油在夏季用量最大，目前为5月，PX紧缺或可缓解，继续关注原油波动。



