


华联

股指 0.8  【股指】增量资金明显入场，预计大盘短期仍会震荡向上。周四大盘早盘震荡小幅上涨，午后在政治局再次释放利好后，午后股市再次全线大幅上涨。四大指数方面，四大指数继续大幅上涨，全部合约涨幅超过5，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是5.63%、5.18%、5.37%和5.26%。政策方面，人民银行降准降息，创设两大工具为股市提供增量资金，上证指数当天大幅上涨4.15%，四大指数12月远月合约涨幅都超过5%，市场反应积极。继一行一会一局释放强烈利好政策后，周四政治局再次表明降准降息，促进房地产止跌回稳。资金方面，成交量大幅放大，人民币大幅升值，增量资金明显入场，并且社保、险资等中长期机构资金仍然支持股市。技术上，大盘继续放量，增量资金入场，技术强势有逼空态势，因此预计短期大盘仍会保持震荡向上态势。操作上建议短线继续做多四大股指；期权上，建议继续买入看涨期权IO2412-C-3500，买入看涨期权HO2412-C-2500和MO2412-C-5400，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金主力合约盘中突破600元。周四夜盘黄金主力合约5日线受支撑，继续保持强势震荡，预计震荡攀升格局不变。数据方面，8月美国非农就业数据不及预期，但失业率反而下降，薪资增速反弹，衰退担忧缓解。通胀方面，8月CPI虽然符合预期，但核心通胀表现依然顽固，预计后续降息幅度仍不容乐观。另外，国内黄金注册仓单增长达到一峰值、国内黄金首饰消费大幅回落和人民币升值，使得沪金弱于外盘，短期关注双节黄金首饰需求情况，不过中长期看多黄金的逻辑还在。短期技术上黄金突破收盘新高，短线技术强势，预计黄金价格继续保持震荡攀升格局。操作上建议投资者轻仓做多。期权上，建议买入AU2412C584持有，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】库存延续下降，消息面压制油价昨晚国际油价下跌。消息面，英国金融时报周四援引熟悉情况的人士的话报道称，沙特阿拉伯准备放弃每桶100美元的非官方原油价格目标，该国正准备增加产量。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降，创2021年1月以来最长的连续下滑，且降幅均远超预期，因原油出口增加，且成品油需求增长。旺季持续刺激原油需求增长，OPEC+减产态度或短期扰动油价，中期油价下方有所支撑。库存方面，美国原油库存超预期下降，去库趋势不改，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，高温和出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。油价短期受消息面扰动，但库存下行对油价有所支撑。操作上建议：底部支撑，回调买入。（黄秀仕，
铜 1  【铜】继续高开高走，强势明显周四晚沪铜2411上涨1.91%报78880元/吨。昨夜伦铜上涨2.95%。现货方面，周四上海#1电解铜报价77445元/吨，下跌265元/吨。消息方面，9月25日，KoryxCopper表示，已收到1000万加元的资金承诺，以帮助推进其在纳米比亚的旗舰Haib铜矿项目和在赞比亚的其他铜矿勘探项目。行业方面，进口铜精矿加工费（TC）继续维持长期低位，说明全球铜矿供应依然紧张，虽然国内精炼铜产量仍然维持高位，但近期冶炼环节反馈冷料开始转紧，预计未来将延续供应下降格局。需求端汽车市场的“金九银十”旺季叠加以旧换新政策，预计新能源汽车产销将显著增长，从而拉动对铜等原材料的需求，为铜价提供上行动力。此外，国庆长假前的备库预期进一步增强了市场信心，支撑铜价走高。库存数据亦显示出全球铜需求的回暖趋势，国内沪铜及伦敦铜库存持续下降，反映了市场需求的增强。央行推出组合大利好，铜价进一步上涨。策略上建议多单继续持有，期权持有看涨期权多单或看跌期权空单，沪铜2411参考支撑位上移至76000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】高开震荡，突破盘整区间周四晚沪铝2411上涨1.15%报20315元/吨。昨夜伦铝上涨3.25%。现货方面，周四无锡A00铝锭报价19990元/吨，下跌170元/吨。消息方面，越南工贸部发布第2531/QD-BCT号公告，对原产于中国的铝型材作出反倾销第一次日落复审肯定性终裁，决定继续对涉案产品征收2.85%～35.58%的反倾销税。行业方面，央行推出组合大利好，降准、降息、降存量房贷利率、创设新货币工具，提振市场普涨。近期电解铝库存不断走低，消费旺季逐渐显现。供应端海外电解铝减产而国内产量变动较小，铝土矿及氧化铝成交价再度提升，国内电解铝日度产量高位运行，后续上方空间较为有限。需求端建筑型材需求依然低迷，但工业型材、铝板带箔板块明显回暖，尤其是汽车型材以及3C型材。短期内下游消费或继续回暖，铝加工企业开工率有望提升。随着旺季持续深入，预计国内电解铝社库有望进一步走低，支撑价格偏强。因利好支持，策略上建议期货多单持有，期权持有看涨期权多单或看跌期权空单，沪铝2411参考支撑位上移至19700元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】临近假期期价震荡周四晚沪锡Sn2411小幅冲高回落；基本面，供应端，8月精锡进口强劲，达到1795吨，环比大幅增长113.7%，同比下滑23.9%；7月集成电路、电子计算机恢复高增长；空调、冰箱产量大幅回落；8月份整体需求边际好转；库存方面，上周社会库存周度环比回落，整体库存降低有利于期价。消息上：国务院新闻办公室举行新闻发布会：一是降低存款准备金率和政策利率，并带动市场基准利率下行；二是降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例。三是创设新的政策工具，支持股票市场发展。技术上：宽幅震荡。操作上，Sn2411区间交易，压力位270000，支撑位245000元/吨，临近国庆长假，建议降低操作仓位；或买入虚值期权保护期货头寸。（姜世东，
镍 1  【镍】跟随宏观情绪波动，沪镍震荡反弹周四晚沪镍2411合约跌0.18%，报128480元/吨。现货金川升水报1700-1800元/吨，均价1750元/吨，均价较上一交易日上调50元/吨。行业方面，矿端支撑或有所松动，镍铁价格也小幅下调；精炼镍方面，8月全国精炼镍产量微降至2.83万吨，比7月略有回落，精炼镍现货供应偏宽松，且后续仍有新增产能投产，供应压力不减。需求端来看，不锈钢库存高位难去库，不锈钢9月排产高位小幅波动，市场情绪仍偏谨慎；新能源产业链方面，下游三元材料厂9-10月订单小幅增长，但企业前期原料库存充足，对原料采购积极性较低，对硫酸镍价格难以形成支撑。整体来看，短期宏观主导盘面震荡偏强，但海外经济不确定性仍存，镍供需仍然偏弱，谨慎看待反弹空间。临近国庆假期，建议降低沪镍2501合约操作仓位；期权方面，可考虑持有NI2501-C-150000空头。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】现货企稳，盘面延续反弹周四晚01合约高开震荡，收盘1175涨3.52%。26日全国均价1141元/吨，环比上一交易日持平。本周玻璃供应继续下降，库存高位转降，各地库存均有小幅去库，行业生产利润亏损继续扩大。目前玻璃供需双弱，行业持续累库，市场在高库存压力下现货价格持续下跌，三大能源生产利润均步入亏损，但是尚未带来产能出清，行业供应过剩矛盾并未改变，市场将延续弱势运行。操作上，关注1200附近压力，或买入看跌期权。
橡胶 1  【橡胶】天气扰动原料持续偏紧周四晚橡胶继续高位震荡，ru2501收18545元/吨，1-5价差-160附近。山东老全乳现货17700（+100），上期所仓单24.2万吨附近。行业供应方面，目前处于旺产季，但厄尔尼诺后拉尼娜带来持续的天气扰动影响割胶，东南亚原料价格保持高位，市场对本年后续割胶时间难以弥补愈发担忧。需求方面，924一揽子政策强劲利好宏观经济；产业方面，全钢胎开工率环比下跌再度处于近年最低位附近，下游库存回升至高位。中国8月重卡销量弱势，同比继续下跌。8月乘用车销量同比下跌，增长势头减弱。地产基建开工较弱，水泥销量低迷，预料困境反转难度仍较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端边际有望改善，后续留意天气变化和割胶旺季的原料表现。操作上，多头思路，注意节奏把握。（黎照锋，
甲醇 0.5  【甲醇】港口库存连续下跌，甲醇转涨周四晚，上涨走势，1月合约收2442，太仓现货为2433元/吨。数据方面：本周(20240920-0926)中国甲醇产量为1840285吨，较上周减少3080吨，装置产能利用率为87.62%，环比跌0.17%；MTO开工率为90.45%，环比跌0.72%，联泓烯烃装置本周延续停车，西北个别企业负荷提升，对冲之后导致本周烯烃开工率窄幅降低。观点：当前国内甲醇产量与开工率处于高位，进口量偏高，供应压力犹存，MTO升至高位，进一步上升空间较小，甲醇传统需求偏弱，港口库存回落至中位水平，港口浮仓增加，甲醇供应偏强，需求仍有待观察，但是，政策刺激力度加大，宏观情绪好转，甲醇短期反弹为主，关注传统下游开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：逢低短多，压力位2430，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】政策继续刺激短线维持偏强周四晚盘面延续减仓反弹。昨日现货价格继续上调，华东主流报5360。供应端预计本周产量仍将增加。需求端下游制品开工率延续低位，虽然进入传统旺季，但下游工厂新增订单有限，对原料的需求及采购均有限。库存方面社库去库厂库累库，绝对量仍处于偏高位。成本端电石价格近期有所反弹。总体看PVC自身供需面依旧偏弱，但政策面刺激较大。激进型投资者期权多头V2501-C-5500暂持有，2501合约区间参考5200-5800。（黄桂仁，
PTA 1  【PTA】原油内强外弱盘面多空博弈周四晚盘面小幅反弹。昨日现货价格下调，华东报4860。供应端本周预计产量小幅下降。需求端聚酯产量持稳，终端江浙地区织造开工率小幅上升，不过行业开工分化明显。行业总库存仍在高位持续累库。原油受消息面影响大跌，不过内盘SC受政策面带动表现较为抗跌，PTA加工费稍偏高位。总体看PTA供需驱动不足，短期受成本偏空和市场情绪偏多双重扰动。激进型投资者TA501C5000多头期权暂持有，2501合约短线压力位参考5050。（黄桂仁，
碳酸锂 -0.5  【碳酸锂】基本面仍旧偏弱周四LC2411收盘价77050元/吨，跌1.03%。现货电碳富宝资讯报价74500元/吨。盘面跳水，盘中波动较大。上周碳酸锂产量略有下滑，售价逼近自有矿成本，锂盐厂难有利润，江西云母矿端检修频出，锂盐减产消息频出；需求端来看，下游外采需求疲软，节后归来未有大量采购动作，但市场普遍有国庆节前集中补货预期；库存端，工厂库存小幅下降，行业库存小幅上升。总的来说，碳酸锂市场供需矛盾略有缓解，库存难以有效去化，对价格持续施压。同时本周逢国庆节前备货，盘面波动或增大。操作上，建议期货：lc2411顺势跟多，参考支撑位70000元/吨；期权：买入2411看跌70000期权。（陈小国，
工业硅 0.7  【工业硅】节前备货预期叠加宏观提振周四si2411收盘价9645元/吨，跌1.33%。现货421#参考报价12250元/吨。供应端，上周全国整体产量基本不变。目前新疆生产平稳，四川、云南虽有企业计划减产、停炉，但本周暂未实施。个别北方新建项目投产日期持续推迟；需求端，上周需求未有增加，行情表现尚可。多晶硅企业本周或开启复产周期。有机硅企业开工低位。预计铝棒本周产量持续增加；库存方面，期货库存高位转折，行业库存高位。总的来说，本周需求端存增产预期，而供需持续减少，整体过剩格局收窄。操作上，建议期货：逢低做多，si2411参考支撑位9000元/吨；期权：卖出2411看跌9000期权。（陈小国，
锌 0  【锌】宏观面提振周四晚ZN2411收盘价25025元/吨，涨2.06%。Wind现货报价24850元/吨。中国人民银行宣布将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元，国内政策利好提振有色价格。海外锌矿传来复产消息后，国内炼厂原料矿远期供应担忧有所缓解，但考虑到四季度国内矿山减产和今年年底明年年初冶炼厂新增投放产能，冶炼厂依旧积极采买原料，短期内加工费难以探底回升，对锌价造成有力支撑。天津及其周边地区环保改造即将接近尾声，本周下游将开启国庆节前备货行情。操作上，建议期货：区间操作，zn2411顺势跟多，参考支撑23500；期权：买入看涨期权。（陈小国，
白糖 0.3  【白糖】沿5日线上涨，总体强势周四晚郑糖2501上涨0.24%报5940元/吨。昨夜原糖下跌0.77%。现货方面，周四柳州中间商站台基准价6460元/吨，报价上调140元;仓库报价6440元/吨，报价上调140元，成交一般。来宾中间商仓库暂无报价。消息方面，巴西的野火和干旱搅扰全球糖市，令市场期待泰国和印度能够弥补这一份供应缺口。但这两个产糖国近期都提醒称，其自身业面临风险。行业方面，国际糖价面临巴西和印度产量重新预估的支撑，短期内仍然保持偏强的走势。国内糖价面临更为宽松的供需环境，因此郑糖在跟随外糖震荡的同时，上方将面临更加明显的压力。另外，国际市场的关注点将集中在巴西最终产量、印度和泰国新产季产量、印度出口政策三大方面，国内市场则关注进口糖到港节奏、北方甜菜糖产量的兑现，以及南方开榨前的新产季产量预估。短期超跌反弹有望维持偏强走势。操作上建议多单适当减仓，郑糖2501参考支撑位上移至5800元/吨。（黄忠夏，
生猪 -0.7  【生猪】供增需弱猪价承压下探周四生猪主力合约破位下探。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.67元/公斤，低价区报17.3元/公斤。集团场月度出栏计划继续增量且幅度扩大，短期供应流通有所增量，市场恐慌情绪抬头。需求端来看，目前消费大环境整体向好程度有限，需求提振预期仍待兑现，预计短期国内生猪行情走势偏弱盘整。LH2411合约小幅贴水，短期或延续区间偏弱震荡，上方压力位参考18000。期权上，建议卖出LH2501-C-16800持有。（蒋琴，
鸡蛋 -0.5  【鸡蛋】需求转弱蛋价回调压力较大周四鸡蛋主力合约增仓下探。现货方面，鸡蛋主产区均价4.75元/斤，低价区报4.49元/斤。市场需求转弱，流通环节交易氛围减弱，贸易商多控制低库存，蛋价持续走低。年内蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量处于年内高位，新开产蛋鸡仍在增加。淘汰鸡出栏略有增加，但多地天气好转，产蛋率及蛋重均出现回升，同时当前正值冷库蛋出库时间，有部分冷库尚未清空，供应端趋向宽松。叠加替代品蔬菜的价格存回落预期，对蛋价利好面减弱，近期蛋价回调压力较大。主力2501合约抢跑，提前透支了部分未来下跌行情，已有大幅贴水，估值偏低，但中期供需预期偏弱，建议谨慎偏空对待，压力位参考3700。期权上，建议买入JD2501-P-3450持有。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】国庆节前资金较为谨慎远月合约跟随市场情绪转暖周四集运欧线持续震荡，主力EC2412合约收盘价较上一交易日上涨2.03%。受双降影响，商品情绪转暖带动欧线盘面冲高，市场资金被强劲的股指市场虹吸，国庆节前资金情绪仍偏谨慎，现货价格仍未企稳使得做多势头暂缓。值得注意的是，美东码头罢工问题叠加美联储降息使得美线运价企稳回升，并且最新的SCFIS美线运价已经接近欧线水平，可能会对后续欧线运价走势产生支撑。周四，主力EC2412围绕2000点整数关口宽幅震荡，远月合约尾盘再次冲高走强，离岸人民币对美元汇率破7或对运价产生压制，黎以冲突持续升级使得地缘风险加剧，有可能使得月间价差再次走扩。策略方面，国庆节前欧线运价跌幅有所放缓，远月放量突破涨停显示积极信号，中长线策略方面参考多EC2508空EC2504。（段福林，
硅铁 0  【铁合金】临近假期硅铁、锰硅小幅震荡周四硅铁SF2501小幅震荡，收于6266元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳略降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存增加，9月20日钢材社会库存环比继续回落；消息上：河北某大型钢厂启动9月硅锰合金招标，本次计划采购数量共10500吨，较8月采量减少900吨，与去年同期相比减少13500吨。2024年1-7月我国锰矿累计进口量为16298630吨，同比减少8.79%。上有需求压制，下有开工率降低、成本等的弱支撑，虽有政策刺激，但基本面较弱，预计铁合金整体震荡运行；操作上，SF2501短线交易，压力位6400元/吨，支撑位5950元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考6350元/吨，支撑位参考5850元/吨。临近国庆长假，建议降低操作仓位；或买入虚值期权保护期货头寸。（姜世东，
锰硅 0  【铁合金】临近假期硅铁、锰硅小幅震荡周四硅铁SF2501小幅震荡，收于6266元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6050元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比持稳略降；钢水需求量环比增加；库存方面，上周硅铁社会库存增加，9月20日钢材社会库存环比继续回落；消息上：河北某大型钢厂启动9月硅锰合金招标，本次计划采购数量共10500吨，较8月采量减少900吨，与去年同期相比减少13500吨。2024年1-7月我国锰矿累计进口量为16298630吨，同比减少8.79%。上有需求压制，下有开工率降低、成本等的弱支撑，虽有政策刺激，但基本面较弱，预计铁合金整体震荡运行；操作上，SF2501短线交易，压力位6400元/吨，支撑位5950元/吨；SM2501区间交易，短线压力位参考6350元/吨，支撑位参考5850元/吨。临近国庆长假，建议降低操作仓位；或买入虚值期权保护期货头寸。（姜世东，
铁矿 0  【铁矿石】利好政策接连出台，铁矿延续反弹周四晚铁矿2501合约涨2.92%，报739.5元/吨。午间政治局会议再传利好信号，盘面情绪受到提振，建材相关品种情绪持续偏强。产业方面，本轮海外铁矿发运量小幅增加，9月16日-9月22日中国47港到港总量环比增加327.6万吨至2523.1万吨，处于四周高位，港口高库存水平维持，供应压力仍然较大。需求端，钢厂盈利率增加至9.96%，高炉开工率回升至78.23%，日均铁水产量环比增加0.45万吨至223.83万吨，铁水产量恢复缓慢，铁矿石供需未得到明显改善。上周钢材表需回升较多，库存降幅显著扩大，终端市场采购情绪较好，短期在国内宏观政策刺激下，盘面震荡偏强运行，继续关注下游需求的真实变化。操作上建议铁矿2501短线交易，关注750左右压力。（黄忠夏，
螺纹 1  【螺纹钢】宏观刺激，看涨情绪高涨周四晚01合约高开震荡，收盘3319涨1.90%。9月26日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍上涨，上海3340跌10，广州3480涨10，天津3490涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.59万吨，环比上一交易日增14.48%。本周螺纹钢产量继续回升，随着利润修复带动长短流程钢企生产积极性，节前补库需求增加，库存去库加快，目前宏观利好不断，市场情绪积极驱动盘面上行，不过现实供需改善不大，产业仍存在持续复产带来的供应压力。受宏观政策利好提振，节前补库需求释放以及投机需求增加，短期市场看涨情绪较高，不过随着钢厂利润修复，钢材供应保持低位回升，在终端消耗未有明显增加的情况下，需关注下游高价资源接受度。操作上，盘面或冲击3350附近，建议节前冲高降低仓位过节。
热卷 1  【螺纹钢】宏观刺激，看涨情绪高涨周四晚01合约高开震荡，收盘3319涨1.90%。9月26日全国25个主要城市HRB400E螺纹钢报价普遍上涨，上海3340跌10，广州3480涨10，天津3490涨40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.59万吨，环比上一交易日增14.48%。本周螺纹钢产量继续回升，随着利润修复带动长短流程钢企生产积极性，节前补库需求增加，库存去库加快，目前宏观利好不断，市场情绪积极驱动盘面上行，不过现实供需改善不大，产业仍存在持续复产带来的供应压力。受宏观政策利好提振，节前补库需求释放以及投机需求增加，短期市场看涨情绪较高，不过随着钢厂利润修复，钢材供应保持低位回升，在终端消耗未有明显增加的情况下，需关注下游高价资源接受度。操作上，盘面或冲击3350附近，建议节前冲高降低仓位过节。
LPG -1  【液化气】油价走低考验OPEC+增产定力PG2411周四晚偏弱震荡，收4644元/吨。10-11价差40左右。现货低价走低，华南广石化出厂4898（-0），山东最低4880，华东最低4575。原油此前破位跌破2022年高位回调后的低点后反弹，但沙特准备放弃油价目标准备增产的消息影响下继续弱势。LPG产业方面，国产商品量呈回落趋势，但边际反弹。北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹超越LPG。海运费再度走低。港口库容率环比大幅走高，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率中性偏低；国内港口库存量反弹。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求将季节性回落。化工方面，PDH利润继续承压处于亏损状态，开工率承压。烷基化毛利跌破零后继续弱势，开工率走低；MTBE毛利为负保持弱势，开工率低位。目前液化气现货相对原油比价处于中性略偏高位置。操作上，宏观好转，暂短多参与。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】随盘上涨周四晚，上涨走势，L2501收8015，PP2501收7406，L-P价差为609。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，但是，政策刺激力度加大，宏观情绪好转，聚烯烃短期反弹为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】随盘上涨周四晚，上涨走势，L2501收8015，PP2501收7406，L-P价差为609。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，但是，政策刺激力度加大，宏观情绪好转，聚烯烃短期反弹为主，关注旺季到来前下游开工率的变化情况。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0.7  【油脂】产地库存压力不大油脂短期或震荡偏强周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.94%，报8200元/吨；棕榈油2501收涨1.69%，报8652元/吨；菜油2501收涨1.4%，报9502元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+240。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOA数据显示，2024年9月1-20日马棕产量减少0.97%。ITS和AmSpec数据显示，马棕9月1-25日出口分别增加13.04%和13.9%。产量减少、出口增加，利多棕榈油，后续还需关注数据的变化。GAPKI数据显示，印尼7月棕榈油库存为251万吨，处于历史同期低位。受产地库存不高且出口需求较好以及宏观面转暖的影响，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议可继续持有棕榈油2501虚值看涨期权，棕榈油01支撑位参考8000附近。（邓丹，
棕榈油 0.7  【油脂】产地库存压力不大油脂短期或震荡偏强周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.94%，报8200元/吨；棕榈油2501收涨1.69%，报8652元/吨；菜油2501收涨1.4%，报9502元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+240。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOA数据显示，2024年9月1-20日马棕产量减少0.97%。ITS和AmSpec数据显示，马棕9月1-25日出口分别增加13.04%和13.9%。产量减少、出口增加，利多棕榈油，后续还需关注数据的变化。GAPKI数据显示，印尼7月棕榈油库存为251万吨，处于历史同期低位。受产地库存不高且出口需求较好以及宏观面转暖的影响，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议可继续持有棕榈油2501虚值看涨期权，棕榈油01支撑位参考8000附近。（邓丹，
豆油 0.7  【油脂】产地库存压力不大油脂短期或震荡偏强周四晚国内油脂震荡偏强。豆油2501收涨0.94%，报8200元/吨；棕榈油2501收涨1.69%，报8652元/吨；菜油2501收涨1.4%，报9502元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+240。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。MPOA数据显示，2024年9月1-20日马棕产量减少0.97%。ITS和AmSpec数据显示，马棕9月1-25日出口分别增加13.04%和13.9%。产量减少、出口增加，利多棕榈油，后续还需关注数据的变化。GAPKI数据显示，印尼7月棕榈油库存为251万吨，处于历史同期低位。受产地库存不高且出口需求较好以及宏观面转暖的影响，预计油脂短期或震荡偏强为主。建议可继续持有棕榈油2501虚值看涨期权，棕榈油01支撑位参考8000附近。（邓丹，
豆粕 0.7  【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2501收涨0.61%，报3116元/吨；菜粕2501收涨1.36%，报2606元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-30。天气预报显示，未来两周马托格罗索州西部西北部以及帕拉娜州南部的雨势比较良好，其他区域如马托格罗索州东部南部、戈亚斯以及南马托格罗索州未来一周基本没什么降雨，第二周雨势仍然比较一般，这些区域的播种预计启动较慢。预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议可继续持有豆粕2501虚值看涨期权；套利方面，继续持有豆粕1-5正套。（邓丹，
菜粕 0.7  【饲料】豆菜粕短期或震荡偏强周四晚国内饲料震荡偏强。豆粕2501收涨0.61%，报3116元/吨；菜粕2501收涨1.36%，报2606元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-30。天气预报显示，未来两周马托格罗索州西部西北部以及帕拉娜州南部的雨势比较良好，其他区域如马托格罗索州东部南部、戈亚斯以及南马托格罗索州未来一周基本没什么降雨，第二周雨势仍然比较一般，这些区域的播种预计启动较慢。预计豆菜粕短期或震荡偏强为主。操作上建议可继续持有豆粕2501虚值看涨期权；套利方面，继续持有豆粕1-5正套。（邓丹，



东兴

橡胶 1  橡胶：宏观发力，橡胶偏强本周二国内宏观发力，降准、降息、降存量房贷利率，还有针对股市的一揽子政策发布，股指大涨，带动商品指数上涨，周四商品指数仍偏强，但沙特宣布或开始增产，夜盘外盘原油大跌，布伦特主力合约收盘报收70.89（-2.22）美元/桶，跌3.04%。橡胶周四夜盘主力合约2501报收18545（+65）元/吨，涨0.35%，但合成橡胶与20号胶相对偏弱。本周总体现货涨幅较大，周度看，全乳胶17000元/吨，+600/+3.66%；20号泰标2090美元/吨，+70/+3.47%；20号泰混16800元/吨，+650/+4.02%。交易策略方面，橡胶多头继续发力，价格新高后继续偏强。
棉花 1  棉花:关注下游需求情况9月26日，ICE棉价73.04分/磅，下跌0.19%，棉花现货指数CCI3128B报价为15285元/吨，主力合约震荡上行，收于14305元/吨，下跌0.95%，基差980元/吨，CYIndexC32S报价21520元/吨，棉纱主力价格为20060元/吨，上涨1.03%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22308元/吨；郑棉仓单5993，有效预报40。出口方面，上周美陆地棉周度签约量为106801包，累计签约487万包，较去年同期下降11.2%。其中中国当周采购1包，累计签约量为46.1万包，较去年同期减少72%。其他国家累计签约量为441万包，较去年同期增加14.2%。美棉目前吐絮率为63%，收割进度14%，优良率为37%，优良率再次下滑。美联储降息改善市场情绪，技术形态向上突破，美棉价格重心上移。国内方面，新棉陆续上市，价格稳中有升，下游棉纱市场交投一般，纺企维持刚需采购，郑棉延续反弹。
生猪 -0.3  生猪：猪价偏弱运行昨日生猪全国均价18元/公斤，下跌0.9%，东北地区猪价17.5元/公斤，上涨1%，两广地区18.7元/公斤，下跌0.3%，猪价偏弱运行。期货方面，近月合约震荡下跌，LH2411日内收于16790元/吨，下跌1.47%。养殖端认价出栏，二育猪源积极抢跑，市场猪源充足，而国庆前消费表现预期不佳，且市场情绪支撑不足，短期市场供强需弱态势延续，预计行情或偏稳调整。图片图片
国债 -1  期债：避险情绪降温，债市波动料放大央行26日以固定利率、数量招标方式开展了2920亿元14天期逆回购操作，操作利率1.85%，当日5236亿元逆回购到期。流动性偏宽，但是银行间主要利率债收益率普遍大幅上行，长券超长券调整幅度更大。止盈压力叠加财政发力预期，收益率震荡回升。政治局会议释放加码刺激经济信号，权益市场继续走强，压制债市情绪。国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌1.05%，10年期主力合约跌0.29%，5年期主力合约跌0.18%，2年期主力合约跌0.07%。期债T12波动料放大，关注106.4支撑。
铁矿 1  铁矿石：政策释放强预期，盘面表现偏强9月26日，矿石主力合约延续反弹，日内涨幅为1.75%，最终收于728元/吨。区域内钢厂维持少量多次采购，节前补库基本完成，询盘较少。目前PB粉主流在705-708元/湿吨；超特粉主流在600-605元/湿吨；PB块主流在825-830元/湿吨。矿石需求方面，据Mysteel调研247家钢厂高炉开工率78.23%，环比上周持平；高炉炼铁产能利用率84.45%，环比增加0.39%；钢厂盈利率18.61%，环比增加8.65%，同比减少15.59%；日均铁水产量224.86万吨，环比增加1.03万吨，同比减少24.13万吨。周初一揽子经济刺激措施出台，释放强预期信号，带动矿价强势反弹，预计短期盘面维持偏强走势，关注地产政策后续落地情况，以及实际需求恢复情况。
螺纹 1  螺纹热卷：国内政策释放强预期钢材强势反弹荡9月26日，钢材盘面延续反弹，螺纹主力合约日内涨幅1.05%，最终收于3281元/吨，热卷主力合约日内涨幅0.66%，最终收于3352元/吨。据最新数据，上周螺纹周度产量环比回升11.23万吨，增至205.46万吨。钢厂库存环比回落15.81万吨，降至128.13万吨；社会库存环比回落34.19万吨，降至287.33万吨；总库存共计环比回落50万吨，去库幅度显著加大，当前总库存为415.46万吨。螺纹表观需求环比大幅增加33.06万吨，接近历年同期水平。热卷方面，周度产量延续回落，环比减少5万吨至296.26万吨，厂内库存环比减少5.15万吨至83.65万吨，社库环比减少16.95万吨至315.98万吨，总库存环比下降22.1万吨至399.63万吨，表需回升7.62万吨至318.38万吨。继美联储降息之后，国内一揽子经济刺激措施出台，释放强利多信号，尤其是对于地产的一系列政策使得市场信心有所恢复，盘面强势反弹，市场消化利多情绪仍需时间，预计盘面或延续反弹，关注下游需求改善情况以及钢厂复产节奏。
热卷 1  螺纹热卷：国内政策释放强预期钢材强势反弹荡9月26日，钢材盘面延续反弹，螺纹主力合约日内涨幅1.05%，最终收于3281元/吨，热卷主力合约日内涨幅0.66%，最终收于3352元/吨。据最新数据，上周螺纹周度产量环比回升11.23万吨，增至205.46万吨。钢厂库存环比回落15.81万吨，降至128.13万吨；社会库存环比回落34.19万吨，降至287.33万吨；总库存共计环比回落50万吨，去库幅度显著加大，当前总库存为415.46万吨。螺纹表观需求环比大幅增加33.06万吨，接近历年同期水平。热卷方面，周度产量延续回落，环比减少5万吨至296.26万吨，厂内库存环比减少5.15万吨至83.65万吨，社库环比减少16.95万吨至315.98万吨，总库存环比下降22.1万吨至399.63万吨，表需回升7.62万吨至318.38万吨。继美联储降息之后，国内一揽子经济刺激措施出台，释放强利多信号，尤其是对于地产的一系列政策使得市场信心有所恢复，盘面强势反弹，市场消化利多情绪仍需时间，预计盘面或延续反弹，关注下游需求改善情况以及钢厂复产节奏。
焦煤 1  煤焦：宏观政策转向，煤焦继续上行昨日焦煤主力合约收盘1362元/吨（+2.83%），蒙5原煤1130元/吨，焦炭主力合约收盘1999.5元/吨（+2.22%），日照港准一级焦1700元/吨。昨日会议指出要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。强调要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。上周螺纹产量回升，假期影响需求回落至222万吨，总体库存继续下滑，热卷供需走弱，厂库及社库均有较快下降。铁水产量微增至224.8万吨，盈利率增加8.65个百分点，后续铁水或缓慢回升。节前有一定补库需求，现货偏强运行，焦炭二轮将落地。煤矿开工降低0.1个百分点，焦企补库，产地煤价涨跌互现。宏观利多影响情绪向好，煤焦或震荡偏强运行。
焦炭 1  煤焦：宏观政策转向，煤焦继续上行昨日焦煤主力合约收盘1362元/吨（+2.83%），蒙5原煤1130元/吨，焦炭主力合约收盘1999.5元/吨（+2.22%），日照港准一级焦1700元/吨。昨日会议指出要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。强调要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。上周螺纹产量回升，假期影响需求回落至222万吨，总体库存继续下滑，热卷供需走弱，厂库及社库均有较快下降。铁水产量微增至224.8万吨，盈利率增加8.65个百分点，后续铁水或缓慢回升。节前有一定补库需求，现货偏强运行，焦炭二轮将落地。煤矿开工降低0.1个百分点，焦企补库，产地煤价涨跌互现。宏观利多影响情绪向好，煤焦或震荡偏强运行。
PTA -1  TA：沙特预期增产原油大跌，TA注意成本压力本周二国内宏观发力，降准、降息、降存量房贷利率，还有针对股市的一揽子政策发布，股指大涨，带动商品指数上涨，周四商品指数仍偏强，但沙特宣布或开始增产，夜盘外盘原油大跌，布伦特主力合约收盘报收70.89（-2.22）美元/桶，跌3.04%。TA主力合约2501报收4942（+22）元/吨，涨0.45%。现货市场基差报01-61（+0）元/吨，白天加工费380（-50）元/吨附近，TA开工76（-1）%。近期TA开工下降后，社会库存首次降低。交易策略方面，国内宏观发力，商品指数上涨为主，TA跟随大宗上涨为主，总体国内商品偏强，但昨日原油大跌3%，关注今日TA是否收到成本影响而偏弱。
短纤 -1  TA：沙特预期增产原油大跌，TA注意成本压力本周二国内宏观发力，降准、降息、降存量房贷利率，还有针对股市的一揽子政策发布，股指大涨，带动商品指数上涨，周四商品指数仍偏强，但沙特宣布或开始增产，夜盘外盘原油大跌，布伦特主力合约收盘报收70.89（-2.22）美元/桶，跌3.04%。TA主力合约2501报收4942（+22）元/吨，涨0.45%。现货市场基差报01-61（+0）元/吨，白天加工费380（-50）元/吨附近，TA开工76（-1）%。近期TA开工下降后，社会库存首次降低。交易策略方面，国内宏观发力，商品指数上涨为主，TA跟随大宗上涨为主，总体国内商品偏强，但昨日原油大跌3%，关注今日TA是否收到成本影响而偏弱。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+3.61%，创指+4.42%，科创50+3.87%，北证50+2.97%，上证50+4.69%，沪深300+4.23%，中证500+4.37%，中证1000+4.01%，中证2000+3.04%，万得微盘+2.86%。两市合计成交11624亿，较上一日+51亿。宏观消息面：1、中共中央政治局：要加大财政货币政策逆周期调节力度，实施有力度的降息，要努力提振资本市场。此次会议召开时间不同寻常。2、中央金融办、证监会联合印发指导意见：大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点，努力提振资本市场。3、央行：要加快出台金融增量政策举措文件逐项抓好各项政策举措落实落地资金面：融资额-1.53亿；隔夜Shibor利率-3.50bp至1.6080%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率+2.93bp至3.0412%，十年期国债利率+2.02bp至2.0673%，信用利差+0.91bp至97bp；美国10年期利率+5.00bp至3.79%，中美利差-2.98bp至-172bp。市盈率：沪深300:12.01，中证500:21.47，中证1000:31.66，上证50:10.61。市净率：沪深300:1.28，中证500:1.53，中证1000:1.70，上证50:1.16。股息率：沪深300:3.10%，中证500:2.08%，中证1000:1.72%，上证50:3.77%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+1.20%/+0.98%/+1.09%/+0.89%；IC当月/下月/当季/隔季：+1.15%/+1.01%/+0.66%/-0.22%；IM当月/下月/当季/隔季：+1.30%/+0.57%/+0.17%/-1.44%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.99%/+1.19%/+1.23%/+1.43%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落，有利于提升国内的利率弹性。国内方面，8月PMI继续维持在荣枯线下方，8月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。9月政治局会议召开时间不同寻常，释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票。上市公司半年报披露结束，整体经营情况延续下滑态势，但剔除地产行业后净利率增速回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 1  行情方面：周四，TL主力合约下跌1.05%，收于113.58；T主力合约下跌0.29%，收于106.605；TF主力合约下跌0.18%，收于105.170；TS主力合约下跌0.07%，收于102.434。消息方面：1、中共中央政治局：要加大财政货币政策逆周期调节力度实施有力度的降息要努力提振资本市场；2、中央金融办、证监会联合印发指导意见：大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点，努力提振资本市场；3、央行：要加快出台金融增量政策举措文件逐项抓好各项政策举措落实落地；4、央行：要组建有关工作专班全系统协同发力促进经济持续回升向好；5、离岸人民币兑美元涨破6.98关口，日内涨超500点；6、美国8月耐用品订单环比持平，预估为下降2.7%，前值为增长9.8%。流动性：央行周四进行2920亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.85%，与此前持平。因当日有5236亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2316亿元。策略：中央政治局会议及金融相关政策的推出，表明政策底确立，未来政策将更加“加力有力”。政策预期将主导近期行情走势，策略上国债价格看回调为主。
铜 1  中央政治局召开研究经济工作的会议，在放松货币政策后释放财政刺激措施，市场情绪延续积极，昨日伦铜再次站上10000美金关口，较前一日收涨2.95%至10090美元/吨，沪铜主力合约收至78880元/吨。产业层面，昨日LME库存减少300至303050吨，注销仓单比例提高至9.2%，Cash/3M贴水135.7美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至70元/吨，盘面走高持货商甩货积极，下游前期备库后市场成交氛围明显走弱。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利100元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至2300元/吨，废铜替代优势略降。价格层面，美联储降息幅度超市场预期，在美国经济数据未明显走差的情况下，预防性降息的意味更浓，对市场情绪偏积极；国内经济现实延续偏弱，但经济刺激政策超预期，短期情绪面转为积极。产业上看在传统旺季和供应收缩担忧下，国内库存去化较快，但铜价上涨后需求有所走弱，海外库存去化预期相对中性。总体国内政策超预期背景下，铜价或延续震荡偏强走势。今日沪铜主力运行区间参考：78000-80000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9950-10200美元/吨。
铝 -0.7  2024年09月27日，沪铝主力合约报收20115元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.47%。SMM现货A00铝报均价19980元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单194114吨，较前一日减少3769吨。LME铝库存798025吨，减少2500吨。2024-9-26：铝锭去库3.4万吨至68.4万吨，铝棒去库0.65万吨至12.95万吨。2024年8月中国光伏新增装机16.46GW，同比增加2.88%，环比减少21.81%。9月1-22日，乘用车市场零售124.3万辆，同比去年9月同期增长10%，较上月同期增长10%，今年以来累计零售1,470.9万辆，同比增长3%。铝价后续预计将震荡上行，国内参考运行区间：19800-20400元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2600美元/吨。氧化铝2024年9月27日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.81%报4091元/吨，单边交易总持仓21.7万手，较前一日减少2.9万手，10-01价差走高至152元/吨。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西、新疆现货价格分别上涨5元/吨、20元/吨、10元/吨、5元/吨、20元/吨、20元/吨。基差方面，中国主要生产地现货均价较主力合约价格基差报-78元/吨。海外方面，SMM西澳FOB价格上维持高位545美元/吨，进口盈亏报-556元/吨，海外供应持续紧缺，进口窗口保持关闭。期货库存方面，周四上期所仓单录得8.6万吨，较前一日维持不变；交割周库存报9.087万吨，较上一周减少0.7万吨。根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得396.3万吨，较上周去库4.5万吨。矿端，国产矿和海外矿价格较上一交易日持平。总体来看，原料端，短期国内铝土矿复产短期未见进一步进展，进口矿到港量较前期同样有所下滑，短期矿石仍偏紧，但远期矿石供应预期转宽；供给端，本周增产和减产检修并行，整体产能仍维持稳定，预计供给边际将稳步转松；需求端，运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑，高利润仍将驱动电解铝冶炼厂逐步复产，后续仍有增量但变动有限，同时需关注四季度枯水季对云南产能的影响。策略方面，本周氧化铝近远月合约同步上行，但远月矿石转松和投产复产预期或将压制远月合约上行空间，建议关注逢高空AO2501合约机会；此外，基于当前强现实弱预期格局，叠加随着近远月价差持续回落，建议关注11-01正套机会。
锡 0  2024年09月27日，沪锡主力合约报收257410元/吨，上涨0.39%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降174吨，现为7917吨。LME库存下降0吨，现为4730吨。长江有色锡1#的平均价为255110元/吨。上游云南40%锡精矿报收238850元/吨。9月1-15日，乘用车新能源市场零售44.5万辆，同比去年9月同期增长63%，较上月同期增长12%，今年以来累计零售645.4万辆，同比增长37%；9月1-15日，全国乘用车厂商新能源批发44.1万辆，同比去年9月同期增长49%，较上月同期增长29%，今年以来累计批发712万辆，同比增长32%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：245000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。
铅 1  周四沪铅指数收至16730元/吨，单边交易总持仓8.64万手。截至周四下午15：00，伦铅3S收至2109美元/吨，总持仓14.46万手。内盘基差-225元/吨，价差-20元/吨。外盘基差-42.72美元/吨，价差-110.03美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.133，铅锭进口盈亏为-1484.69元/吨。SMM1#铅锭均价16425元/吨，再生精铅均价16375元/吨，精废价差50元/吨，废电动车电池均价9750元/吨。上期所铅锭期货库存录得2.44万吨，LME铅锭库存录得20.2万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得5.63万吨，小幅去库。总体来看：产业方面，近期冶炼减产不及预期，原再开工均维持高位，下游临近过节开工下行适度补库，进口货源大量流入，国内社会库存持续上行，外盘亦有大量交仓，内外盘结构均弱势运行。近期国内政策对两轮车用铅酸蓄电池有所倾斜，未来消费情绪有所好转，价格下方支撑转强，国内政策刺激频出，推动商品强势上行，短期情绪扰动大。
锌 1  周四沪锌指数收至24650元/吨，单边交易总持仓21.16万手。截至周四下午15：00，伦锌3S收至3031美元/吨，总持仓24.18万手。内盘基差30元/吨，价差75元/吨。外盘基差-34.09美元/吨，价差-2.89美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.157，锌锭进口盈亏为-435.16元/吨。SMM0#锌锭均价24560元/吨，上海基差30元/吨，天津基差60元/吨，广东基差100元/吨，沪粤价差-70元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.88万吨，LME锌锭库存录得25.51万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得11.56万吨，小幅累库。总体来看：冶炼厂减产不及预期，下游开工维持弱势，采买以逢低补库为主，国内库存去库放缓。虽然OZ锌矿开产后未来元素供应期松，但Odda炼厂扩产推迟，近端供应仍然偏紧，国内社会库存低位，月间结构仍然偏强运行，国内政策刺激频出，推动商品强势上行，黑色系商品反弹较强，锌下游利润边际恢复，短期情绪扰动大。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,237元，较上一工作日-1.31%，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,000-77,000元，均价较上一工作日-1,000元（-1.30%），工业级碳酸锂报价73,000-75,000元，均价较前日-1.33%。LC2411合约收盘价77,050元，较前日收盘价+1.58%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,050元。午后宏观情绪转强，碳酸锂偏强震荡。本周国内碳酸锂产量环比减2.5%，旺季供弱需强格局带动持续去库。SMM周度库存报124,595吨，环比上周-2,095吨（-1.7%），其中上游-5,035吨，下游和其他环节+2,939吨。商品市场情绪偏强，空头资金发力受限，但供给弹性和套保需求可能压制锂价反弹空间，合约宽区间震荡概率较大。建议产业结合自身经营可考虑把握远月套保机会，投机短线谨慎操作。短期关注宏观情绪变化，国庆前下游备货情况，大品牌现货松紧程度，以及大型矿山和盐厂生产调整。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间74,500-79,500元/吨。黑色
锰硅 1  周四，继周二货币政策宽松之后，今日意外加增重要会议，谈及积极的财政政策，具体细则未明确，带动宏观情绪继续发酵。在这样的背景下，我们认为至少短期内乐观的情绪将占据主导。锰硅主力（SM501合约）维持震荡，日内收涨0.19%，收盘报6178元/吨。盘面角度，锰硅日线级别，价格摆脱下行趋势线，但摆脱后走势相对弱化，或进入震荡整理阶段，继续观察价格对于上方6200-6250元/吨处压力位表现情况。基本面角度，我们看到锰硅企业本周继续减产，但降幅仍在收窄，当前供给缩减幅度仍旧不足，依然未缩减至我们所测算的需求对应水平。需求端，螺纹产量继续回升，铁水环比小幅回升（可忽略不计），需求虽然边际有所回升，但十分有限，仍处于同期十分疲弱的水平。我们维持“锰硅基本面的好转，仍需要看到：1）供给继续收缩至供求平衡点之下；2）带动库存开始显著去化；3）需求端企稳甚至回升”的观点。对于三四季度的需求，我们仍偏悲观。对于后续锰硅行情，我们维持前期展望：见到供给加大收缩力度至供求平衡点之下以助力价格找到企稳支撑，而待见到下游包括螺纹、铁水在内锰硅需求环比持续改善才能为价格的反弹创造条件与驱动（我们认为需求端的回暖将需要更长的周期）。同时，我们也需要看到宏观及整体商品氛围的回暖，这是隐含的重要背景因素（国内货币及财政组合拳发力，国内宏观预期已向好）。
硅铁 0  周四，硅铁主力（SF501合约）同样维持震荡，日内最终收涨0.19%，收盘报6266元/吨。盘面角度，硅铁整体走势仍旧松散，下行趋势被破坏，但摆脱后冲高回落，价格偏弱，预计短期偏震荡为主。硅铁自身基本面上仍没有突出的矛盾可讲，整体呈现供求两弱的情况，缺乏趋势性的价格驱动。近期，随着亏损幅度的不断加大，产区方面减产检修消息不断，但市场环境弱化，且需求侧同样表现乏力，当下供求两侧依旧相对平衡，价格难以表现出向上的力度。硅铁当前并非资金参与的主要品种，自身矛盾也有限。因此，我们更注重整体板块的情况，以及对于硅铁价格的带动影响。
工业硅 -1  周四，今日意外新增召开重要会议，会议涉及财政政策发力叙事，宏观情绪持续发酵。在这样的环境氛围中，工业硅期货主力（SI2411合约）表现较为一般，日内收涨0.68%，收盘报9645元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11450元/吨，升水主力合约1805元/吨；421#市场报价12100元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10100元/吨，升水期货主力合约455元/吨。工业硅盘面价格重新收回到前期反弹趋势线之上，但近月价格依旧疲软，整体走势仍相对松散，或需要更长时间的震荡整理再进行方向的选择。基本面角度，我们看到工业硅产量近期整体维持收缩（本周继续有小幅回升），但幅度相对有限且我们认为偏慢，供给存在进一步收缩的诉求。而需求方面，多晶硅背后依旧是光伏行业的持续低迷（行业有待出清，时间周期将偏长），以及当前的持续亏损与高库存，后期对于工业硅边际需求的支持力度相对有限。前期持续处于产量高位的有机硅继续提供增量的空间有限。即我们看到的仍是弱化的需求，未看到边际转势的迹象。供需之间收缩的力度仍显不足，这一点从居高不下的库存中可以明显看出。高库存下是对现货的显著压力。同时，盘面当前仍存在的30万吨仓单（将在11月底前集中注销，且大部分无法重新注册为仓单）也是对于近月合约价格的明显制约。因此，我们对于短期价格做震荡弱化的观点，趋势的逆转尚未看到，需要继续看到供给的进一步收缩以及需求的回暖迹象。此外，基于整体市场氛围以及盘面价格客观的表达，我们提示价格或存在进一步走低的风险。
橡胶 -0.7  橡胶大涨后震荡。考虑落袋为安的心理，盘面演绎为冲高回落。橡胶因为天气强势上涨。演绎较为充分。未来15天，泰国和云南版纳仍然多雨。RU和NR强势破前高。关注RU2501在18200一线的支撑。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年9月27日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.34%，较上周走低1.05个百分点，较去年同期走低2.19百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.75%，较上周走高2.04个百分点，较去年同期走高6.62个百分点。由于原料价格走高，轮胎成本压力持续增大。部分半钢和全钢轮胎企业发布涨价通知，幅度在2%-5%。全钢轮胎替换需求不高，社会库存偏高。半钢轮胎开工维持较高水平，传统消费旺季，出口订单增加。库存方面，截至2024年9月22日，中国天然橡胶社会库存117.2万吨，较上期减少0.5万吨，降幅0.43%。中国深色胶社会总库存为67.9万吨，较上期下降1.4%。中国浅色胶社会总库存为49.3万吨，较上期增加1%。预计去库尾声将进入补库阶段。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价16650（-50）元。标胶混合现货2070（-10）美元。华北顺丁15900（0）元。江浙丁二烯13550（-100)元。操作建议：橡胶可能震荡整理。建议灵活操作，短线操作。可尝试18250多方思路，18200以下翻空。止损150。国庆假期期间尽量少留敞口。另外，我们推荐买3L胶和20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水过大，大概率回归。丁二烯橡胶虽然震荡整理，仍然预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0.7  9月26号01合约涨8，报2414，现货跌15，基差+16。从基本面来看，国内开工快速回升，企业利润在原料走强以及内地甲醇下跌背景下出现持续回落，当前企业利润同比中性，后续随着检修装置的回归国内开工仍将进一步走高，供应相对较为充分，近期内地价格大幅走弱，而港口表现相对坚挺，宏观情绪主导较为明显。进口端到港受天气影响有所回落，国际开工高位回落。需求端港口MTO装置提负，开工持续走高，总体回升到高位水平，内地有烯烃装置检修，整体国内烯烃开工小幅回落，传统需求开工整体有所回升，需求小幅好转。库存方面，港口库存受天气影响卸货缓慢，库存拐点已至，内地节前企业排库，库存整体较为中性。总体来看，短期情绪有所回暖，建议观望或逢低多配为主。
尿素 0  9月26号01合约涨19，报1810，现货涨30，基差平水。尿素基本面未发生明显变化，现货仍在持续下跌，盘面受整体商品影响有所企稳，基差走弱明显。供应端日产突破19.6万吨，企业利润受现货下跌影响而持续走低，固定床利润理论上已陷入亏损，水煤浆也到达成本线附近，供应仍在持续走高，预计将通过压缩高成本工艺利润倒逼企业减产来达到供需平衡。需求端复合肥开工快速回落，秋季肥走货不温不火，企业成品库存环比小幅去化，但同比处于同期高位，整体压力较大。三聚氰胺开工回升，利润受原料走弱影响被动抬升。从最新的淡储政策来看，尿素储备比例下降，储备要求整体变得更为宽松，并无实质性的需求利好。库存方面，受供应快速回升以及下游需求偏弱影响企业库存仍在大幅走高，港口库存仍维持窄幅波动。当前市场供增需弱，现实偏弱格局不改，由于部分工艺已陷入亏损，因此盘面大幅下跌之后不建议继续追空，观望为主。
原油 -1  WTI主力原油期货收跌2.38美元，跌幅3.41%，报67.46美元；布伦特主力原油期货收跌2.22美元，跌幅3.04%，报70.89美元；INE主力原油期货夜盘收跌1.6元，跌幅0.31%，报521.6元。原油自周三EIA数据出炉后出现大幅下跌，两名OPEC+消息人士周四表示，石油输出国组织及其盟友将按计划在12月增加石油产量，但首先需要削减产量以解决部分成员国的产量过剩问题。此前《金融时报》报道称沙特承诺在12月1日提高OPEC+的产量，并放弃每桶100美元的非官方油价目标，以赢回市场份额，随后消息人士表示，该计划并不代表现有政策有任何重大变化。一位OPEC+消息人士在谈到12月份的增产时表示：“当这些国家的补偿计划和9月份产量数据明朗时，增产就可以实施，因为增产的影响可以忽略不计。”当前OPEC会议前的预热表态偏向乐观，预计10月会议未有强烈增产意向，但长期增产压力仍在，原油需求未见好转，预计中长期油价偏弱，建议投资者把握节奏，做好风控。
PVC -1  截止2024年9月26日，本周PVC综合开工78.64%，环比减少0.68%，其中电石法在78.63%，环比增加0.14%，乙烯法在78.69%，环比减少2.97%，乙烯法后续仍有检修，以及负荷有下行空间。厂库32.89万吨，环比累库0.62万吨，社库47.92万吨，环比去库1.28万吨。成本端，电石库存小幅去化，电石价格偏强，氯碱成本提升至5640元/吨，成本支撑转强。出口方面，FOB天津电石法报680美元/吨，提涨5美元/吨，出口接单有所回落。基本面看，虽近期成本持续抬升，但供应依旧偏高，后续检修偏少，未见检修增加之前，盘面价格承压，基差维持。出口偏弱，台塑报价持平。节前持仓博弈大，建议短期观望，月间可逢高介入反套。关注利润走弱，后期检修能否出现增量，以减产来缓解高库存压力。
苯乙烯 0  截止2024年9月23日，苯乙烯华东港口库存4.4万吨，环比+1.13万吨，纯苯港口库存3万吨，环比-2万吨。截止2024年9月26日，苯乙烯负荷70.39%，环比+1.70%，石油苯负荷79.16%，环比+0.73%，前期歧化装置检修复产，带动纯苯负荷回升。进口方面，国内远期纯苯依旧顺挂，有一定进口压力，10月、11月进口有增量预期。国内纯苯下游，酚酮、苯胺均如期复产，开工高位。近期纯苯下游利润伴随复产小幅走弱。基本面看，近期苯乙烯港口到货有所增加，叠加后续进口到港，港口有累库压力。而纯苯港口库存偏低，后续到港船货依旧偏多，远月价格承压，9下交割临近结束，9-10纸货月差小幅走弱。估值来看，海外芳烃偏弱，纯苯有进口增量预期，盘面估值承压。近期现货基差走弱，港口累库预期再起，节前建议观望，还是以逢高做空为主，谨慎操作。
PX -0.7  PX01合约跌42元，报6968元，PXCFR跌4美元，报847美元，按人民币中间价折算基差-100元（+24），1-5价差-118元（-12）。PX负荷上看，中国负荷84.9%，亚洲负荷78.2%，本周本周金陵石化提负、九江石化小幅降负，浙石化、威联石化重启；海外装置方面，越南NSRP重启，后续台湾FCFC在10月1日起检修三周。PTA负荷79.9%，环比上升1.8%，本周逸盛大化375万吨装置负荷逐步恢复，三房巷计划外停车，嘉兴石化重启推后，四川能投重启，威联石化提负，后续恒力惠州计划检修。进口方面，9月中上旬韩国PX出口中国22.9万吨，同比减少2.4万吨。库存方面，7月底库存402万吨，9月PTA和PX检修计划均增加，整体平衡略松。估值成本方面，短期减产传闻提振PXN，PXN为205美元（+12），石脑油裂差123美元。短期PTA多套装置计划外停车降负，PX供给持续维持高位，PX需求承压，且有裕龙石化投产压力；中期逻辑跟随原油、终端及调油，一方面宏观压力下成本端原油反弹后仍有下行压力，另外一方面终端国内消费同比持续为负，景气度较差，暂时无法支撑PTA负荷进一步上升，此外调油旺季结束，汽油裂差表现较弱，石脑油向化工转移，芳烃估值回吐后续空间主要跟随原油及石脑油裂差，关注逢高空配的机会。
PTA 0  PTA01合约跌38元，报4908元，华东现货跌70元，报4860元，基差-62元（+2），1-5价差-52元（0）。PTA负荷79.9%，环比上升1.8%，本周逸盛大化375万吨装置负荷逐步恢复，三房巷计划外停车，嘉兴石化重启推后，四川能投重启，威联石化提负，后续恒力惠州计划检修。下游负荷90.7%，环比上升2.8%，其中江阴三房巷110万吨短纤及J片装置、远纺54万吨短纤及J片重启，万凯40万吨J片负荷提升。终端加弹负荷持平92%，织机负荷提升1%至77%。库存方面，9月20日社会库存环比去库2.4万吨，到263.5万吨，主因仓单减少，港口库存仍然大幅增加。估值和成本方面，PTA现货加工费跌59元，至354元，盘面加工费跌10元，至337元。9月PTA检修增加，下游因旺季开工上升，预期平衡改善。中期来看，纺服内需数据连续三月同比为负，终端表现难以对PTA的负荷有进一步的支撑，加工费走扩动力不足，原油预期悲观，调油溢价回落，PXN承压，石脑油裂差高位存在走缩压力，建议逢高空配。乙二醇EG01合约跌4元，报4489元，华东现货跌18元，报4533元，基差43元（-4），1-5价差-26元（+4）。供给端，乙二醇负荷68.7%，环比上升0.4%，其中煤化工64.8%，乙烯制70.8%，煤化工方面，神华、中昆重启，广汇停车一周，后续多套装置陆续重启，但天业60万吨装置计划10月检修，月底中化学新装置投产；油化工方面，辽宁北方化学重启延期，镇海11月重启，吉林石化检修中，后续中石化武汉、福炼计划检修。海外方面，沙特jupc2#、yanpet1停车，美国南亚36万吨装置停车一个月，伊朗装置10月重启。下游负荷90.7%，环比上升2.8%，其中江阴三房巷110万吨短纤及J片装置、远纺54万吨短纤及J片重启，万凯40万吨J片负荷提升。终端加弹负荷持平92%，织机负荷提升1%至77%。进口到港预报13.8万吨，环比上升0.4万吨，华东出港9月25日1.45万吨，出库偏高。本周港口库存55万吨，去库4.7万吨。估值和成本上，外盘石脑油制利润为-138美元，国内乙烯制利润-521元，煤制利润72元。成本端乙烯下跌至840美元，榆林坑口烟煤末价格上涨到820元。后续检修计划增多，平衡表预期边际改善，累库预期将放缓，短期小幅反弹。整体上，国内负荷将逐渐走出检修季，负荷将上升至高位，且有新装置投产压力，进口方面下旬至国庆因台风延期到港和沙特上旬集中发货，导致进口量集中上升，存在累库压力。下游终端表现平淡，国内及进口供应回归，港口库存难以延续上半年的大幅去化行情，煤化工利润较好，成本石脑油和乙烯预期支撑较弱，但短期检修利好较多有支撑，建议暂时观望。农产品
生猪 0  昨日国内猪价多数下跌，河南均价落0.34元至17.84元/公斤，四川均价落0.2元至18.05元/公斤，市场猪源供应过剩，但由于终端需求增量不明显，下游收购积极性有限，市场或仍呈现供过于求态势，价格或弱势运行。现货和盘面延续偏弱预期，供应端压力持续释放，远月被提前交易至成本线附近，考虑年内产能恢复和累库规模有限，市场中期有预期不足的嫌疑，但当前信心不足也是事实，短期观望或反套，中期仍留意远月下方支撑。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格多数稳定，少数走低，主产区均价持平于4.73元/斤，辛集落0.07元至4.44元/斤，馆陶落0.07元至4.62元/斤，供应稳定，随着假期临近，市场需求有所减弱，经销商采购积极性下降，市场走货减慢，今日蛋价或部分稳定，部分走低。前期市场过于风控，蛋价尽管回落但整体偏强，当前养殖盈利尚可，期货提前下跌，远月被交易至成本线附近，近月仍有可观贴水，在现货端未按预期走出恐慌情绪背景下，当前合约以向上回归收升水逻辑为主，偏强震荡或延续，观望或短多。
白糖 -0.7  周四郑州白糖期货价格震荡，郑糖1月合约收盘价报5926元/吨，较之前一交易日上涨5元/吨，或0.08%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6430-6480元/吨，上调30-100元/吨；云南制糖集团报价区间为6180-6260元/吨，上调10-30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6480-6600元/吨，上调20-50元/吨。本周以来现货购销气氛活跃，今日个别集团3次报价，市场总体成交放量。广西现货-郑糖主力合约（sr2501）基差504元/吨。外盘方面，周四原糖期货价格小幅下跌，原糖3月合约收盘报23.23美分/磅，较上一个交易日下跌0.3美分/磅，或1.27%。市场继续受到最大巴西今明两年的糖产量预估因干旱和火灾而下调的支撑。分析师表示，虽然一些天气模型预测，巴西最终将迎来降雨，但如果下雨的话，可能要到10月中下旬才会出现。总体而言，对巴西天气的预测在进入10月份之前基本上是负面的，在接近月底的时候有一丝缓解的迹象。近期原糖期货上涨，因巴西中南部地区下一年度甘蔗作物的产出前景恶化，引发大量空头回补仓位。国内方面，国内出台系列货币刺激政策，推动商品市场大幅反弹，郑糖亦受政策影响带动上涨。总体而言，总体而言短线原糖延续上涨，国内有货币政策支撑，郑糖偏强运行概率高，但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 -0.7  周四郑州棉花期货价格震荡，郑棉1月合约收盘价报14305元/吨，较前一交易日上涨135元/吨，或0.95%。现货方面，新疆库21/31双28双29含杂较低提货报价在14600-15350元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂成交价在15000-15600元/吨。当前纺织企业开机率增加，中低支纱等成品销售需求尚好，随着棉价连续上涨，纺织企业采购略趋谨慎，随用随买为主。外盘方面，周四美棉期货价格小幅下跌，ICE美棉花12月合约收盘报73.04美分/磅，较前一交易日下跌0.14美分/磅，或0.19%。美国农业部的每周出口销售数据显示不佳，截至9月19日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较前四周均值减少38%。出口装船为7.95万包，较之前一周减少39%，较此前四周均值减少43%。短线宏观市场回暖，叠加9月USDA月度供需报告下调全球产量和库存，近期美棉价格大幅反弹。国内出台系列货币刺激政策，推动商品市场大幅反弹，郑棉价格也受政策影响带动上涨。总体而言，短线美棉大幅反弹，叠加国内有货币政策支撑，郑棉价格延续偏强运行，但从中长期来看，全球仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
黄金 0  沪金跌0.01%，报600.26元/克，沪银涨0.83%，报7896.00元/千克；COMEX金跌0.01%，报2694.60美元/盎司，COMEX银跌0.17%，报32.29美元/盎司；美国10年期国债收益率报3.79%，美元指数报100.62；市场展望：昨日美联储官员持续鸽派讲话，美联储理事库克表示全力支持降息50个基点，当前美国通胀风险已经减弱，而就业的下行风险有所增加。劳动力市场已明显降温，对一些人来说找工作会变得更加困难。美国财政部长耶伦表示劳动力市场和通胀表明美国经济正在走向软着陆的路上。美国8月成屋签约销售指数环比值为0.6%，低于预期的1%。当前市场预期美联储11月议息会议降息25个基点的概率为49.9%，降息50个基点的概率为50.1%，接近持平。升降息预期需要下月初的非农就业数据推动方向性的确定。美联储已进入实质性降息周期，且美国经济数据趋势性走弱，这将对国际金价形成持续的支撑，黄金策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间592-605元/克。白银价格跟随黄金价格表现强势，但仍需警惕其工业需求驱动弱化带来的价格利空风险，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7504-8037元/千克。有色
白银 0  沪金跌0.01%，报600.26元/克，沪银涨0.83%，报7896.00元/千克；COMEX金跌0.01%，报2694.60美元/盎司，COMEX银跌0.17%，报32.29美元/盎司；美国10年期国债收益率报3.79%，美元指数报100.62；市场展望：昨日美联储官员持续鸽派讲话，美联储理事库克表示全力支持降息50个基点，当前美国通胀风险已经减弱，而就业的下行风险有所增加。劳动力市场已明显降温，对一些人来说找工作会变得更加困难。美国财政部长耶伦表示劳动力市场和通胀表明美国经济正在走向软着陆的路上。美国8月成屋签约销售指数环比值为0.6%，低于预期的1%。当前市场预期美联储11月议息会议降息25个基点的概率为49.9%，降息50个基点的概率为50.1%，接近持平。升降息预期需要下月初的非农就业数据推动方向性的确定。美联储已进入实质性降息周期，且美国经济数据趋势性走弱，这将对国际金价形成持续的支撑，黄金策略上建议逢低做多，沪金主力合约参考运行区间592-605元/克。白银价格跟随黄金价格表现强势，但仍需警惕其工业需求驱动弱化带来的价格利空风险，策略上建议暂时观望，沪银主力合约参考运行区间7504-8037元/千克。有色
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3281元/吨,较上一交易日涨56元/吨（1.74%）。当日注册仓单207329吨,环比增加6577吨。主力合约持仓量为187.16万手，环比增加2811手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3490元/吨,环比增加40/吨;上海汇总价格为减少3340元/吨,环比减少10元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3352元/吨,较上一交易日涨46元/吨（1.391%）。当日注册仓单351903吨,环比增加600吨。主力合约持仓量为123.53万手，环比减少19503手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3250元/吨,环比增加40元/吨;上海汇总价格为3250元/吨,环比增加30元/吨。昨日商品氛围较好，黑色系整体走势震荡偏强走势。宏观方面，政治局会议提及“促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度支持盘活要回应群众关切“。其中对房地产价格的指引，调动起了市场对整个房地产行业的情绪，但其中严控房地产增量可能在一定程度意义上对建材的需求端有一定压制意义。基本面方面，本周螺纹钢产量大幅回升，得益于近期价格回升，废钢价格也有所企稳，电炉钢近期得生产速度有所增快，高炉方面又有部分热卷得产能转移到螺纹，螺纹的生产速度近两周明显加快。表需环比大幅增加，由于价格回升市场的情绪有所回温。库存方面本周持续降低，从整体基本面角度来看，螺纹钢产量可能还有小幅增加的空间。热卷本周产量持续降低，需求增加，本周去库速度明显加快，短期热卷的高库存矛盾大致已经化解。总体而言，市场现阶段更多在交易宏观预期情绪，在国庆节假期前，成材价格走势可能以高位震荡为主。未来还需关注市场对严控房地产增量的解读，需要关注现实层面的需求情况，以及政策刺激的具体落实情况，出口情况能否维持高位等。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3281元/吨,较上一交易日涨56元/吨（1.74%）。当日注册仓单207329吨,环比增加6577吨。主力合约持仓量为187.16万手，环比增加2811手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3490元/吨,环比增加40/吨;上海汇总价格为减少3340元/吨,环比减少10元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3352元/吨,较上一交易日涨46元/吨（1.391%）。当日注册仓单351903吨,环比增加600吨。主力合约持仓量为123.53万手，环比减少19503手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3250元/吨,环比增加40元/吨;上海汇总价格为3250元/吨,环比增加30元/吨。昨日商品氛围较好，黑色系整体走势震荡偏强走势。宏观方面，政治局会议提及“促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量，加大“白名单”项目贷款投放力度支持盘活要回应群众关切“。其中对房地产价格的指引，调动起了市场对整个房地产行业的情绪，但其中严控房地产增量可能在一定程度意义上对建材的需求端有一定压制意义。基本面方面，本周螺纹钢产量大幅回升，得益于近期价格回升，废钢价格也有所企稳，电炉钢近期得生产速度有所增快，高炉方面又有部分热卷得产能转移到螺纹，螺纹的生产速度近两周明显加快。表需环比大幅增加，由于价格回升市场的情绪有所回温。库存方面本周持续降低，从整体基本面角度来看，螺纹钢产量可能还有小幅增加的空间。热卷本周产量持续降低，需求增加，本周去库速度明显加快，短期热卷的高库存矛盾大致已经化解。总体而言，市场现阶段更多在交易宏观预期情绪，在国庆节假期前，成材价格走势可能以高位震荡为主。未来还需关注市场对严控房地产增量的解读，需要关注现实层面的需求情况，以及政策刺激的具体落实情况，出口情况能否维持高位等。
铁矿 0.8  昨日铁矿石主力合约收至728.00元/吨，涨跌幅+2.68%（+19.00），持仓变化-12150手，变化至54.10万手。铁矿石加权持仓量79.3万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉705元/湿吨，折盘面基差37.43元/吨，基差率4.58%。昨日市场继续受政策情绪影响，午后股市大涨，对商品市场有一定带动作用。供给方面，最新一期铁矿石发运量环比继续增加，澳洲发运有所回落，海外成本较高的非主流矿山如印度等最新发运有所下滑。台风影响结束后，本期到港量环比明显增加。需求方面，本周钢联口径日均铁水产量环比回升1.03万吨至224.86万吨，钢厂盈利率回升较为明显。在钢厂利润持续好转的情况下，预计后续铁水复产速度可能加快。国庆节前钢厂补库后，港口成交量明显增加，带动库存出现一定去化。在超预期的政策出台后，短期市场情绪明显提振，对投机需求有较大的刺激作用。铁矿石基本面边际继续改善，且宏观层面的利多因素出现，市场受情绪影响出现较大幅度波动。接连推出的利好政策也给出了市场对于后续政策推出的预期空间，节后则需关注实际需求是否在政策影响下继续修复，观察铁水复产加快后下游需求的承接能力，以及政策对黑色系后续预期的影响。
纯碱 1  玻璃：周四玻璃现货报价1070，环比前日上涨40元，产销受盘面提振，行业整体亏损，供应高位缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240926，全国浮法玻璃样本企业总库存7287.8万重箱，环比-191.1万重箱，环比-2.55%，同比+75.91%。折库存天数32.5天，较上期-0.2天；净持仓前日变化不大，预计受宏观提振盘面反弹延续。纯碱：周四纯碱现货报价1350，环比前日持平。近期下游检修增多，纯碱厂家开工负荷高位回落，供需双弱。截止到2024年9月26日，国内纯碱厂家总库存148.20万吨，较周一增加4.57万吨，涨幅3.18%。其中，轻质纯碱69.77万吨，环比增加2.32万吨，重质纯碱78.43万吨，环比增加2.25万吨。净持仓较前日多空变化不大，预计受宏观提振盘面反弹延续。能源化工
玻璃 1  玻璃：周四玻璃现货报价1070，环比前日上涨40元，产销受盘面提振，行业整体亏损，供应高位缓慢回落中，后期企业继续面临检修。截止到20240926，全国浮法玻璃样本企业总库存7287.8万重箱，环比-191.1万重箱，环比-2.55%，同比+75.91%。折库存天数32.5天，较上期-0.2天；净持仓前日变化不大，预计受宏观提振盘面反弹延续。纯碱：周四纯碱现货报价1350，环比前日持平。近期下游检修增多，纯碱厂家开工负荷高位回落，供需双弱。截止到2024年9月26日，国内纯碱厂家总库存148.20万吨，较周一增加4.57万吨，涨幅3.18%。其中，轻质纯碱69.77万吨，环比增加2.32万吨，重质纯碱78.43万吨，环比增加2.25万吨。净持仓较前日多空变化不大，预计受宏观提振盘面反弹延续。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格反弹，但PE估值向上空间有限。9月供应端无新增产能，压力降低。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单小幅增加，但远不及同期水平，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率小幅反弹，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为Backwardation，预计9月中旬后中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7970元/吨，上涨16元/吨，现货8180元/吨，无变动0元/吨，基差210元/吨，走弱16元/吨。上游开工82.6%，环比上涨0.91%。周度库存方面，生产企业库存49.46万吨，环比累库1.57万吨，贸易商库存5.53万吨，环比累库0.38万吨。下游平均开工率43.5%，环比上涨0.48%。LL1-5价差123元/吨，环比扩大6元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格反弹，1PP估值存向上空间有限。9月供应端无新增产能，但是检修回归较为集中，供应端压力较大。需求端下游开工率或将进入季节性旺季，伴随塑编订单上升，现实端下游开工率触底反弹，但是塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计9月中旬后中长期聚丙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7368元/吨，上涨14元/吨，现货7520元/吨，无变动0元/吨，基差152元/吨，走弱14元/吨。上游开工76.99%，环比下降0.22%。周度库存方面，生产企业库存57.11万吨，环比累库2.7万吨，贸易商库存12.54万吨，环比累库0.39万吨，港口库存6.63万吨，环比去库0.14万吨。下游平均开工率50.49%，环比上涨0.53%。LL-PP价差602元/吨，环比扩大2元/吨，建议9月底逢低做多LL-PP价差。
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格反弹，但PE估值向上空间有限。9月供应端无新增产能，压力降低。上中游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端农膜订单小幅增加，但远不及同期水平，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率小幅反弹，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限转为Backwardation，预计9月中旬后中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7970元/吨，上涨16元/吨，现货8180元/吨，无变动0元/吨，基差210元/吨，走弱16元/吨。上游开工82.6%，环比上涨0.91%。周度库存方面，生产企业库存49.46万吨，环比累库1.57万吨，贸易商库存5.53万吨，环比累库0.38万吨。下游平均开工率43.5%，环比上涨0.48%。LL1-5价差123元/吨，环比扩大6元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格反弹，1PP估值存向上空间有限。9月供应端无新增产能，但是检修回归较为集中，供应端压力较大。需求端下游开工率或将进入季节性旺季，伴随塑编订单上升，现实端下游开工率触底反弹，但是塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。库存端检修集中回归导致生产企业库存去库受阻，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计9月中旬后中长期聚丙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价7368元/吨，上涨14元/吨，现货7520元/吨，无变动0元/吨，基差152元/吨，走弱14元/吨。上游开工76.99%，环比下降0.22%。周度库存方面，生产企业库存57.11万吨，环比累库2.7万吨，贸易商库存12.54万吨，环比累库0.39万吨，港口库存6.63万吨，环比去库0.14万吨。下游平均开工率50.49%，环比上涨0.53%。LL-PP价差602元/吨，环比扩大2元/吨，建议9月底逢低做多LL-PP价差。
豆油 1  【重要资讯】1、据美国农业部，截至9月19日当周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为157.5万吨，前一周为174.8万吨；美国2024/2025年度对中国大豆出口装船17.2万吨，前一周为7.6万吨；美国2024/2025年度玉米出口净销售为53.5万吨，前一周为84.7万吨。2、据AmSpec及ITS，马棕9月前25日出口环增13.04%-13.9%，据SGS则环降8.42%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量减少4.12%。今日油脂高位延续上涨，国内宏观利好氛围延续，外盘马棕报价仍然坚挺，9月高频马棕数据形成反季节性去库预期，11月又将进入去库季节，主力合约多头氛围浓厚，市场忽略印度取消订单、印尼降税促进出口等利空，油脂仍然处于偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+190（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+50（0）元/吨。【交易策略】受USDA大幅调降全球葵籽产量影响，油脂运行中枢提升。01合约目前主要关注9、10月棕榈油是否增产正常，叠加9、10月出口转弱担忧，容易形成季节性回落，但高频数据显示马棕9月前25日减产、出口增加，且近期美国、加拿大对华部分出口产品发起高额关税，引发供应担忧，油脂暂时偏强，中期01合约又将进入去库季节，油脂可能较难有大幅回落空间，预计震荡偏强。
菜油 1  【重要资讯】1、据美国农业部，截至9月19日当周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为157.5万吨，前一周为174.8万吨；美国2024/2025年度对中国大豆出口装船17.2万吨，前一周为7.6万吨；美国2024/2025年度玉米出口净销售为53.5万吨，前一周为84.7万吨。2、据AmSpec及ITS，马棕9月前25日出口环增13.04%-13.9%，据SGS则环降8.42%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量减少4.12%。今日油脂高位延续上涨，国内宏观利好氛围延续，外盘马棕报价仍然坚挺，9月高频马棕数据形成反季节性去库预期，11月又将进入去库季节，主力合约多头氛围浓厚，市场忽略印度取消订单、印尼降税促进出口等利空，油脂仍然处于偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+190（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+50（0）元/吨。【交易策略】受USDA大幅调降全球葵籽产量影响，油脂运行中枢提升。01合约目前主要关注9、10月棕榈油是否增产正常，叠加9、10月出口转弱担忧，容易形成季节性回落，但高频数据显示马棕9月前25日减产、出口增加，且近期美国、加拿大对华部分出口产品发起高额关税，引发供应担忧，油脂暂时偏强，中期01合约又将进入去库季节，油脂可能较难有大幅回落空间，预计震荡偏强。
棕榈油 1  【重要资讯】1、据美国农业部，截至9月19日当周，美国2024/2025年度大豆出口净销售为157.5万吨，前一周为174.8万吨；美国2024/2025年度对中国大豆出口装船17.2万吨，前一周为7.6万吨；美国2024/2025年度玉米出口净销售为53.5万吨，前一周为84.7万吨。2、据AmSpec及ITS，马棕9月前25日出口环增13.04%-13.9%，据SGS则环降8.42%。南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量减少4.12%。今日油脂高位延续上涨，国内宏观利好氛围延续，外盘马棕报价仍然坚挺，9月高频马棕数据形成反季节性去库预期，11月又将进入去库季节，主力合约多头氛围浓厚，市场忽略印度取消订单、印尼降税促进出口等利空，油脂仍然处于偏强格局。国内现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差01+190（0）元/吨，江苏一级豆油基差01+170（0）元/吨，华东菜油基差01+50（0）元/吨。【交易策略】受USDA大幅调降全球葵籽产量影响，油脂运行中枢提升。01合约目前主要关注9、10月棕榈油是否增产正常，叠加9、10月出口转弱担忧，容易形成季节性回落，但高频数据显示马棕9月前25日减产、出口增加，且近期美国、加拿大对华部分出口产品发起高额关税，引发供应担忧，油脂暂时偏强，中期01合约又将进入去库季节，油脂可能较难有大幅回落空间，预计震荡偏强。
豆粕 0  【重要资讯】周四豆粕反弹，外盘大豆夜盘小幅上涨。近期外盘销售较好、美豆产区近期干旱提振美豆，预报显示巴西中部降雨于10月上旬回归，中期雨量恢复预期施压盘面。豆粕现货周四市场价上涨，东莞基差01-30左右，现货3080元/吨。菜粕周四广东现货2420元/吨涨40，广东基差01-140。今日豆粕成交一般，提货较好。预计本周压榨大豆207.38万吨，开机率59%。天气方面，预报显示直到未来两周美豆主产区降雨较多。巴西未来一周仍维持干燥，巴西中部降雨预计推迟到10月5号后回归，2024092600Z预报显示累积降雨量环比回升，累积雨量较好，南部南里奥格兰德州、巴拉那州等有较多降雨。阿根廷降雨正常。【交易策略】近日天气预报巴西中部预期下月6号之后降雨恢复，可能带动市场预期未来将有大供应存在，美豆盘面重回下跌，不过10--1月美豆销售较好美豆有一定定价权，10月月报因优良率下降美豆也有单产下调可能性，预计美豆暂存在支撑。考虑到11月5日美国大选，因特朗普宣称加60%关税，国内豆粕盘面或有贸易战担忧，内外盘走势或分化，01豆粕合约有贸易战预期的支撑。当然贸易战对经济的伤害较大，2018年也不乏豆粕大幅下跌的场景，预计01豆粕未来呈区间震荡走势。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读134?写留言留言暂无留言
菜粕 0  【重要资讯】周四豆粕反弹，外盘大豆夜盘小幅上涨。近期外盘销售较好、美豆产区近期干旱提振美豆，预报显示巴西中部降雨于10月上旬回归，中期雨量恢复预期施压盘面。豆粕现货周四市场价上涨，东莞基差01-30左右，现货3080元/吨。菜粕周四广东现货2420元/吨涨40，广东基差01-140。今日豆粕成交一般，提货较好。预计本周压榨大豆207.38万吨，开机率59%。天气方面，预报显示直到未来两周美豆主产区降雨较多。巴西未来一周仍维持干燥，巴西中部降雨预计推迟到10月5号后回归，2024092600Z预报显示累积降雨量环比回升，累积雨量较好，南部南里奥格兰德州、巴拉那州等有较多降雨。阿根廷降雨正常。【交易策略】近日天气预报巴西中部预期下月6号之后降雨恢复，可能带动市场预期未来将有大供应存在，美豆盘面重回下跌，不过10--1月美豆销售较好美豆有一定定价权，10月月报因优良率下降美豆也有单产下调可能性，预计美豆暂存在支撑。考虑到11月5日美国大选，因特朗普宣称加60%关税，国内豆粕盘面或有贸易战担忧，内外盘走势或分化，01豆粕合约有贸易战预期的支撑。当然贸易战对经济的伤害较大，2018年也不乏豆粕大幅下跌的场景，预计01豆粕未来呈区间震荡走势。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读134?写留言留言暂无留言






国投

原油 -1  隔夜油价收跌，虽美湾仍有25%原油生产因飓风关闭，但比利亚出口恢复及OPEC+增产的预期均继续强化，终端油品需求乏力背景下美国季节性去库接近尾声，明年仍存较大累库预期，延续偏空看待。
铜 1  隔夜伦铜再次大涨到1万美元以上，沪铜跟涨到近7.9万元。市场主要被中国货币与财政政策所激励。海外，美国初请失业金人数降至4个月低位，二季度GDP增速符合3%预期后，市场关注今晚PCE以观察联储下次降息的幅度。目前再降50个基点为较大概率预期。国内现铜昨日报77400元，上海铜升水70元，SMM社库周内减至15.43万吨，倾向长假前备库接近尾声。短线铜市拉涨重燃，但当前中美欧制造业指标都以转弱为主。ICSG已较4月上调今年铜精矿供应增速，且对明年持复苏观点。同时临近休假，海外市场将综合评估联储降息与美国大选影响，大选前风险资产往往波动放大。7.9万卖看涨权利金已涨至1500元以上，8万权利金吸引力强，低仓量参与卖看涨。
铝 0  隔夜沪铝跟随有色整体强势。本周铝锭库存延续下降，国庆前表观消费尚可，但继续深度去库难度较高。宏观情绪波动大，产业驱动暂时不强，临近长假保持观望。
氧化铝 -0.3  氧化铝供应检修频现，8月出口规模扩大加剧短缺预期，行业库存处于极低水平，矿石紧张难解决令市场维持偏紧。氧化铝现货延续上调，山西指数接近4140元，期货短期将继续测试上市高位4200元上方阻力。
锌 0  黑色价格低位反弹拉动需求略好转，叠加下游国庆节前备货，SMM锌社库环比下降0.78万吨至10.67万吨。SMM10月锌精矿TC报价低位持稳，矿供应紧张情况未见缓解。国内政策超预期，地产、消费获提振，利多锌价，空头减仓，锌价反弹节奏稳健，不宜做空头配置，但是国庆长假在即，并不建议持仓过节，多头落袋为安。
铅 0  下游电池企业节前备货，带动SMM铅社库环比降1.59万吨至4.32万吨，节后短期供需错配，铅锭仍存累库空间。SMM报10月国产矿TC均价涨50元至600元/金属吨，进口矿TC均价涨10美元至-15美元/干吨，节后前期检修炼厂陆续复产预期强，新投产能有望落地。关注实际消费表现。宏观情绪依然较好，沪铅震荡筑底看待。
锡 0  隔夜伦锡在3.15万美元、均线组合位置获得支撑后再次上涨收阳，沪锡短线震荡在25.5-26万。尽管基本金属交易情绪重燃，但锡市关注佤邦是否出台引导锡矿采选的新政策。昨日现锡25.54万，升水400元。国内中下游焊料企业国庆多放假，备货逢低采买，关注本周社库。海外高端芯片积极抢购，美光业绩超预期，市场认为AI需求渗透到电脑、手机领域，可能引发芯片短缺。沪锡多单节前减仓依托25.5万持有。
碳酸锂 0  碳酸锂低开后反弹，市场交投活跃。国庆前下游材料厂节前备库，询价及实际成交情况都较此前有明显好转。市场总体库存减少，下游库存增加，冶炼厂库存有所下降。8月碳酸锂原料进口明显下滑，供应端收缩导致9月10月供需偏向平衡。技术上看，锂价短期震荡博弈，产业逻辑和外围扰动逆向，节前风控防御为主。
工业硅 -1  工业硅期货价格下跌，主力合约2411合约收于9645元。现货方面，华东通氧553报11700元/吨，昆明地421保持在12250元/吨。目前川滇生产企业暂未有减产计划，预计枯水期停炉时间将观察至10月份，目前库存略有增加，同时新疆维持高位开工。需求端，多晶硅市场月内签单基本结束，N型均价在42元/千克，9月生产成本预计在46.5元/千克，结合当前利润状况及全年过剩的市场格局，10月新增产量或较为有限。工业硅基本面宽松格局还未扭转，仓单注销压力渐近，硅价维持偏弱判断。
铁矿 0.7  铁矿隔夜盘面上涨。供应端，全球铁矿发运环比增加，但非主流发运积极性在矿价下跌后有所下降，同比增速放缓，国内港口库存本周大幅去化。需求端，铁水复产速度偏慢，但依然处于复产趋势中。钢厂节前补库带动疏港回升，本周进口矿库存增加明显。短期来看铁矿石供需边际略有改善，叠加国内宏观政策利多齐发，市场情绪迅速好转，我们预计盘面短期震荡偏强，未来继续关注政策落地效果以及需求表现。
焦炭 1  焦炭现货第二轮提涨落地，宏观情绪依然乐观，夜盘期价延续上涨态势。需求端，钢厂利润边际修复，高炉复产叠加节前补库，炉料需求有所好转，持续复产空间有待观察。供应端，焦企亏损面有所修复，开工弱稳，产端的库存有所去化，博弈底气尚存。整体来看，焦炭现货供需在宽松格局基础上边际好转，节前补库基本完成，随着宏观利好政策加码，需求预期明显改善。盘面短期有望维持偏强走势，关注市场整体情绪变化。
焦煤 1  焦煤现货成交因节前补库好转，宏观情绪依然乐观，夜盘期价继续跟随上涨。随着下游焦炭价格反弹，焦化开工有望企稳回升，对焦煤刚需形成提振，现货采购价有所反弹，后期继续关注下游复苏力度。供应端，国内煤矿开工回到高位且仍存提产预期，对市场情绪形成拖累。进口端，蒙煤通关有所回升，口岸成交仍偏清淡，澳煤弱势中稍有企稳。整体来看，焦煤供需仍宽松，不过短期市场受宏观利好政策驱动，整体有望维持偏强走势，关注市场整体情绪变化。
锰硅 -0.7  价格震荡为主。需求端铁水产量稍有增加，供应端周度数据持续下降，硅锰仓单+厂内库存继续抬升，观察供应端减产持续性。Jupiter公布2024年10月对华锰矿装船价：半碳酸块3.7美元/吨度（降0.2美元/吨度）；锰矿现货成交价格持续下降，锰矿端更加承压。主力合约下方支撑暂看5800~6000区间。短期内建议反弹做空为主。
硅铁 0  价格震荡为主。供应基本维持在1.5万吨以上的日均产量水平，铁水产量稍有反弹；金属镁需求处于较好水平，但是边际增量有限；硅铁出口量回到高位，预计9月出口数据仍然较好。硅铁仓单+厂内库存小幅增加，但是库存整体较年内高点有所下降。基本面供需较为健康，库存并未大幅累增，但是也未见明显去化。北方某大型钢厂由于第一批招标未满目标量，所以进行补招，短期内有一定利多情绪，市场库存压制反弹高度，建议观望为主。
沥青 1  夜盘油价下跌，沥青相较外盘原油抗跌，BU-Brent裂解价差上行。隆众公布10月炼厂排产232万吨，环比增加30万吨，预计10月去库速度或将较9月有所放缓，但整体库存水平有望降至去年同期水平以下。市场消息称政府计划实施调整燃料油消费税抵扣比例，已有炼厂接到通知但尚无明确书面文件，炼厂反应政策若落地将导致沥青生产成本增加，后续执行情况有待跟踪观察。
尿素 1  尿素生产企业持续大幅累库，供应方面的压力凸显，生产企业库存压力较大。秋季小麦肥生产逐步进入尾声，东北地区到货量持续上升，下游刚需跟进为主。今年国家淡季储备对尿素最低要求占比有所下调，集中采购需求减少，预计对四季度行情的提振力度有限。尿素日产快速提升，生产企业持续大幅累库，目前库存总量同比偏高，需求暂无明显好转的迹象，基本面延续弱势，短期受宏观方面影响盘面或偏强震荡，但持续性有待观察。
甲醇 1  甲醇盘面震荡运行为主，节前内地沿海现货价格涨跌分化。内地装置开工维持高位，供应充足且生产企业意向长假前排库，降价出货为主，企业库存环比上周持平；伊朗装置开工下调，沿海地区进口量阶段性偏低，港口持续去库，且江浙地区MTO装置开工率提升至高位，支撑港口表需偏强，行情偏强运行为主。十一节后运输恢复，若内地货源持续流向港口，且金九银十下游旺季兑现，伴随着宏观氛围偏强，甲醇行情或震荡偏强运行为主。
PX&PTA -1  国内政策组合及下游备货提振，PX价格及估值自低位反弹；PTA装置变动较多，负荷自低位回升；下游涤短和瓶片装置重启增加，聚酯开工回到90%以上。周内涤丝产销大幅放量之后，聚酯厂库存有所下降，产业链基本面好转。油价再度回落，板块因此承压。
短纤&瓶片 -0.5  短纤减产装置陆续重启，行业供应压力上升，近月高估值合约承压明显，加工差及月差承压。瓶片上周成交放量后，现货市场供需短期改善，加工差持续修复，但中长线过剩格局不变，瓶片持续承压。
玻璃 1  市场再出利好政策，超出预期，再度回升。随着期货上涨后，情绪面修复，带动期现商补库，产销好转，现货价格止跌回升，本周库存由增转降。玻璃厂大面积亏损，近期冷修速度加快，但日熔量16万吨仍处于16万吨以上。金九订单好转不明显。政策层面，从924到今天的政策，都超出市场预期，释放利好，提振情绪，短期预计期价或跟随情绪震荡偏强运行。后续观察政策出台后的地产实际销售情况。
纯碱 1  宏观政策再度释放利好，期价延续强势。盘面拉涨后，个别企业延续封单，零星地区价格小涨。周度产量环比回升至67万吨。行业继续累库，库存累至148万吨。下游光伏和浮法日熔继续下滑，重碱刚需减少，后续仍存冷修预期，制约纯碱需求。临近国庆，部分下游适量补库。短期，宏观情绪较高，目前下游原料库存偏低，下游节前补库，预计盘面跟随宏观情绪震荡偏强运行。
豆一 0  豆粕方面从阶段性四季度考虑，巴西新作播种进度慢，重点关注巴西产区的天气以及播种情况，主要影响四季度的反弹力度。由于大豆压榨利润差，要防范中国采购进度偏慢的情况延续，而需求端能繁母猪和生猪存栏环比持续恢复，蛋鸡和肉鸡存栏高，生猪和蛋鸡养殖利润较好。替代蛋白压力环比会改善，倾向于豆粕需求会边际环比转好。大的方向预计豆粕维持区间震荡的态势。中期需要关注反弹的动能。
玉米 -1  大连玉米期货受宏观方面影响价格有止跌企稳迹象。24年9月国内未出现玉米青黄不接的情形，反而是在新作玉米收货前，产情在经历了“减产”风波后，逐渐明晰。北方部分地区减产情况存在，但对全国玉米整体产量影响有限。整体来看，国内基本面变化不大，依旧是供应相对充足，需求端相对疲软的局面。前期的小幅反弹使得部分供应商加紧出货陈粮，加之随着新作玉米逐步上市，新粮收购价格走低。山东部分深加工企业收货有涨价迹象。各方均在等待新粮大面积上市后在低价建立库存。但随着玉米收割工作的展开，中储粮托市的预期逐渐强烈，前期空单可逐步了结，静观其变。
生猪 -1  生猪期货价格延续跌势，盘面创新低，现货价格小幅下调，生猪出栏压力施压现货及盘面。短期来看，临近国庆假期关注节假日备货力度。中期来看，从能繁母猪及仔猪数据来看，生猪出栏量自今年9月进入持续恢复趋势当中，中期供应压力不变。近期由于近期生猪现货价格持续回落，二次育肥入场谨慎，补栏较少，多持观望心态。策略上，延续空头思路。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋现货价格河北开始落价，箱装报价下调3元，湖北报价稳定。盘面大幅下跌，近月合约盘面反弹或告一段落。关注蔬菜价格影响。远月方面，在高额养殖利润驱动下，秋雏补栏积极性向好，长期产能趋增。远月延续逢高空策略。
棉花 0  昨天美棉有所回落，美棉周度签约数据仍然偏弱，9月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较前四周均值减少38%。经纪商StoneX在报告中称，预计巴西2024/25年度棉花产量料为382万吨，高于上一年度的362万吨，巴西下年度产量或继续增产。昨天国内现货成交欠佳，旺季需求表现偏弱，郑棉连续上涨，机采棉的收购价格高于此前的预期，机采籽棉收购价在6.2-6.3元/公斤左右，部分6.3-6.4元/公斤，而机采棉较多仍未开秤；由于需求偏弱，下游对于棉价继续上涨的承接力不足，继续关注后续的需求表现。短期商品受到宏观影响较大，继续关注新疆后续的收购情况，由于基本面预期仍偏弱，继续反弹空间或受限，操作上，暂时观望。
白糖 0  隔夜美糖震荡。中长期看，由于上榨季巴西中南部地区单产较高，即使今年单产有所下降，甘蔗产量依然较高，美糖上方空间相对有限。国内方面，美糖强势反弹对郑糖的拉动作用较小，主要原因是国内供应端缺乏利多驱动。虽然台风摩羯使得国产糖的增产幅度减小，但是供应增加的预期并没有改变，郑糖缺乏持续反弹的动力，操作上暂时观望。
苹果 1  期价震荡。早熟苹果方面，山东产区个别晚熟富士成交，成交量较少。西北产区摘袋进入中后期，个别产区有采青富士成交。批发市场方面，国庆备货力度一般，市场出货偏慢。从盘面来看，由于市场中好货较少，预计晚熟富士开秤价格较高，短期盘面将偏强震荡。不过，从中长期来看，今年苹果生长情况较好，增产预期较强，中长期看上方压力依然较大。
纸浆 0  昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星报价6150元/吨，价格下跌50元/吨；旺季需求表现依然不佳，下游整体对于纸浆需求略显一般，生活用纸价格持稳，双胶纸需求总体稳中偏弱，下游刚需采购为主，旺季表现总体不旺。国内8月份进口280.75万吨，环比增加48.75万吨，进口回升明显。截止9月26日，中国纸浆主流港口样本库存量为173.4万吨，较上期下降2.7万吨，环比下降1.5%。操作上暂时观望。
股指 1  股指的重估效应继续发酵，股指3大指数全部大幅上涨，四大股指期货涨幅较为平均，涨幅在5%以上，期指涨幅显著超越现货，反映高度乐观的情绪。中共中央政治局召开会议，此次会议召开时间不同寻常，会议提出了要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出等内容，继续实质性地直接回应当前市场对于国内经济较为关注的部分，中央金融办、证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》，为加快推进中长期资金入市、健全投资和融资相协调的资本市场功能提供了明确的“行动纲领”。近期市场的主要矛盾仍然是在政策组合拳的助力下国内市场的重估，多头动能仍然需要得到释放，关注后续财政政策的落地情况。
国债 -0.7  国债期货震荡回落。中共中央政治局召开会议，在部署下一步经济工作时要求，明确指出要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出。特别表示要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。货币政策加持下，期待财政政策的进一步打通经济的堵点。国债期货短期波动性持续放大，建议关注曲线保持陡峭的机会和基差多头机会。
黄金 0  隔夜美国公布第二季度实际GDP年化季率终值3%符合预期，周度初请失业金人数降至21.8万人为4个月低点，数据公布后贵金属有所回落，但趋势仍偏强。目前美国利率期货显示11月降息幅度仍存悬念，随着经济数据发布预期仍会有所反复，贵金属前期多单持有，不宜追涨介入。今晚关注美国8月PCE。
白银 0  隔夜美国公布第二季度实际GDP年化季率终值3%符合预期，周度初请失业金人数降至21.8万人为4个月低点，数据公布后贵金属有所回落，但趋势仍偏强。目前美国利率期货显示11月降息幅度仍存悬念，随着经济数据发布预期仍会有所反复，贵金属前期多单持有，不宜追涨介入。今晚关注美国8月PCE。
镍 0  沪镍反弹，市场交投活跃。现货供应充裕，报价平稳，缺乏题材，高镍生铁报价继续下滑，最新报至977元每镍点，矿端支撑在削弱。镍铁库存出现明显反弹，纯镍库存基本持平在3万吨，不锈钢库存仍处于高位。不锈钢厂节前价格竞争连续发下调盘价，九月接近尾声，下游需求走弱观望情绪浓厚，不锈钢厂排产较高虽有下调意向，但目前现货资源仍将进一步趋于宽松。技术上看，沪镍反弹，等待明朗。
不锈钢 0  沪镍反弹，市场交投活跃。现货供应充裕，报价平稳，缺乏题材，高镍生铁报价继续下滑，最新报至977元每镍点，矿端支撑在削弱。镍铁库存出现明显反弹，纯镍库存基本持平在3万吨，不锈钢库存仍处于高位。不锈钢厂节前价格竞争连续发下调盘价，九月接近尾声，下游需求走弱观望情绪浓厚，不锈钢厂排产较高虽有下调意向，但目前现货资源仍将进一步趋于宽松。技术上看，沪镍反弹，等待明朗。
螺纹 1  夜盘钢价高开高走，继续走强。本周螺纹表需大幅回升，钢厂继续复产，库存快速去化。热卷需求好转、产量回落，库存大幅下降，压力持续缓解。钢厂利润边际改善，高炉逐步复产，铁水产量温和回升，需求预期改善缓解负反馈担忧。经济复苏不畅，内需整体依然疲弱，中央层面利好政策持续释放，政治局会议要求加大逆周期调节力度，降息、降准、促进房地产止跌回稳、用好超长期国债和专项债等，更好发挥政府投资带头作用。宏观情绪较为乐观，盘面短期有望维持偏强走势，继续关注终端需求变化。
热卷 1  夜盘钢价高开高走，继续走强。本周螺纹表需大幅回升，钢厂继续复产，库存快速去化。热卷需求好转、产量回落，库存大幅下降，压力持续缓解。钢厂利润边际改善，高炉逐步复产，铁水产量温和回升，需求预期改善缓解负反馈担忧。经济复苏不畅，内需整体依然疲弱，中央层面利好政策持续释放，政治局会议要求加大逆周期调节力度，降息、降准、促进房地产止跌回稳、用好超长期国债和专项债等，更好发挥政府投资带头作用。宏观情绪较为乐观，盘面短期有望维持偏强走势，继续关注终端需求变化。
集运 1  现货端仍为下行趋势，船公司持续调低节中及节后运价。昨日马士基放出42周报价，自前一周的2050/3500下调至1750/3000，CMA也将10月1日起的线上报价自2330/4260调低至2030/3660（前期线下已降至2130/3860）。考虑到后续需求或边际走弱，其余航司大概率跟进降价进行价格战。考虑到美东罢工短期难对欧线运力形成实质性影响，预计近期调降将给即将交割的10合约带来直接的压力。但近期宏观暖风频吹，对商品市场整体形成提振，同时美东罢工给交割月份更远的合约带来了想象空间，此外尽管美法等国联合声明呼吁黎以边境立刻停火21天，但目前以色列仍持续对包括黎巴嫩首都贝鲁特在内的区域开展打击，地缘局势并无缓和迹象。这些因素导致短期内多空双方博弈加剧，预计未来市场可能会经历宽幅震荡。需提醒投资者注意，自今日收盘结算时起，集运（欧线）交易保证金比例和涨跌停板幅度均将有所上调，请投资者注意风险。
燃油 0.3  燃油系跟随原油下跌，出口配额制约下国内低硫燃料油减产预期较强，低硫燃料油裂解价差及内外盘价差支撑仍在，多低硫空高硫策略继续持有，但近月合约内外盘价差较大，后期需注意仓单扰动下的高波动风险。
低硫燃油 0.3  燃油系跟随原油下跌，出口配额制约下国内低硫燃料油减产预期较强，低硫燃料油裂解价差及内外盘价差支撑仍在，多低硫空高硫策略继续持有，但近月合约内外盘价差较大，后期需注意仓单扰动下的高波动风险。
LPG 1  国际现货市场随燃气需求回升总体坚挺，对原油比价短期有望维持高位。节前国内暂无新增PDH停工计划，化工需求回落预期暂未兑现。前期炼厂降价排库后，目前炼厂库存已有所回落，近期裕龙石化增供，对现货带来一定压力。盘面在近期宏观政策刺激下，近月合约有望偏强运行，关注正套策略空间。
塑料 -1  夜盘塑料再度回补前期遗留缺口。基本面上，线性成本支撑松动，持续推涨动力不足，下游抵触涨价，市场积极出货为主，华北市场、华东市场价格及华南市场价格稳定。聚丙烯方面，节前市场对价格去敏商家多随行就市出货，价格驱动不足；生产企业去库良好，当下库存压力不大，短期或将延续挺价心态。总体而言，目前临近十一，下游有一定备货需求，对价格支撑。但十一期间石化必然累库，后期仍有新装置投产，且检修面临下滑，供应端压力有增加预期，不过经过前期一轮深度下跌，价格已经处于年内低点，后续仍需关注宏观驱动的持续情况。
PP -1  夜盘塑料再度回补前期遗留缺口。基本面上，线性成本支撑松动，持续推涨动力不足，下游抵触涨价，市场积极出货为主，华北市场、华东市场价格及华南市场价格稳定。聚丙烯方面，节前市场对价格去敏商家多随行就市出货，价格驱动不足；生产企业去库良好，当下库存压力不大，短期或将延续挺价心态。总体而言，目前临近十一，下游有一定备货需求，对价格支撑。但十一期间石化必然累库，后期仍有新装置投产，且检修面临下滑，供应端压力有增加预期，不过经过前期一轮深度下跌，价格已经处于年内低点，后续仍需关注宏观驱动的持续情况。
PVC 0  PVC后期供应端有增长趋势，且需求端难以实质好转，预期价格反弹空间或有限。烧碱方面，10月整体检修不多，且大多未确定具体检修时间，但根据现有情况，预计检修损失量略少于9月，供应端压力有增加预期，需求端整体大稳小动。价格低位震荡整理为主。
烧碱 0  PVC后期供应端有增长趋势，且需求端难以实质好转，预期价格反弹空间或有限。烧碱方面，10月整体检修不多，且大多未确定具体检修时间，但根据现有情况，预计检修损失量略少于9月，供应端压力有增加预期，需求端整体大稳小动。价格低位震荡整理为主。
MEG 0.8  乙二醇开工率继续提升，到港量恢复；供应回升的预期下，乙二醇基本面上行驱动将逐渐减弱。短期政策提振及节前备货需求，小幅反弹；中长线新产能压力将再度显现。
橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应处于高产期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，浙江石化即将重启，齐鲁石化降负运行且节后计划检修。本周国内全钢胎开工率继续回落，半钢胎开工率重新回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至42.25万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续回升至1.17万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至1.91万吨。综合来看，国庆假期临近，下游需求逐渐走弱，橡胶供应继续增加，天然橡胶继续去库，合成橡胶继续累库，市场乐观情绪降温，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格上涨。目前全球天然橡胶供应处于高产期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回落，浙江石化即将重启，齐鲁石化降负运行且节后计划检修。本周国内全钢胎开工率继续回落，半钢胎开工率重新回升。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至42.25万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续回升至1.17万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至1.91万吨。综合来看，国庆假期临近，下游需求逐渐走弱，橡胶供应继续增加，天然橡胶继续去库，合成橡胶继续累库，市场乐观情绪降温，策略上观望。
豆粕 0  豆粕方面从阶段性四季度考虑，巴西新作播种进度慢，重点关注巴西产区的天气以及播种情况，主要影响四季度的反弹力度。由于大豆压榨利润差，要防范中国采购进度偏慢的情况延续，而需求端能繁母猪和生猪存栏环比持续恢复，蛋鸡和肉鸡存栏高，生猪和蛋鸡养殖利润较好。替代蛋白压力环比会改善，倾向于豆粕需求会边际环比转好。大的方向预计豆粕维持区间震荡的态势。中期需要关注反弹的动能。
棕榈油 1  国内宏观方面中共中央政治局召开会议，强调了要加大财政货币政策逆周期调节力度，要努力提振资本市场等内容。随着本周宏观支持政策密集出台吧，目前国内市场对后续财政政策也存在期待预期。总体宏观方面对商品存在边际利多。短期在宏观力量的推动下，豆棕油延续反弹势头，表现偏强。由于宏观政策转变，叠加四季度豆类和棕榈油均有驱动题材，因此中期需要将波动区间放大，大的方向预计豆棕油仍维持区间震荡的态势，由于油粕的对冲逻辑，在大豆产量不出现实际问题的情况下，要注意豆棕油震荡偏强的特点。
豆油 1  国内宏观方面中共中央政治局召开会议，强调了要加大财政货币政策逆周期调节力度，要努力提振资本市场等内容。随着本周宏观支持政策密集出台吧，目前国内市场对后续财政政策也存在期待预期。总体宏观方面对商品存在边际利多。短期在宏观力量的推动下，豆棕油延续反弹势头，表现偏强。由于宏观政策转变，叠加四季度豆类和棕榈油均有驱动题材，因此中期需要将波动区间放大，大的方向预计豆棕油仍维持区间震荡的态势，由于油粕的对冲逻辑，在大豆产量不出现实际问题的情况下，要注意豆棕油震荡偏强的特点。
菜粕 1  国内菜系走势偏强，主要因市场再度对中加菜籽贸易表现出担忧。商务部昨日发布关于就加拿大对华相关限制性措施进行反歧视调查的公告，调查自昨日起，调查期限通常为3个月，中加贸易的不确定性使得市场再度担忧菜籽远端供给问题。虽然国内沿海油厂的菜系库存近期仍较为充裕，但由于远期进口的不确定性较大，对加籽反倾销事件的关注仍较容易引发市场对菜系品种近远月合约的看涨情绪。综合来看，菜系短期再次受到中加贸易风险的影响，国庆节前或保持短期偏强走势。



光大

股指 0  昨日，A股继续上涨，Wind全A上涨4.01%，成交额11700亿元。中证1000上涨4.01%，中证500上涨4.37%，沪深300上涨4.23%，上证50上涨4.69%。近日，多项政策利好为A股提供流动性，指数底部反弹。美联储宣布降息50bp，标志着美国货币政策正式进入降息周期，对A股而言，海外需求企稳有助于出口等题材的复苏；同时国内货币政策降息窗口打开，后续政策预期加强，可能促进A股投资信心和成交量的回升。央行近日表示，持续推动社会综合融资成本稳中有降，同时存贷款利率进一步下行还面临一定的约束。在债务周期主导的去杠杆阶段，名义利率的调降对于资产价格企稳、权益市场风险偏好的回升较为重要。整体来看，在政策不断加码的背景下，指数层面预计维持震荡格局。基差方面，IM2410基差63.27，IC2410基差57.02，IF2410基差42.68，IH2410基差24.62。
国债 0  国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.99%报114.45元，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.08%，盘初一度共创新高；2年期主力合约跌0.02%。国债期货全线收跌，30年期主力合约跌1.05%报113.58元，早盘一度涨0.50%；10年期主力合约跌0.29%，5年期主力合约跌0.18%，2年期主力合约跌0.07%。公开市场方面，中国央行9月26日进行2920亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.85%，与此前持平。因当日有5236亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2316亿元。9月24日央行宣布一系列稳增长措施，降低存款准备金率和政策利率、降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例、创设新的政策工具，支持股票市场发展。央行增长政策出台之后，利多出尽导致债市止盈情绪增加，国债收益率触底反弹。在货币政策宽松预期落地以及增量财政政策预期较强的情况下，债市短期存在一定调整压力。从收益率曲线角度来看，一方面稳增长措施加码所带来的宽信用预期抬升压制长债利率。另一方面央行出于防范债券市场风险、保持债券市场平稳运行的目的，对于收益率曲线正常化的诉求仍然存在，收益率曲线陡峭化趋势预计仍将延续。
焦煤 1  昨日焦煤盘面有所上涨，截止日盘焦煤2501合约收盘价为1362元/吨，较上一个交易日收盘价上涨37.5元/吨，涨幅2.83%，持仓量减少10407手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.8、G85）上调45元至出厂价1255元/吨。蒙煤市场偏弱行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1130元/吨跌10；蒙3#精煤1300元/吨跌30，成交比较清淡。供应方面，煤矿多数维持正常生产，近期市场情绪有所好转，下游焦化企业以及贸易商采购有所增加，煤矿去库比较良好。需求端，随着主流钢厂接受焦炭第二轮提涨，焦化企业的利润继续好转，焦化企业的生产积极性有所改善，同时临近国庆假期，焦煤原料的采购也有所增加，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面有所上涨，截止日盘焦炭2501合约收盘价1999.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨43.5元/吨，涨幅2.22%，持仓量减少503手。现货方面，港口焦炭现货市场报价偏强运行，日照港准一级冶金焦现货价格1700元/吨，较上期上涨10元/吨。供应端，随着华北、华东等地的主流钢厂接受焦炭提涨50-55元/吨，焦炭第二轮提涨基本落地，焦化企业的利润有所好转，焦化企业的积极性有所提升。需求端，受到多个利好提振，黑色品种均有不同程度的上涨，钢材价格走高钢厂利润好转，对于焦炭价格容忍空间有所增加，但是下游需求持续性仍需谨慎观察，预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
硅铁 0  周四，硅铁主力合约震荡走弱，报收6266元/吨，降幅为0.67%。72号硅铁汇总价格约为6000-6050元/吨，较前一日基本持平。宏观层面带来的利好正在被逐渐消化，硅铁供需格局仍较为宽松，现货价格波动不大，硅铁期价缺乏强有力的上行支撑。供应端来看，最新一周硅铁产量10.92万吨，环比增加2.15%。需求端来看，临近长假，市场采购意愿增加，硅铁需求量环比增加4.12%至1.93万吨，本周供需双增，市场仍在等待河钢招标定价。综合来看，多空因素交织，预计短期硅铁价格区间震荡为主。长假临近，注意持仓风险。
锰硅 0  周四，锰硅主力合约震荡走弱，报收6178元/吨，降幅为0.83%。6517锰硅市场价为5720-5950元/吨，较前一日涨跌不一，波动不大。昨日锰硅价格小幅下调，供需格局仍较为宽松。供应端来看，本周锰硅产量环比止跌回升，依据钢联数据，本周锰硅产量为17.65万吨，环比上涨0.4%。需求端环比也有所好转，长假临近，下游采购意愿增强，锰硅需求量当周值11.74万吨，周环比上涨2.47%，但同比仍有较大降幅。综合来看，宏观层面对市场情绪的影响正在被逐渐消化，供需格局虽边际好转但仍较为宽松，预计短期锰硅价格偏震荡运行。此外，长假临近，注意持仓风险。有色金属类
铜 0  隔夜LME铜震荡走高，价格上涨2.95%至10090美元/吨；沪铜主力上涨1.91%至78850元/吨；现货进口窗口持续打开，但利润下降。宏观方面，美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。另外，美国9月21日当周首申失业金人数21.8万人，为自5月以来最低，同时低于预期22.3万人，前值21.9万人。美国8月耐用品订单环比初值0%，市场预期值为-2.7%，但相较于前值9.8%降温。国内方面，金融领域和经济政策支持力度超预期，市场反馈也比较积极，带动市场风险偏好回升，稳增长再次充满期待。基本面方面，社会库存再次超量去库反馈下游订单实际良好，加之赞比亚铜矿、大冶事故和国庆备库预期，现货将维系升水，但铜价再度大幅走高下，下游订单需求有所下降。海外市场暂缓了对美经济陷入衰退的担忧，叠加国内超预期经济提振政策，全球金融市场风险偏好显著回升，铜价也继续保持强势。不过，随着铜价再次上涨至前期平台位置，争议势必会再现，加之长假期间海外宏观不确定性及美股表现出的不稳定性，因此建议短线投资者可逢高减持部分头寸，轻仓过节。
锡 0.7  沪锡主力涨0.55%,报257510元/吨，锡期货仓单7917吨，较前一日减少174吨。LME锡跌2.43%,报31900美元/吨，锡库存4730吨，持平。现货市场，对2410云锡升水600-800元/吨，交割升水500-700元/吨，小牌升水0-300元/吨，进口贴水200-300元/吨。价差方面，10-11价差-10元/吨，11-12价差-240元/吨，沪伦比7.94。锡矿进口环比大幅减少，冶炼减产预期抬升，需求逐步好转。消费上，部分加工环节进入消费旺季，国内锡库存继续走低。随着供应紧缺持续，国庆节前备库需求较多，去库仍将继续，锡依然维持多配的观点。
锌 -1  截至本周四（9月26日），SMM七地锌锭库存总量为10.67万吨，较9月19日减少0.78万吨，较9月23日降低0.89万吨。沪锌主力涨2.06%,报25025元/吨，锌期货仓单28783吨，较前一日减少1084吨。LME锌跌0.73%,报2988.5美元/吨，锌库存255050吨，减少175吨。现货市场，上海0#锌对2410合约升水30-40元/吨，对均价贴水20-30元/吨；广东0#锌对沪锌2411合约升水70-110元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对沪锌2410合约升水20-110元/吨，津市较沪市升水30元/吨。价差方面，10-11价差+65元/吨，11-12价差+126元/吨，沪伦比8.09。基本面强现实弱预期未有改变，国内10-12月差Back结构预计难以收缩。比价方面由于海外商品做多情绪较好，导致近期锌比价有所下行，但上周LME锌库存持续累库，反应出海外锌依然供应过剩，建议继续关注锌内外反套交易机会。
工业硅 -0.7  26日工业硅震荡偏弱，主力2411收于9645元/吨，日内跌幅1.33%，持仓减仓4324手至19.04万手。现货继续持稳，百川参考价11820元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间回升至10850-12100元/吨，#421价格区间回落至11800-12700元/吨。最低交割品为#421价格降至10100元/吨，现货升水扩至395元/吨。临近国庆，节前下游存在阶段补库意向但量级有限，期现贸易仍将成为需求释放点。近期市场低价交易减少、现货报价趋稳，短期硅价随市场氛围好转、但仓单注销压力较大、随着宏观氛围渐散、建议多头头寸止盈离场。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2411合约跌1.03%至77050元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌50元/吨至7.51万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌50元/吨至7.09万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌225元/吨至6.87万元/吨。仓单方面，昨日仓单增加530吨至42863吨。供应端方面加速，一方面周度产量呈现近期较为明显的下滑，国内生产企业有一定停减产动作，另一方面锂盐进口量快速放缓。需求端，旺季叠加节前备货背景下，随着头部企业减产，客供或将有一定下降，市场采买积极性或将增加。库存端，整体库存延续出现小幅去化态势，自上游向下游移动。尽管供应仍偏过剩，但减产+旺季+节前补库预期影响下，价格震荡运行，而中期鉴于一定现货压力，仍以偏空思路对待。临近国庆，注意仓位管理，谨防持仓扰动。能源化工类
原油 1  周四，原油主力合约SC2411收跌1.49%，报523.2元/桶。昨日有消息称沙特阿拉伯准备放弃每桶100美元的非官方油价目标，准备提高产量以夺回市场份额。受此消息影响内外盘油价大幅回落，带动下游能源品种共振下跌。此前OPEC+宣布将推迟10月开始的增产至12月开始。此前在宏观情绪有所改善、美国供应受到飓风影响仍未完全恢复、叠加库存低位的背景之下，内外盘油价企稳回升，但对于未来需求预期缺乏信心仍是主要因素。尽管当前基本面尚未大幅恶化，预计短期油价波动仍将较大，进入淡季之后，若无超预期供需数据支撑，油价或再度转弱。临近国庆假期，建议投资者注意控制仓位，做好风险管理。
沥青 0  周四，上期所沥青主力合约BU2411收跌2.13%，报3123元/吨。根据隆众对96家企业跟踪，2024年10月国内沥青总计划排产量为232.3万吨，环比增加30.4万吨，增幅15.06%，同比下降64.34万吨，降幅21.69%。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共40.1万吨，环比增加4.1%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率为18.1%，环比增加1.5%。供应端，在加工利润修复的背景之下，炼厂开工小幅回升，10月地炼排产也环比上行。需求端来看，部分项目赶工需求仍存，但是需求表现不及往年同期，厂家出货和终端开工都不及此前旺季预期，临近国庆，市场仍有部分赶工需求，但是整体市场情绪较为悲观，短期沥青价格以观望为主。
橡胶 0.8  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2501上涨140元/吨至18440元/吨，NR主力下跌70元/吨至14325元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨45元/吨至15820元/吨。昨日上海全乳胶17000（+100），全乳-RU2501价差-1480（+135），人民币混合16800（+50），人混-RU2501价差-1680（+85），BR9000齐鲁现货16300（+0），BR9000-BR主力390（+220）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.75%，较上周走高2.04个百分点，较去年同期走高6.62个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为56.34%，较上周走低1.05个百分点，较去年同期走低2.19百分点。年内橡胶产量缩量逐步被证实，缩量幅度或成为市场矛盾关注点，下游需求刚性维持，内需结构性调整与出口订单向好，对于橡胶价格形成托底。另外在海外降息、国内宏观氛围转变、外盘橡胶创新高的指引下，国内橡胶期货价格偏强震荡。注意假期持仓风险、利多情绪消退后价格回调、年内减产幅度不及预期。
甲醇 1  周四，太仓现货价格2445元/吨，内蒙古北线价格在1890元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在345-350美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1055元/吨，江苏地区醋酸价格在2900-3030元/吨，山东地区MTBE价格5525元/吨。综合来看，国庆假期之前的备货需支撑有限，期货方面前期超跌之后，价格到达年内的底部，随着24日货币政策释放出的积极信号，商品市场整体预期偏强，受此影响甲醇也有一定幅度上涨，但由于库存压力较大，涨幅相对偏少，可以关注月间反套策略。
尿素 1  周四尿素期货价格窄幅波动，主力合约收盘价1810元/吨，小幅下跌0.88%。现货市场稳中偏强运行，主流地区价格小幅上调，目前山东临沂地区市场价格回升至1800元/吨。基本面来看，尿素供应水平高位波动，昨日行业日产量小幅回落至18.89万吨，提升速度再次减缓。近两日受商品市场整体走高带动，下游采购情绪回暖，尿素现货成交也有所跟进，国庆假期前厂家依旧预收假期订单为主，价格底部存在支持。但受制于高库存、未来供应提升等压力，市场反弹高度或将受限。预计假期前尿素期货价格仍以偏强运行为主，关注现货成交情况、注意长假前持仓风险。
纯碱 0  周四纯碱期货价格偏强震荡，主力合约收盘价1515元/吨，涨幅1.61%。昨日夜盘纯碱期货价格继续强势上行，主力合约涨幅超6%。纯碱期货市场的强势向现货传导速度偏慢，近期供应水平区间波动，本周行业开工率小幅提升1.25个百分点，周产量小幅提升1.58%。企业库存压力仍偏高，本周企业累库5.95%。纯碱实际需求依旧弱稳运行，但近两日在盘面持续走高、国庆假期前中下游采购带动下，需求端情绪略有好转。国庆节前下游仍有补库预期，市场短期仍有支撑。整体来看，纯碱期货市场对宏观的交易逻辑仍存，短期市场延续偏强趋势，但受制于基本面变化幅度有限，且假期前资金及持仓变化较快，建议谨慎跟进。
玻璃 0.3  周四玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1143元/吨，微幅下跌0.26%。夜盘玻璃期货价格延续偏强状态，主力合约涨幅超3.5%。近日在宏观政策及商品市场整体走强带动下，玻璃多地区产销持续维持良好状态，国庆假期前中下游仍有补库预期，预计玻璃产销仍能维持阶段性高位。本周玻璃企业库存小幅去化，幅度虽然有限但却是近几个月为数不多的去库表现。短期玻璃期货市场继续以宏观因素主导，盘面也仍以偏强格局为主，但玻璃现货市场与期货市场联动效应有待持续验证，不建议过分追涨。关注后期政策持续力度、假期前持仓变化。农产品类
生猪 -0.8  周四，生猪期货延续下行，主力2411合约收跌0.53%，报收16790元/吨；过节前后首个交易日，2411合约限仓将从500手降至125手。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.06元/公斤，环比跌0.18元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价17.9元/公斤，环比跌0.36元/公斤，四川、辽宁、山东跌，广东涨。养殖端出栏积极性不减，屠宰企业屠宰量稳定，需求平淡。受到悲观情绪影响，近期生猪期货延续下行表现。根据季节性规律，年底旺季前，终端需求仍将对猪价形成支撑，四季度存在反弹可能，但高点大概率低于三季度高点。根据农业农村部已公布的能繁母猪存栏数据来看，春节过后供给增加、需求回落，中长期维持偏空思路。关注市场情绪及年底前旺季需求对现货及期货的影响。
鸡蛋 -0.8  周四，鸡蛋期货延续下跌，主力2501合约日收跌0.85%，报收3500元/500千克；近月2410合约日收跌1.81%，报收3904元/500千克。现货方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.68元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.5元/斤，黑山市场褐壳蛋4.5元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.76元/斤，广州市场褐壳蛋5.33元/斤，环比持平。国庆节前，需求对蛋价形成支持，鸡蛋现货价格稳中震荡。中长期来看，鸡蛋供给逐渐增加趋势不变，国庆节过后，需求回归，蛋价大概率回调。中长期维持偏空思路，关注终端需求以及盘面情绪的变化。
玉米 0.3  周四，传言限制替代品进口、鼓励淀粉出口，偏利多的政策传言影响市场，玉米及淀粉市场形成企稳预期。玉米主力2411合约跌至2100的低位，创2020年7月以来的价格新低。自今年7月以来，玉米期价加速下行，期、现市场情绪全面转空。悲观预期充斥，政策救市呼声提高。进入到10月份以后，期价超跌存在技术反弹预期。但是，在限制进口、中储粮入市收购等利多政策预期没有兑现之前，预计玉米、淀粉期价呈现弱势反弹表现。同时，四季度淀粉消费预期好于玉米，短期关注淀粉、玉米价差缩小之后的扩大表现。软商品类
白糖 0  昨日原糖期价高位横盘，主力合约收于23.23美分/磅。广西制糖集团报价区间为6430~6480元/吨，上调30~100元/吨；云南制糖集团报价区间为6180~6260元/吨，上调10~30元/吨；加工糖厂主流报价区间为6480~6600元/吨，上调20~50元/吨。原糖继续受到干旱问题的提振，关于一季度短缺的问题令市场担忧，期价不断走高。国内现货报价继续回升，成交回暖，糖厂积极去库存。国内盘面继续表现谨慎，被动跟涨约300点后，再次徘徊。长假在即，投机交易建议谨慎，糖厂可重点关注保值机会，注意持仓风险。
棉花 0  周四，ICE美棉下跌0.22%，报收73.04美分/磅，CF501上涨0.39%，报收14305元/吨，新疆地区棉花到厂价为15024元/吨，较前一交易日上涨38元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15285元/吨，较前一日上涨77元/吨。国际市场方面，宏观层面的扰动逐渐放缓，美元指数围绕100点上下波动，美棉期价小幅收跌，在宏观层面无较大变数的情况下，市场重心应转向新棉方面。在美联储进入降息周期，且美国新棉产量预计下降的情况下，我们认为未来美棉价格是有支撑的，再度跌破70美分/磅概率较低。国内市场方面，昨日国内高层召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。上证指数强势收复3000点，市场情绪升温，棉花价格重心也随之上移。展望后市，预计宏观层面对市场情绪的提振仍会继续发酵，短期郑棉价格仍有较强支撑，但新棉增产预期背景下，上方空间预计有限。此外，长假临近，注意持仓风险。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格上涨0.6%至2685.13美元/盎司；伦敦现货白银上涨0.46%至31.975，但盘中创下32.701美元/盎司年内新高；金银比升至83.8附近。美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。另外，美国9月21日当周首申失业金人数21.8万人，为自5月以来最低，同时低于预期22.3万人，前值21.9万人。美国8月耐用品订单环比初值0%，市场预期值为-2.7%，但相较于前值9.8%降温。受经济和就业数据影响，市场暂缓了对美经济陷入衰退的担忧，叠加国内超预期经济提振政策，市场风险偏好显著回升。近期黄金连创新高，引起市场广泛关注，看空声音渐渐消失，这也表明市场对黄金的一致性看多，但国内长假来临，期间无论宏观还是地缘均存在较大不确定性，谨慎为上。矿钢煤焦类
白银 0  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格上涨0.6%至2685.13美元/盎司；伦敦现货白银上涨0.46%至31.975，但盘中创下32.701美元/盎司年内新高；金银比升至83.8附近。美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。另外，美国9月21日当周首申失业金人数21.8万人，为自5月以来最低，同时低于预期22.3万人，前值21.9万人。美国8月耐用品订单环比初值0%，市场预期值为-2.7%，但相较于前值9.8%降温。受经济和就业数据影响，市场暂缓了对美经济陷入衰退的担忧，叠加国内超预期经济提振政策，市场风险偏好显著回升。近期黄金连创新高，引起市场广泛关注，看空声音渐渐消失，这也表明市场对黄金的一致性看多，但国内长假来临，期间无论宏观还是地缘均存在较大不确定性，谨慎为上。矿钢煤焦类
螺纹 1  昨日螺纹盘面再次拉涨，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3281元/吨，较上一交易日收盘价格上涨56元/吨，涨幅为1.74%，持仓增加2811手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至2990元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3320元/吨，全国建材成交量14.59万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比增加11.23万吨至205.46万吨，同比减少58.01万吨；社库环比减少34.19万吨至287.33万吨，同比减少191.55万吨；厂库环比减少15.81万吨至128.13万吨，同比减少46.33万吨。本周螺纹表需环比增加33.06万吨至255.46万吨，同比减少45.09万吨。螺纹周产量连续第五周回升，库存连续第十二周下降，降幅明显扩大，表需回升，数据表现偏强。中央政治局9月26日召开会议，强调要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，要促进房地产市场止跌回稳。近期宽松政策持续发力加码，在很大程度上提振市场信心。预计短期螺纹盘面偏强震荡运行。
热卷 1  昨日螺纹盘面再次拉涨，截止日盘螺纹2501合约收盘价格为3281元/吨，较上一交易日收盘价格上涨56元/吨，涨幅为1.74%，持仓增加2811手。现货价格上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨10元/吨至2990元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨30元/吨至3320元/吨，全国建材成交量14.59万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比增加11.23万吨至205.46万吨，同比减少58.01万吨；社库环比减少34.19万吨至287.33万吨，同比减少191.55万吨；厂库环比减少15.81万吨至128.13万吨，同比减少46.33万吨。本周螺纹表需环比增加33.06万吨至255.46万吨，同比减少45.09万吨。螺纹周产量连续第五周回升，库存连续第十二周下降，降幅明显扩大，表需回升，数据表现偏强。中央政治局9月26日召开会议，强调要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，要促进房地产市场止跌回稳。近期宽松政策持续发力加码，在很大程度上提振市场信心。预计短期螺纹盘面偏强震荡运行。
铁矿 1  昨日铁矿石期货主力合约i2501价格继续上涨，收于728元/吨，较前一个交易日收盘价上涨19元/吨，涨幅2.68%，持仓减少1.22万手。港口现货价格上涨，成交回升，日照港PB粉价格上涨13元/吨至719元/吨，超特粉价格上涨14元/吨至618元/吨，全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比回升7.04%。9月26日新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2921.56万吨，环比上期增317.26万吨；进口烧结粉总日耗113.56万吨，降1.48万吨；库存消费比25.73，增3.09。本周247家钢厂日均铁水产量环比增加1.03万吨至224.86万吨，同比减少24.13万吨；45港铁矿石库存下降258.9万吨至15052.92万吨，同比增加3667.5万吨。铁水产量继续回升，港口铁矿石库存降幅扩大，铁矿石供需基本面有所改善。近期宏观宽松政策密集出台，在很大程度上提升了市场风险偏好。预计短期铁矿石盘面震荡偏强运行。
镍 1  隔夜LME镍跌0.06%报16755美元/吨，沪镍跌0.18%报128480元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加5676吨至130080吨，昨日国内SHFE仓单增加1420吨至22270吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌25元/吨至-225元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1014982吨，周环比减1.58%；9月供应小幅放缓，成本端镍铁小幅下跌；终端方面，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年10月空冰洗排产总量合计为2863万台，较去年同期生产实绩增长13.4%。分产品来看，10月空冰洗三大行业排产都表现出增长趋势，其中家用空调排产1177万台，较去年同期生产实绩增长23.9%；冰箱排产850万台，较上年同期生产实绩增长8.6%；洗衣机排产836万台，较去年同期生产实绩增长5.6%。硫酸镍方面，原材料价格表现偏强，然需求疲软成为拖累。短期仍或受到情绪共振震荡偏强运行，但基本面压力犹在，临近国庆，注意仓位管理。
不锈钢 1  隔夜LME镍跌0.06%报16755美元/吨，沪镍跌0.18%报128480元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加5676吨至130080吨，昨日国内SHFE仓单增加1420吨至22270吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌25元/吨至-225元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存1014982吨，周环比减1.58%；9月供应小幅放缓，成本端镍铁小幅下跌；终端方面，据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年10月空冰洗排产总量合计为2863万台，较去年同期生产实绩增长13.4%。分产品来看，10月空冰洗三大行业排产都表现出增长趋势，其中家用空调排产1177万台，较去年同期生产实绩增长23.9%；冰箱排产850万台，较上年同期生产实绩增长8.6%；洗衣机排产836万台，较去年同期生产实绩增长5.6%。硫酸镍方面，原材料价格表现偏强，然需求疲软成为拖累。短期仍或受到情绪共振震荡偏强运行，但基本面压力犹在，临近国庆，注意仓位管理。
氧化铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2411收于4186元/吨，涨幅1.48%，持仓减仓3670手至8.6万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2411收于20315元/吨，涨幅1.15%。持仓增仓6099手至17.1万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至4058元/吨。铝锭现货贴水持稳在50元/吨，佛山A00报价涨至19810元/吨，对无锡A00贴水180元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调30-80元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费下调215元/吨。由于今年中秋节前下游已有部分备货，国庆前整体备货量预计较往年有所下滑。当前消费结构分化明显，仍靠线缆板块带动，其他板块暂无超预期征兆。宏观情绪余温助力，铝价存在高位支撑。建议节前轻仓减持、警惕过分追高。
铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2411收于4186元/吨，涨幅1.48%，持仓减仓3670手至8.6万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2411收于20315元/吨，涨幅1.15%。持仓增仓6099手至17.1万手。现货方面，SMM氧化铝价格涨至4058元/吨。铝锭现货贴水持稳在50元/吨，佛山A00报价涨至19810元/吨，对无锡A00贴水180元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东无锡上调30-80元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费下调215元/吨。由于今年中秋节前下游已有部分备货，国庆前整体备货量预计较往年有所下滑。当前消费结构分化明显，仍靠线缆板块带动，其他板块暂无超预期征兆。宏观情绪余温助力，铝价存在高位支撑。建议节前轻仓减持、警惕过分追高。
燃油 1  周四，上期所燃料油主力合约FU2411收跌4.88%，报2748元/吨；低硫燃料油主力合约LU2412收跌4.1%，报3928元/吨。截至9月26日当周，新加坡燃料油库存录得1533.2万桶，环比前一周减少301.3万桶（16.25%）；富查伊拉燃料油库存录得846.1万桶，环比前一周减少119.5万桶（12.38%）。低硫方面，9月下半月和10月预计将有更多来自西半球的套利货抵达新加坡，供应增加可能持续至11月，不过船加油需求维持稳定。高硫方面，来自俄罗斯以外高硫燃料油的供应有限，而高硫船加油需求也同样维持坚挺，但是需求不甚乐观，一方面发电需求旺季结束，另一方面10月燃料油消费税抵扣政策调整或增加炼厂采购成本。上周下发第三批低硫出口配额，整体不及预期，预计四季度国内保税低硫产量或维持紧张，从而也进一步收紧新加坡市场供应，短期LU-FU价差上方空间或再度打开。
短纤 0.3  TA501昨日收盘在4908元/吨，收跌0.77%；现货报盘贴水01合约60元/吨。EG2501昨日收盘在4489元/吨，收跌0.09%，基差减少7元/吨至39元/吨，现货报价4533元/吨。PX期货主力合约501收盘在6968元/吨，收跌0.6%。现货商谈价格为847美元/吨，折人民币价格6868元/吨，基差走扩90元/吨至-114元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成略偏上。东北一套375万吨PTA装置目前提负中，该装置9.18附近降负至5成运行。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划10月上旬停车检修，预计时长在1个月附近。宏观氛围良好，聚酯链加工差被压缩，TA计划外检修增加，下游聚酯开工负荷企稳，TA基本面改善，价格止跌企稳。乙二醇前期检修装置陆续重启，港口库存继续下滑，港口发货预计恢复，预计乙二醇价格有支撑，注意持仓过节风险。
PTA 0.3  TA501昨日收盘在4908元/吨，收跌0.77%；现货报盘贴水01合约60元/吨。EG2501昨日收盘在4489元/吨，收跌0.09%，基差减少7元/吨至39元/吨，现货报价4533元/吨。PX期货主力合约501收盘在6968元/吨，收跌0.6%。现货商谈价格为847美元/吨，折人民币价格6868元/吨，基差走扩90元/吨至-114元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成略偏上。东北一套375万吨PTA装置目前提负中，该装置9.18附近降负至5成运行。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划10月上旬停车检修，预计时长在1个月附近。宏观氛围良好，聚酯链加工差被压缩，TA计划外检修增加，下游聚酯开工负荷企稳，TA基本面改善，价格止跌企稳。乙二醇前期检修装置陆续重启，港口库存继续下滑，港口发货预计恢复，预计乙二醇价格有支撑，注意持仓过节风险。
MEG 0.3  TA501昨日收盘在4908元/吨，收跌0.77%；现货报盘贴水01合约60元/吨。EG2501昨日收盘在4489元/吨，收跌0.09%，基差减少7元/吨至39元/吨，现货报价4533元/吨。PX期货主力合约501收盘在6968元/吨，收跌0.6%。现货商谈价格为847美元/吨，折人民币价格6868元/吨，基差走扩90元/吨至-114元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成略偏上。东北一套375万吨PTA装置目前提负中，该装置9.18附近降负至5成运行。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置计划10月上旬停车检修，预计时长在1个月附近。宏观氛围良好，聚酯链加工差被压缩，TA计划外检修增加，下游聚酯开工负荷企稳，TA基本面改善，价格止跌企稳。乙二醇前期检修装置陆续重启，港口库存继续下滑，港口发货预计恢复，预计乙二醇价格有支撑，注意持仓过节风险。
塑料 1  周四，PP方面华东拉丝主流在7492元/吨；利润端，油制PP毛利-355.3元/吨，煤制PP生产毛利-267.53元/吨，甲醇制PP生产毛利-408元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-1086.28元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-150.67元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8190元/吨，较上周持平；华东地区油制线型主流价格在8300元/吨，较上周价格+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周价格持平；利润端，油制聚乙烯市场毛利为109元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1059元/吨。综合来看，基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，目前价格在今年以来的低位附近，随着假期的来临，市场有一定的补库需求支撑，同时宏观政策面的利好，聚烯烃价格或震荡偏强。
PP 1  周四，PP方面华东拉丝主流在7492元/吨；利润端，油制PP毛利-355.3元/吨，煤制PP生产毛利-267.53元/吨，甲醇制PP生产毛利-408元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-1086.28元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-150.67元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8190元/吨，较上周持平；华东地区油制线型主流价格在8300元/吨，较上周价格+50元/吨；华南地区油制线型主流价格在8400元/吨，较上周价格持平；利润端，油制聚乙烯市场毛利为109元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1059元/吨。综合来看，基本面矛盾不大，并不足以造成聚烯烃价格的大幅波动，目前价格在今年以来的低位附近，随着假期的来临，市场有一定的补库需求支撑，同时宏观政策面的利好，聚烯烃价格或震荡偏强。
PVC 1  周四，华东PVC市场价格涨跌互现，电石法5型料5280-5430元/吨，乙烯料主流参考5500-5850元/吨左右；华北PVC市场价格维稳,电石法5型料主流参考5150-5340元/吨左右，乙烯料主流参考5350-5700元/吨；华南PVC市场价格稳中小涨，电石法5型料主流参考5370-5460元/吨左右，乙烯料主流报价在5500-5650元/吨。基本面方面，炼厂检修季节性降低，供应维持在较高水平，但需求方面尚未有明显回暖，供强需弱格局短期较难改善。但924新政以及政治局会议都释放出积极信号，其中924新政提到降低存量房贷利率以及统一首付比例为15%，并且政治局会议指出要促进房地产市场止跌回稳，使市场预期发生了明显转变，尤其是与房地产相关的商品涨幅居前，因此PVC表现偏强，但需注意的是，政策得出发点在于化解房地产市场风险，短期对PVC基本面影响有限，同时临近假期，建议投资者控制风险。
豆粕 0.7  周四，CBOT大豆震荡收低，因市场对出口需求和美国作物收成存疑。投资者在月底和季末之前的仓位调整。巴西干旱依然困扰播种，气象预报显示下个月可能会有降雨，但未来十天出现降雨概率低。美豆单周净销售157.47万吨，符合市场预期。国内方面，蛋白粕震荡收涨。节前空头平仓现象较为普遍，不过午后消息显示，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，调查期限3个月。此次反歧视调查的对象是前期加拿大对进口自中国的电动车、部分钢铁及铝制品的计划征税事件。市场担忧中加关系紧张，引发菜粕、菜油价格上涨，带动豆粕走高。操作上，短多思路。
豆油 0.7  周四，BMD棕榈油延续升势，触及五个月高点。印象需求强劲的同时，市场担忧主产国供应前景。棕榈油产地产量峰值或在10月出现。加菜籽收低，因农民销售压力增加打压市场价格。加拿大将进而为期三天假期，下周一休假。国际原油价格下挫，因沙特阿拉伯在准备增加产量之际将放弃原油价格目标的消息打压市场。国内方面，三大植物油加速上涨，再创新高。棕榈油内外倒挂+期现倒挂+低库存的结构，受资金青睐，增仓上涨。现货端，油脂延续去库状态，棕榈油库存处于低位，远期棕榈油和油菜籽均有洗船，大豆到港量下降，供应压力低。叠加宏观预期改善，周边市场偏强，油脂反弹市场持续。操作上，短多思路，买油卖粕持有。
菜油 0.7  周四，BMD棕榈油延续升势，触及五个月高点。印象需求强劲的同时，市场担忧主产国供应前景。棕榈油产地产量峰值或在10月出现。加菜籽收低，因农民销售压力增加打压市场价格。加拿大将进而为期三天假期，下周一休假。国际原油价格下挫，因沙特阿拉伯在准备增加产量之际将放弃原油价格目标的消息打压市场。国内方面，三大植物油加速上涨，再创新高。棕榈油内外倒挂+期现倒挂+低库存的结构，受资金青睐，增仓上涨。现货端，油脂延续去库状态，棕榈油库存处于低位，远期棕榈油和油菜籽均有洗船，大豆到港量下降，供应压力低。叠加宏观预期改善，周边市场偏强，油脂反弹市场持续。操作上，短多思路，买油卖粕持有。
棕榈油 0.7  周四，BMD棕榈油延续升势，触及五个月高点。印象需求强劲的同时，市场担忧主产国供应前景。棕榈油产地产量峰值或在10月出现。加菜籽收低，因农民销售压力增加打压市场价格。加拿大将进而为期三天假期，下周一休假。国际原油价格下挫，因沙特阿拉伯在准备增加产量之际将放弃原油价格目标的消息打压市场。国内方面，三大植物油加速上涨，再创新高。棕榈油内外倒挂+期现倒挂+低库存的结构，受资金青睐，增仓上涨。现货端，油脂延续去库状态，棕榈油库存处于低位，远期棕榈油和油菜籽均有洗船，大豆到港量下降，供应压力低。叠加宏观预期改善，周边市场偏强，油脂反弹市场持续。操作上，短多思路，买油卖粕持有。












国信

股指 1  政策提振股指持续反弹近期刺激经济和股市政策力度较大。股市直接政策方面关于，便利互换，专项贷款，平准基金，中长期资金入市等力度远超市场预期。鼓励经济方面，降低存量房贷利率，首套、二套首付一致，降准。政治局会议：房地产止跌回稳，国债、地方债刺激经济政策，重点人群就业。叠加国庆效应，股市本身前期持续低迷缩量状态，市场快速反弹，股指多单持有。操作建议：多单持有2
国债 0.3  利率波动巨大国债多单减仓市场层面上，近期市场大幅波动。政策方面，刺激经济政策力度较大，降准，货币投放，支持中小微贷款，降低存量房贷。同时在国债方面，用好国债和地方债，预期国债发行或增多。股市的互换便利或增加国债供给。股市方面，近期政策强刺激系，股市快速回升，成交额放大，风险偏好或有转移。短期国债波动巨大，过单建仓。操作建议：多单减仓3
碳酸锂 0  现货微跌盘面震荡运行周四，碳酸锂主力合约偏弱震荡，收于77050元/吨，下跌1.03%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报7.505万元/吨，下跌50元，工电碳价差持平。当下碳酸锂交易等待新驱动出现，临近节日产量及下游补库对期现价格形成一定支撑，节后行业步入传统淡季，基本面中长期过剩情况未变，但当下宏观对整体盘面构成一定支撑，后续重点关注供应端情况及客供比例的改变，短线震荡思路对待。5
工业硅 0  底部区间震荡为主周四工业硅主力合约SI2411较前一交易日下跌1.33%，收盘于9645元/吨。供给端，西南、西北地区开工率持稳，四川个别企业复产，周度产量略增。需求端，多晶硅价格低位反弹后持稳，产业链仍然亏损，下游硅片开工率下行，多晶硅企业复产难度较大，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，产量变化不大，对工业硅需求一般。工业硅基本面变动不大，短期震荡为主。6
热卷 1  终端需求提振螺纹偏强震荡周四夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3319，上涨62，涨幅1.9%。前期原料价格回落，钢厂利润情况好转，开工积极性增加，螺纹周度产量同比低位，环比持续小幅增加。需求方面，节前下游补库，提振表观消费。螺纹库存低位，复产背景下原料价格企稳，成本支撑存在。近日央行与政治局会议释放多项利好，降准降首付支持房企，提振黑色终端预期，盘面低位反弹，短多操作。8
玉米 0  政策预期升温玉米上涨周四夜盘玉米期货上涨，主力C2411暂报2183元，较上日结算价涨2.25%，据汇易网消息，市场传闻华北地区部分中储粮开始轮入新季玉米，对市场情绪形成提振。现货方面，据汇易网，北方港口玉米集港价格有所下跌，东北、华北粮价持续走软，个别企业有所反弹。基本面来看，国内目前余粮库存尚可，加之新季玉米上市，市场有效供应充足，而需求端虽然生猪存栏增加，深加工开机率增加，但在供应预期宽松背景下采购积极性低，多根据实际需求维持"随用随采"的低库存策略。操作上，短线交易。15
生猪 0  猪源充足生猪偏弱周四生猪期货下跌，主力LH11报16785元，跌1.67%。现货方面，市场猪源充足，屠企计划满。据我的农产品，全国出栏均价为17.96元/公斤，跌0.17元，最低价新疆17.1元/公斤，最高价浙江19.16元/公斤。根据仔猪出生数据推算，后期月度理论出栏量逐月环比增加，而样本饲料企业的销量数据亦反映8月育肥料销量增量明显，多方面数据表明后期供应量逐步恢复；而从需求来看，节后需求虽有短暂回落，但季节性上四季度整体消费仍将偏强。目前期货技术面转空，暂未出现企稳迹象。操作上，观望。16
棉花 0  美棉下跌出口走低拖累美棉回落，12合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.25%。出口数据疲软拖累棉价，短期75美分左右承压。截至9月19日，美棉周度出口8.78万包，较四周均值减少38%。关注天气方面飓风“海伦”的影响。夜盘郑棉高开后小幅上行。短期基本面上焦点在国内新棉，关注开秤价格及近期天气。预计上方空间有限。操作上建议以短线交易为主。17
白糖 0  原糖触及七个月新高巴西依旧干燥原糖期货盘中再度上涨，但尾盘收低。巴西供应忧虑持续发酵。03合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.77%。持续干旱使得巴西产量前景黯淡。9月上半月生产数据将发布，市场预计同比下降1.3%。新年度印度也放开乙醇生产，预计难有出口。郑糖夜盘偏强运行，但5900元/吨上方压力逐步增大。操作上建议以短线交易为主。18
苹果 0  小幅下跌关注新季产量及优果率周四，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2501低位震荡，收6992，较上一交易日涨0.51%，减仓0.7万手，持仓13万手。库存旧季富士客商货源充足，尚存一定清库压力。红将军等货源供应逐渐减少，陕西产区晚熟富士苹果上色一般，引发了部分果农对晚熟富士上色情况的担忧。晚熟富士尚未大量上市，处于摘袋阶段。当前西北产区果农心理预期价格比较高。市场关注新季产量及优果率情况，操作建议暂时观望。19
纸浆 0  夜盘小幅上涨向上动力略显不足周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2501偏强震荡，收5836，较上一交易日涨1.04%，减仓0.2万手，持仓14万手。进口木浆现货市场价格以稳为主，部分浆企装置检修、转产木浆，非木浆产量下降。下游原纸行业毛利率改善欠佳，市场原料采买跟进一般，纸厂原料压价采买，浆市高价放量或受阻。操作建议暂时观望。20
原油 -0.7  沙特有意向在12月份按计划增产油价持续走弱周四美国WTI原油下跌3.41%，报收于67.46美元/桶，国内原油SC2411合约夜盘下跌1.95%，报收于521.6元/桶。利比亚对立双方有关央行领导权问题达成协议，沙特有意向在12月份按计划增产，国际油价继续下跌。英国金融时报称，沙特政府已准备放弃每桶100美元的非官方原油价格目标，同时准备增加产量，这表明该国已经无奈接受了油价将长期走低的局面。技术面，油价下跌走弱，或下探前期低点附近。操作建议，震荡偏空。21
橡胶 0.5  供应偏紧胶价维持高位震荡夜盘沪胶RU2501合约上涨0.35%，报收于18545元/吨。短期原料收购价格或维持坚挺，叠加产区降雨仍偏多，新胶产量释放预期仍不畅；此外目前国内橡胶库存持续低位，部分胶种短缺。终端市场表现低迷，导致原材料成本持续高位下轮胎企业采买需求表现欠佳，仅以少量刚需补库为主，下游需求难有明显增量，尤其节前下游观望气氛浓厚。技术面，RU2501高位震荡，走势仍然偏强。操作建议，回调遇到支撑轻仓做多思路为主。22
沥青 -0.7  成本支撑乏力价格震荡运行周四夜盘，沥青期货震荡运行，主力合约BU2411较前一交易日微跌0.03%。沥青总体需求欠佳，低利润致炼厂装置开工负荷率处于低位，全年预计将维持低产；旺季不旺，刚性需求整体表现仍然低迷，现货市场情绪偏谨慎，叠加近期华东地区多雨影响施工，价格上行动能不足。国际原油价格继续下跌，沥青成本支撑再次减弱。操作建议:震荡偏空。23
尿素 0  需求淡季价格低位震荡周四，尿素期货主力合约UR2501较前一交易日上涨1.06%。现货方面，据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1782元/吨，较上一工作日上涨9元/吨。从整体供需情况看，目前尿素企业开工率同比往年居于高位，现货供应充裕；工农业需求有限，下游理性小单采买。出口政策暂未放开。当前，尿素基本面无明显利多因素。操作建议:震荡思路对待。24
PTA 1  政策利好PTA震荡回暖周四夜盘，TA2501收涨0.45%。下游聚酯开工稳定，需求整体中性，而PTA装置临时停车增加，市场供应略有缩减，但近期装置计划重启，PTA累库压力仍存。PXN价差显著压缩，估值回落至低位，但修复驱动不强。短期PTA绝对价格跟随原料波动，关注PX走势，建议低位可短多。25
甲醇 0  现货企稳甲醇减仓上行夜盘甲醇期货主力MA2501合约收盘2442元/吨，较上一交易日涨幅1.58%，减仓2.4万手，持仓67万手。受到台风以及假期物流缓慢影响，进口船货卸货时间被动推迟，全国进口船货卸货量环比缩减，沿海甲醇被动去库，可售货源集中，港口压力尚可，不过节前需求有限，甲醇减仓操作。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读97?写留言留言暂无留言
黄金 1  美二季度GDP终值高于预期金银延续上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.39%、报2695.1美元/盎司，沪金主力合约报600.26元/克，上涨0.58%；COMEX白银期货收涨0.91%、报32.31美元/盎司，沪银主力合约报7896元/千克，上涨0.83%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%；二季度PCE物价指数年化季环比终值为2.5%，持平预期，核心PCE物价指数年化季环比终值为2.8%，持平预期和此前公布的修正值。宽松周期开启叠加继续大幅降息预期推动金价近日再度创下历史新高，金价在未来一段时间内预计仍将保持强劲走势，后续需密切关注美国经济数据释放更多信号，以此获得进一步利率政策的线索。4
白银 1  美二季度GDP终值高于预期金银延续上行周四晚间，COMEX黄金期货收涨0.39%、报2695.1美元/盎司，沪金主力合约报600.26元/克，上涨0.58%；COMEX白银期货收涨0.91%、报32.31美元/盎司，沪银主力合约报7896元/千克，上涨0.83%。周四晚间，美元指数下跌，美债收益率多数收涨。美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，略高于预期2.9%；二季度PCE物价指数年化季环比终值为2.5%，持平预期，核心PCE物价指数年化季环比终值为2.8%，持平预期和此前公布的修正值。宽松周期开启叠加继续大幅降息预期推动金价近日再度创下历史新高，金价在未来一段时间内预计仍将保持强劲走势，后续需密切关注美国经济数据释放更多信号，以此获得进一步利率政策的线索。4
焦炭 0.7  宏观提振延续反弹周四夜间，焦煤2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1398.5，上涨62，涨幅4.6%。主产区个别煤矿因自身原因限停产，整体供应稳中小幅增长。进口方面，监管区库存累积影响，蒙煤日均通关车数低位。海运煤炭资源集中到港，主要港口库存累积，节前下游补库，现货成交略有好转。焦焦企亏损有所改善，钢厂铁水产量小幅回升。宏观利好持续释放，提振市场情绪，焦煤低位反弹，短多操作。周四夜间，焦炭2501高位开盘，震荡偏强运行，报收2034，上涨58.5，涨幅2.96%。焦炭现货提涨落地，焦企亏损改善，开工积极性增加。需求方面，钢厂高炉缓慢复产，铁水产量周环比增加，焦炭真实消耗量回升。下游节前适当增库，焦企出货顺畅，无累库压力。宏观市场情绪回暖，盘面偏强震荡，建议偏多思路参与。7
焦煤 0.7  宏观提振延续反弹周四夜间，焦煤2501高位开盘，震荡偏强运行，报收1398.5，上涨62，涨幅4.6%。主产区个别煤矿因自身原因限停产，整体供应稳中小幅增长。进口方面，监管区库存累积影响，蒙煤日均通关车数低位。海运煤炭资源集中到港，主要港口库存累积，节前下游补库，现货成交略有好转。焦焦企亏损有所改善，钢厂铁水产量小幅回升。宏观利好持续释放，提振市场情绪，焦煤低位反弹，短多操作。周四夜间，焦炭2501高位开盘，震荡偏强运行，报收2034，上涨58.5，涨幅2.96%。焦炭现货提涨落地，焦企亏损改善，开工积极性增加。需求方面，钢厂高炉缓慢复产，铁水产量周环比增加，焦炭真实消耗量回升。下游节前适当增库，焦企出货顺畅，无累库压力。宏观市场情绪回暖，盘面偏强震荡，建议偏多思路参与。7
螺纹 1  终端需求提振螺纹偏强震荡周四夜间，螺纹2501高位开盘，震荡运行，报收3319，上涨62，涨幅1.9%。前期原料价格回落，钢厂利润情况好转，开工积极性增加，螺纹周度产量同比低位，环比持续小幅增加。需求方面，节前下游补库，提振表观消费。螺纹库存低位，复产背景下原料价格企稳，成本支撑存在。近日央行与政治局会议释放多项利好，降准降首付支持房企，提振黑色终端预期，盘面低位反弹，短多操作。8
铁矿 1  利好推动延续反弹周四夜盘，铁矿石震荡反弹，截至收盘，铁矿石01合约涨21至739.5，涨幅2.92%。供需情况看，季节性旺季，黑色终端需求小幅走强，铁水产量企稳小幅回升。铁矿石供应仍在高位，库存继续增加，压力较大。宏观利好释放，国内降准释放流动性，刺激房地产，盘面上行延续反弹。操作建议：短线偏多参与。9
硅铁 1  宏观转暖偏多看待锰硅：周四晚间黑色系上涨。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少，供需双减之下产业链矛盾缓解，但黑链偏弱叠加锰硅期货仓单较高，压制价格走势。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.77%，较上周增1.23%；日均产量25110吨，减80吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望或者轻仓做多为主。硅铁：周四晚间黑色系上涨。硅铁生产利润有所回落，生产处于低位。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.35%，较上期降0.49%；日均产量15275吨，较上期降306吨。伴随煤价反弹，硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。11
锰硅 1  宏观转暖偏多看待锰硅：周四晚间黑色系上涨。钢厂螺纹钢产量减少对锰硅需求回落，同时锰硅厂生产亏损，产量亦减少，供需双减之下产业链矛盾缓解，但黑链偏弱叠加锰硅期货仓单较高，压制价格走势。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国44.77%，较上周增1.23%；日均产量25110吨，减80吨。锰硅减产后市场供需矛盾缓解。目前价格处于低位，建议观望或者轻仓做多为主。硅铁：周四晚间黑色系上涨。硅铁生产利润有所回落，生产处于低位。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.35%，较上期降0.49%；日均产量15275吨，较上期降306吨。伴随煤价反弹，硅铁成本较为刚性，建议当前价格偏多看待为主。11
纯碱 -0.3  宏观驱动短线反弹周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨3.52%，收盘于1175元/吨。供给端，玻璃周熔量116.85万吨，较前一周下跌1.48万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-400.44元/吨。需求端，下游开工率低位，深加工订单天数10.2天，环比略增；周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于往年同期水平。厂家库存7287.8万重箱，环比减少191.1万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。宏观驱动，盘面升水，期现需求旺盛，持续性存疑，短期暂时观望。周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨6.08%，收盘于1587元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.2万吨，环比增加1.05万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存148.2万吨，较周一增加4.57万吨。其中，轻质库存69.77万吨，环比增加2.32万吨；重质库存78.43万吨，环比增加2.25万吨。宏观情绪偏多，但纯碱基本面依然无改善，建议暂时观望，等待逢高空的机会。（数据来源：隆众资讯）12
玻璃 -0.3  宏观驱动短线反弹周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨3.52%，收盘于1175元/吨。供给端，玻璃周熔量116.85万吨，较前一周下跌1.48万吨。生产方面，行业利润环比下行，其中天然气制玻璃利润为-400.44元/吨。需求端，下游开工率低位，深加工订单天数10.2天，环比略增；周度LOW-E玻璃开工率环比下行，远低于往年同期水平。厂家库存7287.8万重箱，环比减少191.1万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。宏观驱动，盘面升水，期现需求旺盛，持续性存疑，短期暂时观望。周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨6.08%，收盘于1587元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.2万吨，环比增加1.05万吨。下游浮法玻璃开工率下降，日熔下降；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，库存压力较大，企业现金流紧张。国内纯碱厂家总库存148.2万吨，较周一增加4.57万吨。其中，轻质库存69.77万吨，环比增加2.32万吨；重质库存78.43万吨，环比增加2.25万吨。宏观情绪偏多，但纯碱基本面依然无改善，建议暂时观望，等待逢高空的机会。（数据来源：隆众资讯）12
豆粕 0  需求前景不确定美豆冲高回落周四CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低1.2%。当天大豆市场剧烈动荡，早盘触及两个月来的新高，然后收盘走低，因为人们质疑美国大豆的出口需求前景以及干旱对美国大豆单产的影响。1月期约收低12.50美分，报收1059.25美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕高位小幅回落，随着十一长假的临近，节前避险情绪加剧，连粕主力合约在3000-3200之间震荡反复加剧。短线操作。13
豆油 -0.3  原油大幅下挫油脂高位调整周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.8%，主要原因是多头选择获利平仓，国际原油走低也带来压力。12月期约收低1.25美分，报收42.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落。周四BMD毛棕榈油期货连续7个交易日上涨，基准合约触及五个多月来的新高，主要因为印度需求旺盛，主要生产国的供应令人担忧。大连食用油走强，令吉汇率疲软，也对棕榈油构成额外支持。12月毛棕榈油期货上涨109令吉或2.70%，报收4,152令吉/吨。夜盘马棕油冲高回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅收涨。周四ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，主要原因是外部市场走低。1月期约收低10.5加元，报收613.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅回落。国际原油大幅下挫对国际油脂的拖累显现，国际油脂高位回落。随着十一长假的临近，国内油脂短线多头获利盘或将涌现，警惕节前高位调整的风险。短线操作为宜。14
菜油 -0.3  原油大幅下挫油脂高位调整周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.8%，主要原因是多头选择获利平仓，国际原油走低也带来压力。12月期约收低1.25美分，报收42.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落。周四BMD毛棕榈油期货连续7个交易日上涨，基准合约触及五个多月来的新高，主要因为印度需求旺盛，主要生产国的供应令人担忧。大连食用油走强，令吉汇率疲软，也对棕榈油构成额外支持。12月毛棕榈油期货上涨109令吉或2.70%，报收4,152令吉/吨。夜盘马棕油冲高回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅收涨。周四ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，主要原因是外部市场走低。1月期约收低10.5加元，报收613.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅回落。国际原油大幅下挫对国际油脂的拖累显现，国际油脂高位回落。随着十一长假的临近，国内油脂短线多头获利盘或将涌现，警惕节前高位调整的风险。短线操作为宜。14
棕榈油 -0.3  原油大幅下挫油脂高位调整周四CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低2.8%，主要原因是多头选择获利平仓，国际原油走低也带来压力。12月期约收低1.25美分，报收42.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘高位回落。周四BMD毛棕榈油期货连续7个交易日上涨，基准合约触及五个多月来的新高，主要因为印度需求旺盛，主要生产国的供应令人担忧。大连食用油走强，令吉汇率疲软，也对棕榈油构成额外支持。12月毛棕榈油期货上涨109令吉或2.70%，报收4,152令吉/吨。夜盘马棕油冲高回落。受此影响，连棕油夜盘高位小幅收涨。周四ICE加拿大油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.7%，主要原因是外部市场走低。1月期约收低10.5加元，报收613.7加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘高位小幅回落。国际原油大幅下挫对国际油脂的拖累显现，国际油脂高位回落。随着十一长假的临近，国内油脂短线多头获利盘或将涌现，警惕节前高位调整的风险。短线操作为宜。14
短纤 1  政策利好PTA震荡回暖周四夜盘，TA2501收涨0.45%。下游聚酯开工稳定，需求整体中性，而PTA装置临时停车增加，市场供应略有缩减，但近期装置计划重启，PTA累库压力仍存。PXN价差显著压缩，估值回落至低位，但修复驱动不强。短期PTA绝对价格跟随原料波动，关注PX走势，建议低位可短多。25
PP 0  政策利好释放节前偏强震荡周四夜盘，L2501收涨0.50%、PP2501收涨0.49%。石化开工趋势性回升，国内产量预期增加，叠加新产能计划投产，四季度供应压力仍在。需求方面，PE农膜开工稳步提升，PP下游负荷偏低，旺季需求偏弱，节前补库一般。短期宏观政策利好，市场风险偏好回升，聚烯烃盘面或偏强震荡，关注油价走势。建议单边短多或观望，谨慎做扩L/P价差。26
塑料 0  政策利好释放节前偏强震荡周四夜盘，L2501收涨0.50%、PP2501收涨0.49%。石化开工趋势性回升，国内产量预期增加，叠加新产能计划投产，四季度供应压力仍在。需求方面，PE农膜开工稳步提升，PP下游负荷偏低，旺季需求偏弱，节前补库一般。短期宏观政策利好，市场风险偏好回升，聚烯烃盘面或偏强震荡，关注油价走势。建议单边短多或观望，谨慎做扩L/P价差。26






一德

碳酸锂 -1  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报75050元/吨（-50），工业级碳酸锂70900元/吨（-50）。【市场走势】日内盘面先扬后抑，整日主力合约收跌1.03%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价升至785美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂9月排产量虽有下降但仍处于较高水平；需求方面，9月正极材料排产环比增加。库存方面，周内库存续降，明细看，节前下游补库库增，冶炼厂库存回落。国内矿价下跌，利润倒挂，多数云母企业已经减产。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】短期看基本面边际好转，叠加宏观政策加持，市场存反弹需求，但过剩格局未改，反弹后仍偏空对待。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -1  鸡蛋：供应方面，9月份虽新开产蛋鸡略有减少，但因养殖盈利良好，养殖单位淘鸡意向不高，淘汰鸡出栏量一般。当前产区鸡蛋货源供应稳定，国庆备货仍有提振，局部走货或有好转。今日全国生产环节平均库存0.94，流通环节库存0.93天，各环节库存稍有下降。现货仍处在季节性回落期间，因今年双节相隔较远，现货回落预计平缓为主，十一后才有再一次下跌。预计国庆节后现货大幅回落可能性比较大，对近月会产生一定压力，但是目前期货本就贴水，投资者谨慎情况可以减持一部分11然后继续持有11多单过节，我们认为近远月强弱会逐渐拉开，国庆节需要注意的风险点就是现货的下跌幅度是否超预期。
生猪 -1  生猪：根据卓创资讯对样本企业监测数据显示，本周生猪日度出栏量持续环比上涨，中秋节后猪价下调，调动部分二育入场，当前北方养殖端出栏节奏加快，二次育肥行为对行情支撑有限，南方市场同样供应充足，但屠宰端订单消化有限，8月中旬以来生猪养殖利润逐步下滑，当前供需格局宽松的情形下，第四季度生猪养殖利润仍有进一步收窄的可能。生猪盘面目前小幅贴水现货，现货向下追跌，基本面整体矛盾不大，我们前期推荐的11-1反套可以继续持有过节，国庆节即使现货回落也是利于反套行情的发展，不过国庆节的风险点仍在现货下跌幅度是否超预期。
红枣 0  红枣：沧州市场现货价格参考：特级10.30元/公斤（涨价1毛），一级9.60元/公斤（涨价1毛），二级9.10元/公斤。日内市场到货20余车，出货以本地小车为主，中秋补货及国庆备货支撑走货较好，不同等级现货出现1-3毛/公斤涨幅。广东市场今日到货2车，客商按需拿货成交一般。9月26日注销仓单146张，累计注销97700吨，交易所显示仓单数量4944张，折24720吨，较上一交易日减少730吨。基本面暂无明显利多因素，建议投资者空单可继续持有，下方空间需参考现货实际收购表现，临近十一长假，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：冷库苹果销售尾期，果农货销售基本结束，剩余部分客商中等质量货源销售难度比较大，个别质量欠佳货源价格稍低，主流成交价格稳定；西北产区晚熟富士摘袋进入中后期，产区反馈晚熟富士果面干净，供应相对充足，预计月底上量，行情大概率延续早熟富士高开低走行情，建议投资者逢高布局空单，收购初期正处于十一长假，节前建议投资者谨慎操作控制风险。
白糖 1  郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终郑糖上涨了4点报收5926点，当日最高5957点，1月基差429至534，1-5价差3至0，仓单减少161张至12796张，有效预报维持100张，1月多空持仓都有小幅增加，现货报价上涨20-50元/吨不等，夜盘上涨14点报收5940点，国内榨季收尾，十一假期临近，内盘跟涨谨慎，甜菜已经开榨，进口增加较多，限制上方高度，假期提保谨防资金风险，操作上，短期1月关注5900支撑强度。◆◆能源化工◆◆
甲醇 0.8  甲醇：国内开工继续上升，9月国内装置集中重启，预计产量将继续提升，进口短期因堵港延迟，后期到港预期仍较多，下游及贸易商节前采购节奏略有加快，工厂节前继续排库，节前最后一周运力偏紧运费上升，卓创本周沿海去库，可流通库存增加；密集利好提振情绪，短期大宗商品震荡偏强对待，后期需进一步关注具体政策落地情况，以及供需面等因素变化影响。
塑料 1  塑料：节前政策利好大宗商品氛围。基本面来看：1、原油仍在反弹中。塑料成本从高到低：油制成本＞现货＞进口成本＞01合约＞煤制成本。2、产业上中游均累库，其中石化库存同比偏高。3、农膜行业需求仍在订单跟进，这是相比PP下游好的地方，节前或仍有备货需求。总体来看，商品氛围能否真正转为产业需求值得关注，目前多以减仓为主，塑料基本面短期尚可。操作上短多注意择机止盈。
PP 1  PP:节前政策出台商品氛围全面好转。基本面看：1、原油仍在反弹中，PP内外盘价格暂稳。2、各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞现货＞MTO成本=01合约＞PDH成本＞煤制成本＞出口支撑。3、产业库存整体是累库的，下游订单跟进乏力，成品连续累库。4、粒粉价差已经收窄至偏低。总体来看，关注产业需求能否兑现利好预期，聚丙烯估值偏低，操作上资金以减仓为主短多择机止盈，假期时间较长，注意规避持仓风险。
沥青 -1  沥青：估值：按Brent油价70美元/桶计算，折算沥青成本3400附近，12合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库减少，隆众均减少，短期供需驱动偏多。中期来看，9月排产继续减少，去库能够维持，但库销比太高，价格弹性较小，贸易商以消化库存为主，炼厂以销定产。仓单压力+远期低价现货压制盘面，不过盘面估值低位，利空已经反应，做空胜率不高，关注01合约多BU空FU。
PVC 1  PVC：现货5350，价格处于近四年历史低位；供应高，内需同比略增，外盘企稳，出口维持在20万吨的话，9月后检修减少，去库趋势仍能延续；现货低位，仓单量高，01升水加大；策略：01在5180多单继续持有，5500已部分止盈，短期仍是5400震荡偏多；卖出5900看涨期权。
烧碱 0.5  烧碱：现货2468元；现货多次验证2300支撑；烧碱盘面跌破支撑，液氯略走强，氯碱现货利润有走弱预期（液氯预期仍维持弱势，利润波动大），01贴水近月，大涨驱动弱，短期宏观刺激明显，01或继续反弹；2250轻仓做多持有，2400已止盈，关注继续回调做多机会；或者卖出虚值看跌期权。
纯碱 0  纯碱：开工率提高，周度产量略高于刚需，下游消化自身库存，厂家累库；盘面估值不高，出口弱，内需高位下行，年底预期累库到高位；送到价格1450；策略：01验证1320底部，向上暂看1550压力（完全成本），夜盘突破压力位，向上突破压力位，短期1450附近震荡偏强；1300―1450联碱-氨碱现金流成本，向下空间有限。
玻璃 -1  玻璃：产销略好转，中游补库高，下游刚需略补，理论上仍利空后市；供应高位下行慢，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：现金流成本1050―1250，01该区间震荡为主，中期仍是偏空。
PX 1  PX：供需方面：供应上亚洲开工高位，需求上PTA后期目前看检修计划较少对于PX有支撑，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需相对于PTA要好，但调油逻辑证伪，前期PX大跌很大程度来自于汽油裂差的走弱，另一部分来自于原油端的大跌。估值方面石脑油价差震荡偏强，PXN压缩，PX估值偏低，继续大幅压缩空间有限。原油我们中长期逢高偏弱看待。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，汽油偏弱但汽油裂差已经跌至较低的估值，后期PX要跌就是跌原油端，中长期看，仍是逢高偏弱看待。短期反弹。
PTA -1  聚酯:聚酯开工环比持稳。终端需求预期有好转，订单略有增长，但原料大跌打乱采购节奏，预计需求有后置。
MEG -1  聚酯:聚酯开工环比持稳。终端需求预期有好转，订单略有增长，但原料大跌打乱采购节奏，预计需求有后置。
尿素 0  尿素：主流区域现货价格小涨，河南交割区域报价1760，新成交转弱；供应端，日产18.89万吨，-0.09，检修短停扰动下，日产略回落；复合肥开工率35.64%，-0.87%，库存77.27，-1.7，继续降工去库，工需三聚氰胺开工环增4.08%；企业库存101.39万吨，+16.11，港口库存21.8，大颗粒到港0.8；关注上游开工变化、下游秋种节奏、宏观政策情况。短期内01合约或1700-1850区间震荡。01基差-70（-19），河南河北安徽地区可根据自身情况，盘面伺机进行卖出套保操作。◆◆航运指数◆◆
股指 1  期指：5月以来，A股市场持续走弱，本质在于投资者对于国内经济预期不明朗以及有效需求不足存在担忧。9月24日国新办会议针对市场关心的问题进行了及时回应，标志着一个新的开始。会议召开后，A股市场反应积极，投资者的关注点随即集中在两个方面：一是上述政策落地后的实际效果，能否在相应经济数据上形成有效验证。并结合国内外宏观形势的实时变化，进行进一步的优化和调整。二是国内经济、房地产、资本市场和地方债务等问题的影响因素较多，单纯依靠货币政策发力并不能从根本上对上述问题进行彻底解决，还需要与财政政策、产业政策等相互配合。在货币政策已然应出尽出的背景下，财政端能否也顺势推出强有力的稳增长政策成为投资者关注的焦点（相较于货币层面的宽松，市场更为看重财政端的发力）。9月26日午后发布的政治局会议通稿中提到“要加大财政货币政策逆周期调节力度”、“要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用”，令财政政策宽松预期进一步升温。操作上，短期政策面的密集有力发声，使得上证综指2689点政策底基本得到确认。建议投资者前期多单持有、并可继续择机布局多单。当前上证综指上方面临半年线和年线压力位，经过短期快速上涨后，在重要技术关口出现振荡调整较为正常，注意沪深两市成交额的变动情况（不要出现大幅缩量，一旦出现则多单平仓离场）。当然若投资者想等待政策落地后效果（即经济数据的改善幅度）确认和财政政策能否继续跟进，也无可厚非。十一假期将至，为避免海外市场及消息面不确定性，建议投资者做好风险控制。
国债 0  期债：周四央行进行2920亿元14天期逆回购操作，当日逆回购到期5236亿元，净回笼2316亿元，资金面先紧后松。早盘市场延续前一日修复行情，但午后政治局会议通告发布罕见提及经济，其中关于地产和货币财政更加积极的定调引发关注，股债跷跷板再现。尾盘路透传2万亿特别国债，一半用于刺激消费，一半用于化债，如属实则视为政策转向，现券收益率大幅反弹，十年和三十年国债收益率日内分别反弹7BP和9BP至2.09%和2.23%。本周债市调整主要是基于后续财政发力的基本面预期扭转的担忧，而降准降息降存量房贷利率对债市影响利多。因此，目前难言趋势转向，大跌之后债券重现配置价值。从机构行为看，在权益市场受到货币政策支持下，保险机构可能会衡量性价比后增配股票，放缓超长债和长债配置，但银行依然存在欠配压力情况下仍有配债动力。9月下旬到10月末，政策扰动因素开始增多，财政加码对债市扰动存在，建议单边操作离场观望，曲线套利做陡为主。◆◆
黄金 1  黄金/白银：隔夜外盘金银继续向上，前者再创历史新高而后者亦突破年内高点，Comex金银比价开始回落。美股上涨，VIX、美债、原油、美元回落。消息面上，美国财长耶伦表示，劳动力市场和通胀数据表明美国经济正在软着陆的道路上，但抑制通胀的“最后一公里”是降低住房成本。美联储理事库克表示完全赞同9月降息50个基点的决定，认为这是应对就业下行风险升温的举措。经济数据方面，美国第二季度实际GDP年化季率终值3%，预期3%；美国8月耐用品订单月率初值0%，预期-2.6%；美国截至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人。名义利率持平叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续回升对黄金压力增强。欧美降息预期差收敛对美元支撑犹存，但隔夜市场风险显著偏好提升令其表现低迷。资金面上，白银配置资金开始入场，截至9月26日，SPDR持仓877.12吨（+0吨），iShares持仓14602.21吨（+144.70吨）。金银投机资金同时流出，CME公布9月25日数据，纽期金总持仓55.40万手（-10654手）；纽期银总持仓14.68万手（-3238手）。技术上，贵金属总体延续强势，纽期银再创年内新高预示黄金后市仍有再创新高潜能，但短期持续上涨后风险不断累积，建议等待回调后再行入场。策略上，配置交易、投机交易长假前减仓持多为主，待回调后入场，首选黄金。◆◆
白银 1  黄金/白银：隔夜外盘金银继续向上，前者再创历史新高而后者亦突破年内高点，Comex金银比价开始回落。美股上涨，VIX、美债、原油、美元回落。消息面上，美国财长耶伦表示，劳动力市场和通胀数据表明美国经济正在软着陆的道路上，但抑制通胀的“最后一公里”是降低住房成本。美联储理事库克表示完全赞同9月降息50个基点的决定，认为这是应对就业下行风险升温的举措。经济数据方面，美国第二季度实际GDP年化季率终值3%，预期3%；美国8月耐用品订单月率初值0%，预期-2.6%；美国截至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人。名义利率持平叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续回升对黄金压力增强。欧美降息预期差收敛对美元支撑犹存，但隔夜市场风险显著偏好提升令其表现低迷。资金面上，白银配置资金开始入场，截至9月26日，SPDR持仓877.12吨（+0吨），iShares持仓14602.21吨（+144.70吨）。金银投机资金同时流出，CME公布9月25日数据，纽期金总持仓55.40万手（-10654手）；纽期银总持仓14.68万手（-3238手）。技术上，贵金属总体延续强势，纽期银再创年内新高预示黄金后市仍有再创新高潜能，但短期持续上涨后风险不断累积，建议等待回调后再行入场。策略上，配置交易、投机交易长假前减仓持多为主，待回调后入场，首选黄金。◆◆
螺纹 0.3  螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：宏观货币支持政策密集出台，市场点燃涨价热情。螺纹北京3360，杭州3280，广州3240；热卷上海3230，博兴基料3260，乐从3240。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是随着钢厂亏损的修复，钢厂目前利润最好的是螺纹，同时短流程钢厂部分平电利润出现利润，其他钢材品种仍未见到利润出现，这也导致钢厂复产进度偏慢，需要关注供应恢复速率同旺季需求改善的修复速率之间谁较为领先。宏观利好政策集中出台，成材盘面和现货市场价格均有积极回应，不过能否有明显好转的需求继续托住价格大幅拉涨仍待观察。
热卷 0.3  螺纹/热卷（RB2501/HC2501）：宏观货币支持政策密集出台，市场点燃涨价热情。螺纹北京3360，杭州3280，广州3240；热卷上海3230，博兴基料3260，乐从3240。总体表现看，前期在盘面价格明显反弹的带动下，成材现货价格略有好转，整体市场的悲观情绪有一定的修复，但是随着钢厂亏损的修复，钢厂目前利润最好的是螺纹，同时短流程钢厂部分平电利润出现利润，其他钢材品种仍未见到利润出现，这也导致钢厂复产进度偏慢，需要关注供应恢复速率同旺季需求改善的修复速率之间谁较为领先。宏观利好政策集中出台，成材盘面和现货市场价格均有积极回应，不过能否有明显好转的需求继续托住价格大幅拉涨仍待观察。
焦煤 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1700上下，仓单成本1873左右，与主力合约基差-127；吕梁准一报价1500，仓单成本1865，与主力合约基差-135；天津准一报价1500，仓单成本1830，与主力合约基差-169；山西中硫主焦报价1520，仓单价格1370，与主力合约基差+8；蒙5#原煤口岸报价1130，仓单价格1389，与主力合约基差+27。澳煤低挥发报价204美元，仓单价格1321，与主力合约基差-41。【基本面】焦炭市场情绪受超预期利好政策影响，市场信息受鼓舞，焦企第二轮提涨落地，提涨幅度50-55元/吨，累积提涨100-110元/吨。焦企利润得到进一步修复，但整体仍处于盈亏边缘。本周宏观利好消息频出，市场情绪好转，成材现货价格连续大幅度上涨，钢厂利润进一步好转，盈利能力得到修复，钢材库存有所改善，铁水开始缓慢回升。国庆节假日即将来临，部分钢厂有补库需求，对焦炭采购需求尚可，部分有加量现象，带动焦企出货顺畅。中秋节后钢材价格再次震荡下行，铁水恢复缓慢，钢厂大规模补库意愿不强。焦煤市场窄幅震荡，双焦市场情绪受利好政策影响持续升温，节假日前焦钢企业刚需补库支撑下，产地煤价主体暂稳。焦炭本周开启二轮提涨落地，下游需求转好，焦煤市场成交氛围改善，煤矿出货顺畅。线上竞拍成交增多，预计短期煤价延续震荡偏稳运行。节前下游适当补库，煤矿签单情况尚可。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游实际购买意愿不强，目前蒙5原煤在1140―1150元/吨左右。策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。
焦炭 0  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1700上下，仓单成本1873左右，与主力合约基差-127；吕梁准一报价1500，仓单成本1865，与主力合约基差-135；天津准一报价1500，仓单成本1830，与主力合约基差-169；山西中硫主焦报价1520，仓单价格1370，与主力合约基差+8；蒙5#原煤口岸报价1130，仓单价格1389，与主力合约基差+27。澳煤低挥发报价204美元，仓单价格1321，与主力合约基差-41。【基本面】焦炭市场情绪受超预期利好政策影响，市场信息受鼓舞，焦企第二轮提涨落地，提涨幅度50-55元/吨，累积提涨100-110元/吨。焦企利润得到进一步修复，但整体仍处于盈亏边缘。本周宏观利好消息频出，市场情绪好转，成材现货价格连续大幅度上涨，钢厂利润进一步好转，盈利能力得到修复，钢材库存有所改善，铁水开始缓慢回升。国庆节假日即将来临，部分钢厂有补库需求，对焦炭采购需求尚可，部分有加量现象，带动焦企出货顺畅。中秋节后钢材价格再次震荡下行，铁水恢复缓慢，钢厂大规模补库意愿不强。焦煤市场窄幅震荡，双焦市场情绪受利好政策影响持续升温，节假日前焦钢企业刚需补库支撑下，产地煤价主体暂稳。焦炭本周开启二轮提涨落地，下游需求转好，焦煤市场成交氛围改善，煤矿出货顺畅。线上竞拍成交增多，预计短期煤价延续震荡偏稳运行。节前下游适当补库，煤矿签单情况尚可。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游实际购买意愿不强，目前蒙5原煤在1140―1150元/吨左右。策略建议：需求预期转好，但高度有限，短期震荡思路为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特618，涨14；61.5%PB粉719，涨13；65%卡粉848，涨14。【现货成交】全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上升7%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3273.9万吨，环比增加37.2万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2785.9万吨，环比减少116.6万吨。澳洲发运量1941.9万吨，环比减少121.7万吨，其中澳洲发往中国的量1613.6万吨，环比减少202.0万吨。巴西发运量844.0万吨，环比增加5.1万吨。非澳巴发运371.4万吨，环比减少282.1万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15311.85万吨，环比降71.69万吨，45港日均疏港量302.15万吨，环比降9.45万吨。分量方面，澳矿6848.46增41.83，巴西矿6175.20降57.12；贸易矿10059.29降22.75，粗粉12270.74降10.90；块矿1952.97增57.57，精粉1260.67降84.42，球团555.47降10.94，在港船舶数103条增2条。【小结】期货市场，连铁i2501午盘收于728.0，较前一个交易日结算价涨1.75%，成交66万手，减仓1.2万手。由于宏观利好消息，市场情绪大幅好转。港口库存下降，铁水回升缓慢。临近国庆，短期补库需求支撑了部分刚需和投机意愿。预计盘面短期上涨势头有限，震荡居多，需要关注财政政策的跟进和对整体黑色产业的实际影响。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场消息：硅锰6517南北厂报价集中在5800-5850元/吨，昨日工厂报价普遍上涨100；72硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100（涨50），青海5950-6050，甘肃5950-6000（涨25），内蒙5950-6050（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：成材持续去库以及对后期政策预期的期待下，黑色板块情绪提振涨幅明显，但合金整体受制于供需宽松格局盘面表现偏弱，并且随着成本的下移，陆续有停产的合金厂复产的消息传出。硅铁成本端有一定的抬升，上下游均处于低库存状态结构相比锰硅健康；而锰硅虽前期进入到实质性减产得状态，但仓单量的压制已经成本的下移，使得供应难以继续收缩，不过当前整体成本压缩空间不大，同时锰矿端也进入到供给边际减量的阶段，因此结合以上情况，合金价格将保持在一定区间震荡。
硅铁 0  合金：市场消息：硅锰6517南北厂报价集中在5800-5850元/吨，昨日工厂报价普遍上涨100；72硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100（涨50），青海5950-6050，甘肃5950-6000（涨25），内蒙5950-6050（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：成材持续去库以及对后期政策预期的期待下，黑色板块情绪提振涨幅明显，但合金整体受制于供需宽松格局盘面表现偏弱，并且随着成本的下移，陆续有停产的合金厂复产的消息传出。硅铁成本端有一定的抬升，上下游均处于低库存状态结构相比锰硅健康；而锰硅虽前期进入到实质性减产得状态，但仓单量的压制已经成本的下移，使得供应难以继续收缩，不过当前整体成本压缩空间不大，同时锰矿端也进入到供给边际减量的阶段，因此结合以上情况，合金价格将保持在一定区间震荡。
铜 0.7  沪铜（2411）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价77400元/吨，升贴水+70；洋山铜溢价(提单)65美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+2.95%，隔夜沪铜主力合约，+1.91%。【投资逻辑】宏观上，美联储最终选择了“50+鹰”而非“25+鸽”，预防式加息，加之近期公布的美国经济数据有韧性，软着陆交易主导，后续重点跟踪就业数据来验证；国内公布的经济数据偏弱，此前提到政策刺激预期在增加，近期公布了一系列利好政策，市场情绪被带动，但实效还需验证。供应上，TC处于低位，冶炼产量有所回落，继续关注矿及废铜偏紧何时影响冶炼开工；需求上，加工环节开工率高位，线缆企业开工率保持高位，再生低开工也利于精铜消费；临近长假，国内库存将继续回落，不过持仓还未明显回升。【投资策略】：市场情绪改善，库存继续回落，铜价或仍偏强震荡，低位多配谨慎持有，临近假期也可逢高离场。
锡 0  沪锡（2411）：【现货市场信息】SMM1#锡均价255400元/吨，-6200；云南40%锡矿加工费15500元/吨，-0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，+1.72%，隔夜沪锡主力合约，+0.55%。投资逻辑：宏观面上，市场情绪积极。基本面上，缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响逐步显现，加工费也进一步走低；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张正有所兑现，国内某大型冶炼厂检修，9月份预计产量环比仍下跌。需求上，随着价格的回升，现货升水有所回落，库存回落或趋缓。后续，若矿偏紧有效传导至冶炼，叠加需求稳定，仍有库存去化预期。长期来看逻辑仍偏多。【投资策略】有佤邦锡矿复工讨论的传闻，此前低位多配已建议离场，节前观望为主。
铝 1  沪铝（2411）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19990现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费270元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20315元/吨，氧化铝收盘于4186元/吨，伦铝价格收盘于2621.5美元/吨【投资逻辑】供需平衡方面，供给端压力并无明显变化，西南有小规模复产计划，涉及产能25万吨。铝锭库存节前补货去库明显，终端消费已经开始环比季节性修复。氧化铝方面，供应紧张的局面依旧，现货市场价格继续小幅攀升，进口亏损进一步扩大，国内库存持续下滑，但盘面维持升水状态。【投资策略】国内进入传统消费旺季叠加补库需求，国内基本面存在支撑，海外降息后消费方面或有修复，海外强于国内，沪铝价格有望在海外价格拉动下上涨。强现实叠加冬储预期，氧化铝现货价格将会继续坚挺，氧化铝价格有望和电解铝共振向上，但不存在挤仓风险。
工业硅 -1  硅（2411）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨；421#价格12100元/吨；昆明通氧553#价格11750元/吨；421#价格12250元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于9645元/吨【投资逻辑】供应端，内蒙新疆地区新增产能投放，周度产量环比增加，西南地区9月电价依旧低位，经过前一轮减产后短期继续减产概率不大，但10月电价按历史规律将会上调2-3分钱/度，预计届时减产规模可能扩大，减产时间或早于往年，但当下供给压力难以缓解。库存方面，整体库存均有不同程度的下滑，但并非供应紧缺因素造成的，8月份出口数据同比环比均在20%左右的增长，但绝对值仅有1万吨左右，出口数据向好在月过剩量13万吨面前影响微乎其微。消费方面有机硅表现尚好，但多晶硅月度产量呈现了同比负增长，且依旧处于过剩状态，短期多晶硅难有明显增产驱动力。【投资策略】供需格局难改，硅价难有上涨动力，受大环境影响反弹后仍可布局空单，大概率有望创新低。
锌 0  沪锌（2411）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24480~24640元/吨，双燕成交于24640~24810元/吨，1#锌主流成交于24410~24570元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于25025元，涨幅2.06%。隔夜伦锌收于3094美金。【投资逻辑】宏观情绪转暖，基本金属集体走强带动锌价向上突破。基本面，海外矿端扰动未决，原料紧张延续。Teck旗下的Trail电解锌厂发生火灾，此次火灾导致Trail冶炼厂（锌总产能30万吨）关闭四分之一。国内目前冶炼厂利润严重受损，国内炼厂联合减产，9月冶炼厂检修减产或继续增加，锌锭产量走弱，但供应故事或已被充分消化。近日进口锌锭流入，国内库存小幅回升。消费端，锌下游面临传统的“金九银十”旺季，天气等因素影响大幅减弱，目前终端消费光伏订单逐步好转，原料采购积极性增加带动升水走强。未来需关注需求预期的实际兑现的进一步指引。【投资策略】受宏观情绪刺激锌价短期锌价或维持相对强势，但临近假期，不确定因素增多，建议前期多单部分止盈。
铅 -0.5  沪铅（2411）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅16700元/吨，对沪铅2410合约升水50元/吨报价；济金铅16650元/吨，对沪铅2410合约平水报价；江浙地区江铜铅报16650-16670元/吨，对沪铅2410合约升水0-20元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16795元，涨幅0.81%。隔夜伦铅收于2137美金【投资逻辑】受宏观消息利好，基本金属普遍翻红，沪铅呈偏强震荡。基本面，供应方面减量仍存预期，由于铅价延续弱势，而铅精矿供应矛盾尚存，加工费处于低位，铅冶炼利润微薄。原生铅冶炼企业生产积极性普遍下降，9月检修的冶炼企业数量增多。另外废电瓶价格并未跟随铅价同步走弱，再生精铅冶炼开始亏损，再生精铅贴水收窄、挺价惜售。需求端，8月底商务部等5部门发布了《推动电动自行车以旧换新实施方案》，一定程度或提振终端消费信心。节前备货兑现，铅锭社会库存大降支撑铅价。【投资策略】当前铅市供需双弱，关注利润低下导致冶炼厂减产对铅价的支撑影响。
镍 0  沪镍（2410）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1750元/吨（+50），进口镍升水-250元/吨（-50），电积镍升水-200元/吨（-50）。【市场走势】日内基本金属多收红，沪镍主力合约收涨0.63%；隔夜基本金属近全线收涨，唯沪镍逆势收跌，沪镍收跌0.18%，伦镍收0.06%。【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格降至976元/镍点上下，国内铁厂多亏损，8月由于天气因素印尼回流国内镍铁量环比大幅下降，当前不锈钢厂亏损明显，9月排产量环比微降，叠加消费旺季效应不明显，不锈钢市场承压。新能源方面，9月三元正极材料排产环比有好转但无超预期表现，日内硫酸镍价格继续回落，折盘面价维持12.66万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期受宏观提振，区间对待。
燃油 0  燃料油：上周低硫燃料油市场结构走强，高硫燃料油市场仍有支撑。具体来看：低硫方面，9月下半月和10月预计将有更多来自西半球的套利货抵达新加坡，不过，中国出口配额收紧，保税区需求走强，可能会在短期内冲抵不利因素。高硫方面，高硫船加油需求维持坚挺，亚洲高硫燃料油市场继续受到支撑。不过交易商表示，随着未来几周季节性发电需求逐渐减少，市场将开始失去部分利好。建议01LU-FU价差多头止盈。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工环比持稳。终端需求预期有好转，订单略有增长，但原料大跌打乱采购节奏，预计需求有后置。
集运 -0.7  集运指数：十一长假前集运市场交投情绪趋于谨慎，在部分船司继续下调运价的驱动下，周四上午集运盘面震荡下挫，午后在宏观层面政治局会议利好市场情绪带动下，EC拉升收涨。长假期间停航数量将明显增加，数据显示上海至北欧运力供应将大幅下滑至16万TEU，环比下降34%，港口仅维持部分班轮作业。根据现货市场反馈，假期回来后的一周，往往发运的是9月末的订舱，目前来看需求依旧偏弱，由于缺少新的订单，传统上依旧维持交投清淡的局面，因此在航运市场供需基本面没有改善的情况下，运价仍将保持下行趋势。交易所规定自今日收盘结算时起，集运指数（欧线）期货合约的涨跌停板幅度调整为20%，交易保证金比例调整为22%。策略上假期前观望为宜，假期后仍可关注逢高沽空机会，注意风控。



倍特

原油 0  操作策略：原油11合约看日内运行区间在527-512，整体压回到530下方再度转弱，近日宏观利多扰动下出现短暂反弹后再度承压调整，大的利空驱动依然左右盘面，交易上保持高抛低平，日内短线参与为主，国庆节前不宜留仓。
工业硅 0  操作策略：现货价格持稳运行，供需基本面未有明显改善，短期存在宏观提振，整体看期货上行驱动有限，国庆假期临近，2411合约面临减仓风险，日内谨慎短线参与。
铜 0  操作策略：海外进入降息周期，国内宏观政策利好持续释放，政治局会议声称要促进房地产市场止跌回稳，短期宏观对铜价形成强支撑，国庆假期临近，日内多单短线参与。
豆粕 1  操作策略：昨日高层重要会议聚焦经济，发布一系列重磅决策部署。豆粕1月再度站上3100，夜间时段强势整理，收盘3116。巴西新季播种面积预期增加，市场关注播种期天气情况，国庆长假将至，投资者注意仓位管理。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读1?写留言留言暂无留言
菜粕 1  操作策略：昨日高层重要会议聚焦经济，发布一系列重磅决策部署。豆粕1月再度站上3100，夜间时段强势整理，收盘3116。巴西新季播种面积预期增加，市场关注播种期天气情况，国庆长假将至，投资者注意仓位管理。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读1?写留言留言暂无留言






南华

人民币汇率 -0.7  政策加码，乐观情绪延续【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.0200，较上一交易日涨18个基点，夜盘收报7.0110。离岸人民币对美元一度涨超500个基点，升破6.98。当日人民币对美元中间价报7.0354，调贬152个基点。【重要资讯】1）中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。要促进房地产市场止跌回稳；要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。2）美国二季度实际GDP年化季环比终值增3%，符合市场预期，此前公布的修正值为3%，初值为2.8%。核心PCE物价指数终值为2.8%，符合预期及修正值，初值为2.9%。【核心逻辑】当前美元兑人民币即期汇率的升值压力已显著降低，这主要得益于外部条件的积极变化以及市场积累的结汇需求的逐步释放。目前来看，中国三部门联合“开大”，超预期组合拳出击，在政策能量包（利率、房地产、股市，均有照顾到）的力量下，前期低迷的市场信心被大幅度提振。因此，在东西共振导致的市场预期改善下，不排除美元兑人民币即期汇率加速提前迎来6字时代的可能。综上，我们继续维持之前的判断，在美国大选结果落地之前，美元兑人民币即期汇率的整体运行环境大概率为易跌难涨。【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 1  天量上涨，重回3000点【市场回顾】昨日股指大幅上涨，以沪深300为例，收盘上涨4.23%。从资金面来看，两市成交额增加50.64亿元。期指均放量上涨。【重要资讯】1、美国二季度实际GDP年化季环比终值3%超预期，核心PCE物价指数2.8%低于初值。2、美国上周首次申请失业救济人数降至21.8万人，回落至数十年低点附近。今日重点关注：中国8月规模以上工业企业利润。美国8月个人收入、消费支出、PCE物价指数。【核心逻辑】昨日下午召开中共中央政治局会议，会议提出要调整住房限购政策，降低存量房贷利率；要大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。体现了管理层提振资本市场的信心。昨日股指延续天量上涨，四大股指涨幅均超4%，上证指数收盘重回3000点，市场情绪持续回暖。不过在企业盈利预期不佳的情况下，股市增量资金能否持续流入还有待观察，追高需谨慎，接下来需重点关注后续政策落地情况及节后即将公布的新一轮经济数据，对指数能否形成趋势性行情有较大影响。总体而言，预计短期内股指震荡偏强运行。【南华观点】短期预计偏强
国债 0  风偏狂欢【行情回顾】：早盘小幅高开后震荡下行，午后行情加速，尾盘全线大幅收跌。公开市场开展14天逆回购2920亿，到期5236亿，日内净回笼2316亿。资金面保持平稳，银行间隔夜资金利率继续回落。【重要资讯】：1.中共中央政治局9月26日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。2.为促进住房消费，杭州市房地产中介行业协会宣布启动“以旧换新”活动。该活动鼓励换房者、开发企业与经纪机构签订三方协议，通过设定“免责期”锁定新房房源。【核心逻辑】：早盘股债整体表现相对克制，在连续两天的大波动后有展现出盘整的态势。然而午后政治局会议超预期落地强化了稳增长预期，风险偏好大幅抬升，A股再次走出狂暴行情，其中沪指单日涨幅3.61%，深成指与科创板指数涨幅单日涨幅接近4.5%。风险偏好压制之下，国债收益率上行势头延续到期货收盘后，长端利率上行幅度基本在5bp以上，240011收至2.075%附近。当前沪指3天250点的涨幅完全建立在已知的货币政策和位置的财政增量上，而跟9月24日不同的是，今天A股拉升商品价格并没有跟。虽然说逆势操作不可取，但留一份警惕不为过。债市方面，维持此前判断，风险偏好暴动期间观望为佳，但也无需立马转向悲观，情绪交易不出周期拐点。【投资策略】：短期观望为佳【风险提示】：政策力度弱于预期
集运 0  期价如预期回归震荡【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格总体偏震荡，临近收盘时略有回升。截至收盘，除EC2506和2508合约外，其余各月合约价格均有所回落。EC2412合约价格降幅为1.95%，收于2025.4点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2508合约，价格增幅为3.29%，收于1783.6点；主力合约持仓量为34624手，较前值有所回落。【重要资讯】：1.美国、法国等12个国家及组织发表联合声明，呼吁黎以边境立即停火21天。美国官员称，双方将在“数小时”内做出决定。2.黎巴嫩真主党25日称，向以色列情报和特勤局（摩萨德）总部发射一枚弹道导弹，以军随后称已拦截该枚导弹。同一天，以军继续向黎巴嫩真主党发动空袭，并将袭击范围扩大至黎巴嫩首都贝鲁特北郊。【核心逻辑】虽黎以冲突目前仍在持续，但在多国呼吁下有暂时停火的可能，给予空头机会。且期价已接连大涨三日，到达短期高点，有了下降的空间。除此之外，随着十一假期的临近，部分多头投资者止盈离场也是近期期价下跌的原因之一。后续还是要看中东局势的走向，船公司动作，以及美东港口是否罢工，且罢工是否影响欧线运力。【南华观点】期价短期内走势可能回归震荡。
铜 0  宏观利好持续发酵【盘面回顾】沪铜指数在周四继续向上，报收在7.77万元每吨，上海有色现货升水70元每吨。【产业表现】据业内人士称，CSPT小组今日（9月24日）召开季度会议，并敲定2024年第四季度的铜精矿现货采购指导加工费TC/RC为35美元/吨及3.5美分/磅，较上季度上调，今年第三季度的铜精矿现货采购指导加工费为30美元/吨及3.0美分/磅。【核心逻辑】铜价在周四继续上涨是对周二央行刺激市场的发酵，同时股市强势上涨利好铜价。国务院新闻办公室举行新闻发布会，潘功胜宣布了三项重磅政策：一是降低存款准备金率和政策利率，并带动市场基准利率下行；二是降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例。三是创设新的政策工具，支持股票市场发展。在强势的宏观政策下，叠加股市的走强，有色金属板块整体上涨。投资者可以等到9月27日结合自己现货头寸来调整持仓。【南华观点】持币观望。
锌 -1  政策进一步推高锌价【盘面回顾】沪锌2411合约收于24710元/吨，上涨0.92%，夜盘冲高收于25025元/吨，宏观利多推高锌价站上25000元/吨；LME收于3094美元/吨。【宏观环境】中国央行近期将下调存款准备金率0.5个百分点向金融市场提供长期流动性约1万亿元；交易员将11月美联储降息50个基点的押注提高至50%。【产业表现】1、8月锌精矿进口量35.78万吨，同比减少16.4%。累计同比减少21%，环比减少4.7%。8月产量+进口量总计53.29万金属吨，同比减少0.3%，累计同比减少7.3%，环比减2.7%。2、8月精炼锌进口量24600吨，同比降15.43%，环比增56.44%，在进口窗口上修后，进口货源到货改善，预计9月进口量环比有增。1-8月累计进口25.63吨，累计同比增28.66%。8月产量+进口量总计51.09万吨，环比增1.1%。产量保持低位，进口补充增加改善总供给。3、周度国产TC1450元/金属吨，进口TC-40美元/金属吨，环比持平；锌冶炼利润-2137元/吨，环比基本持平。4、社库周四录得10.67万吨，较周一去0.89万吨。【核心观点】中央临时加开政治局会议，释放强刺激信号，进一步接棒推高市场情绪。同时海外炼厂因火灾影响部分产能，基本面和宏观联动向上，关注25000以上能否站稳。
锡 0  持币观望【盘面回顾】沪锡指数在周四走出V字行情，报收在25.7万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周四继续表现的相对偏弱，反映出投资者对于锡需求的不看好。半导体行业虽然依然有同比上涨的预期存在，但是从行业周期看，此前的预期或许已经充分反映到了目前的价格水平中。不过锡库存的持续降低为价格起到了一定的支撑作用。【南华观点】持币观望。
碳酸锂 0  节前多空僵持【盘面回顾】LC2411收于77050元/吨，下跌1.03%，减产消息和旺季补库提供价格支撑，中长期套保压力在价格上方施加强压，碳酸锂价格区间震荡。SMM电碳均价75050元/吨，工碳均价70900元/吨，环比下跌50元/吨。【产业表现】1、SMM周度碳酸锂产量12975吨，周度环比降697吨，减产有假期影响存在，周度库存126690吨，周环比降1614吨，其中冶炼厂去库3415吨，下游库存增1942吨，旺季期间锂盐库存由上游向下游转移。2、锂辉石8月进口49.04万吨，同比增加114.78%，累计同比增52.75%。4、8月碳酸锂净进口量17685吨，环比降26.78%，同比增86.78%，累计同比增63.1%；8月进口减量主要来自智利。8月产量+进口总计79万吨，环比ian11.33%，减产叠加进口减少带来总供给环比缩量。【核心观点】减产消息和旺季补库提供价格支撑，中长期套保压力在价格上方施加强压，碳酸锂价格区间震荡，预计国庆前维持僵持局面。
工业硅 0  节前偏强，警惕回调风险【盘面回顾】周四工业硅主力11合约收于9580元/吨，环比+0.95%。现货方面，截至周四SMM现货华东553报11700元/吨，环比+0元/吨，SMM华东421报12100元/吨，环比+0元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.52万吨，环比+630吨。其中，新疆4.43万吨，环比+680吨；云南1.81万吨，环比+0吨；四川0.97万吨，环比-50吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.20万吨，环比+50吨。有机硅：上周DMC产量4.29万吨，环比-600吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率54%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至9月20日，工业硅厂内库存13.80万吨，环比+1000吨；工厂+港口库存26.10万吨，环比+3000吨。据广期所数据，交易所仓单折30.19万吨，周环比-0.75万吨。【核心逻辑】近期国内宏观指引超预期乐观，工业硅受盘面情绪带动，以及自身低估值影响，节前或偏强运行。中长期过剩矛盾仍存，价格上方压力较为显著。下游多晶需求面过剩矛盾亦未解决，工业硅价格承压格局尚未改变。此外，由于仓单存在注销压力，近月合约上方限制更为显著。【南华观点】节前偏强，警惕回调风险。
焦炭 0  空头离场【盘面回顾】夜盘双焦减仓上涨，JM2501减仓1.3w手，J2501减仓976手【信息整理】1.Mysteel煤焦：26日河北市场钢厂对焦炭采购价上调，湿熄涨幅50元/吨，干熄涨幅55元/吨，二轮提涨全面落地。2.根据中国煤炭经济研究会，前8个月，俄罗斯港口固体干散货（Drybulkcargo）转运量为2.964亿吨，比去年同期下降3.3%。其中：煤炭转运量为1.288亿吨，同比下降12.4%。【南华观点】焦煤：内煤供应相对稳定，蒙煤通关车数环比回落，四季度进口量有望回落。焦炭二轮提涨全面落地，焦化利润稳中有涨，焦煤炼焦需求预期向好。宏观层面，周二央行释放超预期流动性，股市、商品共振上涨，短期内双焦盘面或继续偏强震荡。但地产周期下行、钢材相关产品出口风险因素均是远月需求的利空因素，旺季需求和节前补库阶段性释放后，钢厂盈利率或再度承压，铁水增产空间不大，焦煤过剩问题难以得到有效解决，因此中长期价格难言乐观。
原油 0  利比亚东部政府已承诺解除石油封锁，沙特承诺将按计划在12月1日恢复生产，油价大跌【原油收盘】截至9月26日收盘，WTI原油期货2411合约跌2.02报67.67美元/桶，跌幅2.90%。布伦特原油期货2411合约跌1.86报71.60美元/桶，跌幅2.53%。中国INE原油期货主力合约2411涨0.9至532元/桶，夜盘跌10.4至521.6元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，欧佩克+两名消息人士表示，欧佩克+将继续推进12月份的石油增产计划，因为如果一些成员国在9月和之后的几个月达成实施更大规模减产以弥补产量过剩的计划，增产的影响将很小。二是，联合国利比亚特派团（UNSMIL）团长斯蒂芬妮・库里表示，利比亚东部政府已承诺解除石油封锁。但油田的重启仍有一段路要走。三是，据了解沙特想法的人士透露，该国准备放弃原油每桶100美元的非官方价格目标，准备增产。这一迹象表明，该国已接受目前油价较低的时期。四是，美国至9月20日当周EIA商业原油库存-447.1万桶，战略原油库存+128.7万桶，炼油厂开工率-1.3%至90.9%，产量维持1320万桶/天不变，汽油库存-153.8万桶，精炼油库存-222.7万桶，取暖油库存+19.1万桶。【核心逻辑】OPEC+延长减产至11月份，9月份因利比亚出口中断、伊拉克和哈萨克斯坦补偿性减产，供给端有缩量驱动，在需求端亚洲地区原油进口有所回升，但亚洲、欧洲、美炼化利润回暖，给需求带来一定提振，中国炼厂利润进一步下滑，进料需求依然偏弱，全球原油需求有所好转，库存端上周全球库存上涨，上周美联储降息50BP，拉开降息周期的序幕，市场交易重心在短期供应是否紧张与需求疲软之间的权衡，在短期利空推动下，油价下跌，但依然有底【南华观点】观望
LPG -0.3  民用气现货继续回落，期货震荡偏弱【盘面动态】10月FEI至647美元/吨，PDH利润继续偏弱。9月沙特CP丙烷605美元/吨，较上月涨15美元/吨，折合人民币到岸成本5230元/吨附近。至9月19日国内PDH开工率至70.2%，环比上周-1.3%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至36美元/吨和88美元/吨。国内出台大规模刺激政策，降准降息和一系列房地产政策，短期市场信心有所恢复，化工品PP价格短期略偏强。民用气价格继续回落，宁波民用气至4600元/吨，10合约基差继续维持负数且不断走弱。【南华观点】国内刺激政策出台，短期推动化工品PP价格略偏强，房地产政策的有效性需要进一步数据验证。原油方面，布油在强阻力75美元/桶附近的回落在持续。民用气现货价格偏弱，其价格锚定期货上限；在近月基差转负后，后期或看到仓单的出现。整体来看，PP价格短期偏强对LPG有所支撑，但随着时间推移预期该种支持力度逐步减弱，同时受油价和民用气现货偏弱影响LPG期货价格有压力，内外价差继续走弱，LPG期货震荡偏弱，PG2411上方阻力4700-4750附近。
甲醇 0  对冲策略维持【盘面动态】:周四甲醇01收于2424【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差01+20【库存】:上周甲醇港口库存大幅去库，主因在受台风影响使得卸货速度缓慢，周期内外轮显性卸货仅计入4.78万吨。江苏地区主流库区提货正常，外加个别转口船货发出，在卸货大减的影响下大幅去库;浙江地区烯烃负荷略升，台风天气同样影响进船及卸货速度，因此同步大幅去库。华南广东地区受中秋假期影响主流库存提货量虽稍有减少，但货源抵港水平不高，库存窄幅去库;福建地区尽管假期提货受限，但船货抵港同样有限，个别进口在卸船只尚未计入库存，库存亦有H减少。【南华观点】：最近行情受宏观影响较大，走势较为震荡，操作难度加大。从自身基本面来看，甲醇有几个点需要注意，一是内地氛围偏弱，金九的预期基本落空，内地开工已处于历史高位，传统下游在中秋前经历一波采购增量后，近期无明显增量，而今年上游开工高于去年，整体下游开工一般。二是伊朗装船加速，虽然中欧价差持续拉大，后续非伊进口量或不足30，但整体进口预期仍维115左右。目前来看内地受整体宏观影响，下游开工一般，港口偏强而内地较弱格局逐渐明确。内地走弱使得港口与内地的价差拉大，这部分价差或将在港口基差上得以表达。成本端方面，动力煤9月以来维持缓慢上涨态势，下游电厂积极补库，叠加国庆假期即将来临电厂备煤，短期内煤价仍偏强。综上，近期价格走势较为震荡，操作难度加大，但甲醇绝对价值低位，对冲策略维持不变，继续保持对宏观走势关注。
苯乙烯 0  原油驱弱，偏弱整理【盘面回顾】EB2411收于8381（+11）【现货反馈】下午华东纯苯现货8105（-100），苯乙烯现货8750（+10），主力基差369（-1）【库存情况】截至2024年9月23日，江苏纯苯港口库存3万吨，较上期库存减少2万吨，环比下降40%。截至2024年9月23日，江苏苯乙烯港口库存4.4万吨，较上周期增加1.13万吨，环比+34.56%；截至2024年9月19日，苯乙烯工厂库存16.50万吨，较上一周期减少0.29万吨，环比减少1.75%。【南华观点】截至9月19日，石油苯开率77.48%，环比＋0.23%，浙石化前期停车装置重启；加氢苯开工率48.06%，环比6.95%，重庆华峰、唐山中润、唐山迪牧和河南宇天装置均停工，新阳停一套，多套苯加氢装置集中停车，故苯加氢开工率明显下降。需求方面，上周己内酰胺、苯酚苯胺开工率均有上升，湖北三宁新装置投产；苯乙烯、己二酸开工率有所下滑。下游对纯苯消费量小增。最新数据港口库存减至3万吨处于历史低位。昨日现货市场纯苯依然延续下跌，本周及后市进口货集中到港，贸易商积极抛售现货，价格下跌，裕龙重整装置启动消息传出也加重市场看空情绪，现货跌价100左右，9/10月差缩小，10/11月差缩小，贸易商零散补空，远月基差买盘。苯乙烯方面，上周苯乙烯开工率略降，下游3S开工率涨跌互显，EPS开工率有所下降，PS、ABS开工率维持上涨。最新数据看港口库存有所增加。上午盘面震荡整理，午间市场传出沙特有增产意愿的消息，下午开盘苯乙烯跟随原油下跌，整体呈偏弱整理的态势。昨日苯乙烯现货纸货价格变动不大，自身无单边驱动，基差维持稳定，苯乙烯纯苯价差小扩。十一节前，建议谨慎操作。
沥青 0  小幅回落【盘面回顾】BU11报价3122【现货表现】山东地炼沥青价格3510元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，原油回升，成本端有所提振；山东开工率-0.1%至24.6%，华东+2.2%至32.2%，中国沥青总的开工率+1.6%至25.9%，产量+2.1万吨至44.6万吨。需求端，中国沥青出货量-3.22万吨至22.3万吨，山东出货-0.8万吨至6.65万吨。库存端，山东社会库存-2.1万吨至15.2万吨和山东炼厂库存-5.1万吨至25.5万吨，中国社会库存-4.9万吨至45.8万吨，中国企业库存-3.4万吨至63.8万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货再次转弱，需求端提振有限，但仍难见有效去库，原油回升，成本推动沥青价格回升，后期重点关注冬储价格，寻找入场点位【南华观点】观望
橡胶 0  宏观情绪较好【盘面动态】上一交易日主力RU2501合约收盘价18440（140），1-5价差走缩-155（25）。主力NR2411合约收盘价14325（-70），RU2501-NR2411价差走扩4115（-210）。主力BR2411合约收盘15820（45），10-11合约c-30（-25），BR2411-RU2501价差-2620（-95），BR2411-NR2410价差1495（115）。【现货反馈】供给端：上一交易日交易日国内产区海南原料胶水制浓乳17.6（0.5），制全乳15.5（0.9）；云南原料胶水制浓乳16.3（0.1），制全乳16.2（0.1）。上一交易日泰国胶水价格76（1.3），杯胶价格59.05（1.2）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.66%，环比-0.26个百分点，同比+0.58个百分点。全钢胎样本企业产能利用率为60.18%，环比-1.90个百分点，同比-5.12个百分点。周内正值“中秋节”假期，少数企业安排一天左右假期，。“国庆节”前多数企业排产稳定，以储备部分库存，整体出货表现一般。【库存情况】据隆众资讯统计：截至2024年9月22日，中国天然橡胶社会库存117.2万吨，较上期减少0.5万吨，降幅0.43%。中国深色胶社会总库存为67.9万吨，较上期下降1.4%。其中青岛现货库存降1.7%；云南降0.7%；越南10#增1.5%；NR库存降1%。中国浅色胶社会总库存为49.3万吨，较上期增加1%。其中老全乳胶环比下降1%，3L环比增3.3%，RU库存小计增2.2%。【南华观点】中央政治局会议强化政策预期，地产方面会议表示要促进房地产市场止跌回稳。文华商品指数日盘震荡，夜盘减仓上行，上证指数重返3000点。橡胶系日内震荡区间较大，橡胶夜盘减仓上行，20号胶相对偏弱。橡胶产区受近期台风影响供应偏低，近期国内原料保持高位，泰国杯胶小幅上涨，现货偏紧b结构跟紧盘面，市场看涨氛围浓厚，对宏观预期情绪较高，但基本面暂无明显变化，或存在泡沫；合成胶上下游近期价格均处于年内高位，今日部分炼厂存外拍计划，丁二烯略有下跌，顺丁、丁苯现货持稳，上下游供应偏紧支撑仍存。价差方面，RU-NR价差走扩，BR-RU价差走扩，BR-NR价差走扩，20号胶月差持稳，合成胶近月夜盘转b结构。目前天胶基本面偏强，国内仍在去库，但基本面并未有明显变化，但宏观预期较强，保持偏多趋势，关注原料价格、库存拐点、宏观氛围。交易所将于2024年9月27日收盘结算时起调整保证金及板幅，注意轻仓过节。观测：单边观点暂时观望，套利暂时观望
尿素 1  盘面震荡【盘面动态】：周四尿素01收盘1806【现货反馈】：周四国内尿素行情稳中上扬，涨幅10-30元/吨，但陕西、山西等个别价格敏感区域出现20-30元/吨跌幅，截止昨日主流区域中小颗粒价格参考1680-1800元/吨。【库存】：截至2024年9月18日，中国国内尿素企业库存量85.28万吨，环比+10.29万吨，中国主要港口尿素库存统计21.3万吨，环比持平。【南华观点】：尿素日度供应重回19万吨以上，本周国内尿素日产预期在19-19.5万吨附近，日均产量继续高位波动。需求面来看，复合肥开工率稳中下降，刚需对尿素支撑有限，板材工业需求继续不温不火，工业对尿素需求偏弱，农业则逢低适当补仓为主，整体需求缓慢推进。预计尿素现货价格继续向下寻找支撑，期货盘面震荡运行，01合约基差不断缩小，承储对尿素价格或有上行驱动，01合约的终点价格有较强预期，盘面或升水现货。
玻璃 1  宏观主导【盘面动态】玻璃2501合约昨日收于1143，+1.24%【基本面信息】截止到20240926，全国浮法玻璃样本企业总库存7287.8万重箱，环比-191.1万重箱，环比-2.55%，同比+75.91%。折库存天数32.5天，上期-0.2天；本期日度平均产销率超百，行业库存转降。华北地区在市场情绪带动下，中下游及期现客户采购积极性提升，多数厂家出货放量，整体去库力度较大。华东市场中下游拿货积极性略受提振，多数厂家库存较上期下降，华中市场本期产销前低后高，本地情绪波动叠加外发价格优势下，整体呈去库状态。中秋假期后，华南区域企业价格普遍下调，刺激下游拿货，整体企业库存略有下滑。西南区域浮法玻璃为刺激节前出货，周初价格普遍下滑刺激销量，但客户采购心态不一，整体产销难以做平带动库存有所增加。【南华观点】宏观政策释放利好，盘面大幅反弹。基本面看，前期价格下跌后，玻璃产线冷修预期和传言开始增加，后续关注供给挤出的速度。当下玻璃供应端日熔仍位于16.4万吨左右的高位，虽然已有有部分产线陆续开启冷修，但幅度远远不够解决当下产业过剩的矛盾。从下游订单到地产终端数据看，需求也没有看到实质性改善的信号甚至表现更差。今年玻璃深加工原料库存持续创新低，也显示出产业的悲观预期。近日盘面大涨，近端产销也持续放量，带动去库。目前玻璃价格已跌破天然气产线成本，触及煤制气成本，但石油焦略有利润。关注近端产销能否持续，价格低位博弈将加剧。
纯碱 -0.7  盘面波动加剧【盘面动态】纯碱2501合约昨日收于1515，+2.71%【基本面信息】本周纯碱库存148.2万吨，环比周一+4.57万吨，环比上周四+8.32万吨；其中，轻碱库存69.77万吨，环比周一+2.32万吨，环比上周四+5.44万吨。重碱库存78.43万吨，环比周一+2.25万吨，环比上周四+2.88万吨【南华观点】宏观政策释放利好且超预期，大大刺激了市场情绪，纯碱价格也随着大宗商品反弹。基本面看，近日供应端消息扰动增加，由于价格下跌后部分氨碱企业已经出现亏损，市场对碱厂减产存一定预期。但从实际供应情况看，夏季检修基本结束后纯碱日产逐步回升至9.8-9.9万吨附近，阿碱日产则小幅波动，暂不稳定，趋势上前期供应的减量持续恢复中。刚需则进一步下滑，静态平衡维持过剩。轻碱端，从表需看，同样走弱明显。光伏玻璃，亏损叠加高库存，减产和冷修陆续落实，光伏日熔已经回落至10万吨以下。但是价格低位叠加国庆假期即将到来，盘面波动增加。
纸浆 1  宏观再燃，仓单减少【盘面回顾】截至9月26日收盘：纸浆期货SP2501主力合约收盘上涨8元至5816元/吨。夜盘上涨20元至5836元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6150元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4725元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货01主力合约价格探底回升，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，下影线相对较长，盘面动能犹豫。小级别均线系统粘合，布林带中轨向上倾斜，价格重心偏上移。昨日中央政治局会议内容积极，国内宏观情绪再次被点燃，股指大幅上涨，商品指数反应相对一般，市场整体情绪偏乐观。芬林芬宝旗下Joutseno浆厂（针叶浆年产能69万吨）9月19日起暂停运营，主要原因为企业发现打包厂房屋顶结构存在潜在坍塌风险。近期纸浆仓单量持续减少，现货市场询价有所增加，9月份针叶浆进口量预计偏低，为短期纸浆价格提供支撑。
棉花 1  宏观政策刺激【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉小幅下跌，美棉周度销售量环比减少18%，出口进度偏慢。昨夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】据澳大利亚棉商协会消息，至近期2023/24年度澳棉加工进度在90%，检验进度在85%，目前新年度棉花播种正逐步开启。【郑棉信息】目前新疆新棉都已处于吐絮盛期，生长期进入尾声，受温度变化及降雨影响，新棉倒伏现象偏多且出现僵瓣棉，单产或不及预期，但棉桃数量增加，同比增产预期仍较强，预计新疆机采棉开秤或于九月底。目前下游传统旺季已过一半，整体订单好转有限，持续性欠佳，纱布厂走货放缓，随着负荷的提升，成品库存重新累积，原料采购积极性不高。【南华观点】短期棉价受宏观影响较大且新棉收购期在即，棉价有所反弹，但中长期来看，下游消费支撑仍显不足，且棉价上方将存在新棉套保压力，随着国庆假期逐渐临近，建议轻仓参与，关注节后新疆机采棉收购情况。
白糖 1  原糖保持强势【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四触及七个月新高，因投资者关注饱受干旱打击的巴西，天气预报继续显示该国天气干旱。昨日夜盘，郑糖小幅上涨，整体走势弱于外盘。【现货报价】南宁中间商站台报价6530元/吨，上涨50元/吨。昆明中间商报价6230-6280元/吨，上涨50-80元/吨。【市场信息】1、印度食品部长表示，印度正在考虑提高国内乙醇和糖价格，寻求提升国内供应。2、丰益国际预估巴西中南部糖产量将从最初估计的4200万吨降至3880-4080万吨。【南华观点】近期外盘强势上行，受巴西干旱及火灾影响，内盘受国内增产预期影响，整体走势弱于外盘。
苹果 1  关注开秤价【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，整体变化不大。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.4元/斤，一二级片3元/斤，统货1.6元/斤。洛川70#以上客商半商品4元/斤。洛川采青富士70#以上统货3.65元/斤，白水采青富士70#以上统货3.2元/斤，庆阳采青富士70#以上统货3.25元/斤。【现货动态】主产区晚富士脱袋工作有序推进。山东老富士以客商货源为主，价格持稳。西部采青富士订货陆续进入后期。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车20车左右，中下等货源以质论价，近期市场交易速度一般，国庆备货氛围不强。【南华观点】短期市场关注晚富士开秤价，10合约走势可能会强势收尾。
红枣 1  关注下游采购【产区动态】新疆新季红枣坐果情况同比普遍改善且个头较大，部分枣园因前期降雨出现裂口情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货20余车，广州如意坊市场到货2车，近期下游部分客商逢低补库，但大多仍以按需采购为主。【库存动态】9月26日郑商所红枣期货仓单录得4944张，环比减少146张。据统计截至9月26日，36家样本点物理库存在4452吨，周环比减少178吨，同比减少50.20%。【南华观点】短期商品市场受宏观政策刺激影响较大，现货流通略有好转，但中长期来看，新年度红枣增产预期较强，供强需弱格局暂难改变，反弹空间尚有限。
黄金 0.7  高位运行轻仓过节【行情回顾】周四贵金属市场整体仍偏强运行，伦敦金续刷新高，伦敦银盘中触及阶段新高，但随后回落并收窄涨幅。美联储降息50BP后外围央行纷纷跟进宽松，推升市场情绪，有助于工业属性较强的白银价格上涨，叠加近期市场对美联储11月FOMC会议上进一步降息50BP的预期走强，但周四受到美良好经济数据影响，年内降息预期略有降温。我们认为，年内降息幅度预期仍需更多数据验证，以及国庆节假临近，投资者仍需警惕多头获利回吐压力。最终COMEX黄金2412合约收报2695.1美元/盎司，+0.39%；美白银2412合约收报于32.31美元/盎司，+0.91%。SHFE黄金2412主力合约收报599.9元/克，+0.38%；SHFE白银2412合约收报7857元/千克，+1.47%。【关注焦点】数据方面，本周主要关注周五晚间美PCE数据。事件方面：周五晚间美联储25年票委柯林斯与美联储理事库格勒发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储11月8日降息概率100%，其中降息25BP概率48.9%，降息50BP概率51.1%；12月降息25BP概率50.2%，50BP概率21.9%，维持利率不变概率28%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新维持在877.12吨；iShares白银ETF持仓增加144.7吨至14602.21吨。SHFE白银库存1039.7吨，环比增14.5吨。【南华观点】中长线或偏多，短线考虑国庆长假临近，谨慎追多，操作上多单建议轻仓过节，警惕多头进一步获利回吐压力，以及节中波动放大风险，后续回调仍可视为中长期分步布多机会。
白银 0.7  高位运行轻仓过节【行情回顾】周四贵金属市场整体仍偏强运行，伦敦金续刷新高，伦敦银盘中触及阶段新高，但随后回落并收窄涨幅。美联储降息50BP后外围央行纷纷跟进宽松，推升市场情绪，有助于工业属性较强的白银价格上涨，叠加近期市场对美联储11月FOMC会议上进一步降息50BP的预期走强，但周四受到美良好经济数据影响，年内降息预期略有降温。我们认为，年内降息幅度预期仍需更多数据验证，以及国庆节假临近，投资者仍需警惕多头获利回吐压力。最终COMEX黄金2412合约收报2695.1美元/盎司，+0.39%；美白银2412合约收报于32.31美元/盎司，+0.91%。SHFE黄金2412主力合约收报599.9元/克，+0.38%；SHFE白银2412合约收报7857元/千克，+1.47%。【关注焦点】数据方面，本周主要关注周五晚间美PCE数据。事件方面：周五晚间美联储25年票委柯林斯与美联储理事库格勒发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储11月8日降息概率100%，其中降息25BP概率48.9%，降息50BP概率51.1%；12月降息25BP概率50.2%，50BP概率21.9%，维持利率不变概率28%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求总体改善，SPDR黄金ETF持仓最新维持在877.12吨；iShares白银ETF持仓增加144.7吨至14602.21吨。SHFE白银库存1039.7吨，环比增14.5吨。【南华观点】中长线或偏多，短线考虑国庆长假临近，谨慎追多，操作上多单建议轻仓过节，警惕多头进一步获利回吐压力，以及节中波动放大风险，后续回调仍可视为中长期分步布多机会。
铝 1  节前偏强运行，警惕回调风险【盘面回顾】周四沪铝主力收于20150元/吨，环比-0.05%，伦铝收于2621美元/吨，环比+3.25%。氧化铝主力收于4144元/吨，环比-0.31%。【宏观环境】中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，要促进房地产市场止跌回稳等。本周建议关注周五晚间美PCE数据。【产业表现】据SMM统计，9月26日国内主流消费地电解铝锭库存69.7万吨，较上周三减少4.6万吨；国内主流消费地铝棒库存11.60万吨，较上周三减少0.41万吨。【核心逻辑】铝：国内双节补库叠加降息交易，海外库存持续去库，供应端突发扰动，短期偏强。中长期供应充裕，需求增速放缓，上行缺乏基本面支撑。氧化铝：强现实弱预期格局维持。矿石供应仍紧，铝厂对氧化铝补库需求较高，流通现货短缺问题出现显著好转前，正套机会仍有出现可能，价格维持高位震荡的概率较大。【南华观点】铝：节前偏强。氧化铝：节前偏强。
铁矿 1  利好持续【盘面信息】2501合约日内减仓大涨，最高到730，成交缩量。【信息整理】会议指出，我国经济的基本面及市场广阔、经济韧性强、潜力大等有利条件并未改变。同时，当前经济运行出现一些新的情况和问题。要全面客观冷静看待当前经济形势，正视困难、坚定信心，切实增强做好经济工作的责任感和紧迫感。要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。【南华观点】宏观利好提振市场信心。短期铁矿石基本面边际好转，但中长期过剩的基本面不变。供应端，受到台风的影响，到港减少。但中长期看，非主流发运仍偏多，目前价位并没有使得高成本非主流矿显著减产。需求端，铁水产量继续回升，钢厂复产。库存端，短期供需错配，加上钢厂长假期刚需补库，使得库存有望去化。短期铁矿石基本面有望边际好转，价格有望小幅反弹。终端需求上，短期钢材仍在去库，基本面好转，螺纹的库存快速去化，目前总库存已经到了500万吨以下，螺纹总库存已经近10年最低，已经出现部分地区现货缺规格的情况。因此短期黑色产业链处于需求回暖，钢材去库，钢厂复产补库，铁矿石库存下降的正反馈循环之中。但中长期看，黑色产业链仍处于供过于求的格局，产能未出清，下跌趋势不变。短期改善的基本面和宏观利好下，预计铁矿石价格短期有望反弹，但中长期偏空的基本面不变，基差收窄后将给出产业套保机会。
焦煤 0  空头离场【盘面回顾】夜盘双焦减仓上涨，JM2501减仓1.3w手，J2501减仓976手【信息整理】1.Mysteel煤焦：26日河北市场钢厂对焦炭采购价上调，湿熄涨幅50元/吨，干熄涨幅55元/吨，二轮提涨全面落地。2.根据中国煤炭经济研究会，前8个月，俄罗斯港口固体干散货（Drybulkcargo）转运量为2.964亿吨，比去年同期下降3.3%。其中：煤炭转运量为1.288亿吨，同比下降12.4%。【南华观点】焦煤：内煤供应相对稳定，蒙煤通关车数环比回落，四季度进口量有望回落。焦炭二轮提涨全面落地，焦化利润稳中有涨，焦煤炼焦需求预期向好。宏观层面，周二央行释放超预期流动性，股市、商品共振上涨，短期内双焦盘面或继续偏强震荡。但地产周期下行、钢材相关产品出口风险因素均是远月需求的利空因素，旺季需求和节前补库阶段性释放后，钢厂盈利率或再度承压，铁水增产空间不大，焦煤过剩问题难以得到有效解决，因此中长期价格难言乐观。
硅铁 1  黑色情绪回暖，但合金走势偏弱【盘面回顾】周四双硅震荡运行，SF2501增仓101手，SM2501减仓4842手【信息整理】1.UMK公布2024年10月对华锰矿装船报价南非半碳酸块为3.7美元/吨度（降0.1美元/吨度）。2.9月25日建龙集团硅铁招标价格：河北6330元/吨，数量700吨；吉林6520元/吨，数量550吨；黑龙江6550元/吨，数量400吨；山西6300元/吨，数量800吨；均承兑含税到厂。3.宝钢集团9月招标硅锰合金定价：武钢6200元/吨，宝钢5900元/吨，湛江6200/吨，均为承兑含税到厂。【南华观点】硅锰：锰矿矿山下调报价，港口锰矿弱势震荡，硅锰即期现货成本下降。周四产地现货波动不大，成本端锰矿让利，硅锰减产斜率放缓，后续供应有望维稳。钢厂盈利快速修复，国庆节前下游补库增多，部分铁水回流螺纹钢，硅锰炼钢需求环比改善。宏观方面，财政货币政策逆周期调节力度有望增强，股市、商品共振上涨，短期内硅锰或跟随黑色反弹，受高位库存压制反弹幅度将弱于其他炉料，后续关注仓单及库存去化情况。硅铁：近期兰炭报价维稳，硅铁成本较为坚挺。黑色强势反弹，但硅铁跟涨乏力，产区盈利未出现修复迹象，后续供应以稳为主。本周钢厂盈利率加速修复，铁水复产斜率有望抬升。钢厂新一轮钢招开启，国庆节前下游补库增多，硅铁炼钢需求边际好转。非钢需求整体表现良好，金属镁、不锈钢和出口需求均表现出一定韧性。总的来说，硅铁基本面边际改善，成本端兰炭价格坚挺，对盘面形成有力支撑，偏暖的宏观氛围支撑黑色反弹，叠加节前空头避险离场，短期内硅铁或继续偏强震荡。
锰硅 1  黑色情绪回暖，但合金走势偏弱【盘面回顾】周四双硅震荡运行，SF2501增仓101手，SM2501减仓4842手【信息整理】1.UMK公布2024年10月对华锰矿装船报价南非半碳酸块为3.7美元/吨度（降0.1美元/吨度）。2.9月25日建龙集团硅铁招标价格：河北6330元/吨，数量700吨；吉林6520元/吨，数量550吨；黑龙江6550元/吨，数量400吨；山西6300元/吨，数量800吨；均承兑含税到厂。3.宝钢集团9月招标硅锰合金定价：武钢6200元/吨，宝钢5900元/吨，湛江6200/吨，均为承兑含税到厂。【南华观点】硅锰：锰矿矿山下调报价，港口锰矿弱势震荡，硅锰即期现货成本下降。周四产地现货波动不大，成本端锰矿让利，硅锰减产斜率放缓，后续供应有望维稳。钢厂盈利快速修复，国庆节前下游补库增多，部分铁水回流螺纹钢，硅锰炼钢需求环比改善。宏观方面，财政货币政策逆周期调节力度有望增强，股市、商品共振上涨，短期内硅锰或跟随黑色反弹，受高位库存压制反弹幅度将弱于其他炉料，后续关注仓单及库存去化情况。硅铁：近期兰炭报价维稳，硅铁成本较为坚挺。黑色强势反弹，但硅铁跟涨乏力，产区盈利未出现修复迹象，后续供应以稳为主。本周钢厂盈利率加速修复，铁水复产斜率有望抬升。钢厂新一轮钢招开启，国庆节前下游补库增多，硅铁炼钢需求边际好转。非钢需求整体表现良好，金属镁、不锈钢和出口需求均表现出一定韧性。总的来说，硅铁基本面边际改善，成本端兰炭价格坚挺，对盘面形成有力支撑，偏暖的宏观氛围支撑黑色反弹，叠加节前空头避险离场，短期内硅铁或继续偏强震荡。
PTA -1  进入下一个台阶震荡【盘面动态】周四TA01收于4908（-38），1-5月差收于-52（0）。PX01收于6968（-42），1-5月差收于-118（-12）。【PTA观点】供应端总体开工较前期80%+有所下降，主要是逸盛大化降负，能投停车，但英力士，三房巷短停后恢复，汉邦重启中，后期逸盛提升负荷、能投重启，总体而言周中后负荷重新提升，只是嘉兴石化、台化可能延迟重启时间，总体会较之前预期供应略少。需求端，聚酯负荷提升不及预期，目前开工从88.6%下滑至88.1%，终端织造开工维持在86%，需求端越来越明显不及预期旺。PTA期现基差走强，主要受到台风和节日影响，PTA加工费在300出头，总体仍中规中矩。总体而言，PTA供需面中长期不是很理想，除了需求的担心外，新装置的投产也临近，但短期受到节前备货影响，表现可能较震荡，绝对价格以跟随宏观与成本端驱动为主。【PX观点】供应上看，浙石化重启，开工率从79.7%提升至84.9%的高位，亚洲整体的开工也在78%以上的高位，后期可以提升的主要有威联、国外中期NSRP、OMAN、Hyundai和Lotte，裕龙短期不会出PX，但是MX的投产届时也会影响到一定的利润，因此总体供应仍较为宽裕，需求端近期PTA的意外检修略多，使得PX的供需上比前期略不佳，PX-PTA-PET整条链的供需比预期不理想些PX成本端，PXN上周最低压缩至168，周五恢复至188，PX-MX在99的水平，歧化尚可，甲苯和二甲苯尽管调油经济性理论走高，但调油的需求不佳，并不代表一定能转过去，国内的汽油裂解仍在走弱。总体而言，前期利润打的较低，从供需层面目前仍较弱，但随时注意前期低利润不影响供应，但是后期可能会有减产的意愿需要跟踪，但是整体的利润空间依旧很难改善太多，PXN走扩压力较大。
PX -1  进入下一个台阶震荡【盘面动态】周四TA01收于4908（-38），1-5月差收于-52（0）。PX01收于6968（-42），1-5月差收于-118（-12）。【PTA观点】供应端总体开工较前期80%+有所下降，主要是逸盛大化降负，能投停车，但英力士，三房巷短停后恢复，汉邦重启中，后期逸盛提升负荷、能投重启，总体而言周中后负荷重新提升，只是嘉兴石化、台化可能延迟重启时间，总体会较之前预期供应略少。需求端，聚酯负荷提升不及预期，目前开工从88.6%下滑至88.1%，终端织造开工维持在86%，需求端越来越明显不及预期旺。PTA期现基差走强，主要受到台风和节日影响，PTA加工费在300出头，总体仍中规中矩。总体而言，PTA供需面中长期不是很理想，除了需求的担心外，新装置的投产也临近，但短期受到节前备货影响，表现可能较震荡，绝对价格以跟随宏观与成本端驱动为主。【PX观点】供应上看，浙石化重启，开工率从79.7%提升至84.9%的高位，亚洲整体的开工也在78%以上的高位，后期可以提升的主要有威联、国外中期NSRP、OMAN、Hyundai和Lotte，裕龙短期不会出PX，但是MX的投产届时也会影响到一定的利润，因此总体供应仍较为宽裕，需求端近期PTA的意外检修略多，使得PX的供需上比前期略不佳，PX-PTA-PET整条链的供需比预期不理想些PX成本端，PXN上周最低压缩至168，周五恢复至188，PX-MX在99的水平，歧化尚可，甲苯和二甲苯尽管调油经济性理论走高，但调油的需求不佳，并不代表一定能转过去，国内的汽油裂解仍在走弱。总体而言，前期利润打的较低，从供需层面目前仍较弱，但随时注意前期低利润不影响供应，但是后期可能会有减产的意愿需要跟踪，但是整体的利润空间依旧很难改善太多，PXN走扩压力较大。
燃油 0  受原油推动下滑【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU11报2727元/吨，升水新加坡380燃料油11月纸货报价10美元/吨【产业表现】供给端：9月份，伊朗高硫出口-66万吨，伊拉克供应+70万吨，俄罗斯+47万吨，墨西哥33万吨，供给端整体增加；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口回升，货源充足；在进料加工方面，9月份中国+3万吨，印度+50万吨，美国+56万吨，进料需求大涨；在发电需求方面，沙特+19万吨，阿联酋+8万吨，进入9月份发电需求依然旺盛；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位盘整。【核心逻辑】9月份全球高硫出口供应依然上涨，加注利润稳定，发电需求依然高于预期，但进料需求方面，中国、美国、印度进口整体走强，新加坡和马来西亚浮仓库存高位盘整，基本面好转，上周裂解有所回升，建议暂时观望【南华观点】观望
低硫燃油 0  仓单注册增加，原油回落，低硫价格大跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU11报价4965元/吨升水新加坡11月份纸货45美元/吨【产业表现】供给端：9月份中东地区，科威特出口+4.7万吨，但阿联酋进口-10万吨，中东地区溢出+15万吨,9月份非洲地区，阿尔及利亚-7万吨，尼日利亚-59万吨，9月份非洲净出口-55万吨，9月份巴西出口-17万吨，西北欧出口-94万吨。整体来看，9月份低硫供应有所明显缩量。需求端，低硫加注利润和上周持平，船运市场需求有一定提振。中国低硫出口配额仅100万吨，难以满足国内需求，未来进口将保持旺盛，9月份中国进口+12万吨，提升低硫需求，新加坡进口也有所回升，大多数货集中在10月左右，结构性失衡有所缓解；库存端，新加坡库存+169万桶；舟山-2万吨；【核心逻辑】9月份整体供应有所收紧，主要源于尼日利亚和西北欧市场的供应缩减，中国和日韩进口增加提振了短期对低硫的需求，但上周新加坡低硫进口增加，结构性失衡出现明显缓解，库存端上周新加坡累库但舟山库存小幅下降，估值上新加坡低硫裂解已经超过柴油，属于明显高估，国内仓单注册增加，LU溢价回落【南华观点】观望
豆粕 0  节前跟随外盘为主【盘面回顾】美豆出口好转叠加月末空头回补支撑外盘走强；国内自身宏观情绪好转，粕类调整过后跟随反弹。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美豆近月由于国内驳船运输受限而使得运费上涨，同时在中国需求提振下近月船期报价保持坚挺，而离岸人民币在美元降息后不断升值，成本较先前有所降低，榨利小幅回升；而远月在南美绝对产量压制下，船期报价小幅回落。到港方面看，9月从船期看大概有850万吨到港，10月由于前期美西不断发船，预估到港至800万吨左右。11、12月根据买船大概月均800万吨到港。从总量上来看，四季度仍然是去库周期，但由于三季度结转以及四季度到港，预计油厂原料库存去化程度较产成品偏慢。对于国内粕类，目前豆粕现实压力仍存，但在边际好转的过程中粕类难再破位深跌，国内港口与油厂大豆库存随着前期买船不断到港，依旧保持高位，实现去库仍需等待时间。但在后续到港量逐渐递减的过程中，预计仍将保持去库节奏。产成品端来看，在保持当前高压榨背景下，油厂豆粕库存小幅回升，市场总体仍保持催提状态。需求端看，市场现货成交仍不及远月备货情况，饲料厂物理库存上行幅度偏慢，10月预计仍将存在合同补库动作。养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽在节后存在补栏预期，存栏维持豆粕消费刚性，仍以按需补库为主。【后市展望】国际端来看，美豆出口短期内虽有所加速但总体仍偏慢；巴西产区南部降雨转好，中西部仍偏干，但存降雨预期。从01豆粕自身基本面上看，供应端现实压力正在缓解，需求端部分地区备货渐起，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。【南华观点】豆粕1-5近强远弱。
菜粕 0  节前跟随外盘为主【盘面回顾】美豆出口好转叠加月末空头回补支撑外盘走强；国内自身宏观情绪好转，粕类调整过后跟随反弹。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西与美豆近月由于国内驳船运输受限而使得运费上涨，同时在中国需求提振下近月船期报价保持坚挺，而离岸人民币在美元降息后不断升值，成本较先前有所降低，榨利小幅回升；而远月在南美绝对产量压制下，船期报价小幅回落。到港方面看，9月从船期看大概有850万吨到港，10月由于前期美西不断发船，预估到港至800万吨左右。11、12月根据买船大概月均800万吨到港。从总量上来看，四季度仍然是去库周期，但由于三季度结转以及四季度到港，预计油厂原料库存去化程度较产成品偏慢。对于国内粕类，目前豆粕现实压力仍存，但在边际好转的过程中粕类难再破位深跌，国内港口与油厂大豆库存随着前期买船不断到港，依旧保持高位，实现去库仍需等待时间。但在后续到港量逐渐递减的过程中，预计仍将保持去库节奏。产成品端来看，在保持当前高压榨背景下，油厂豆粕库存小幅回升，市场总体仍保持催提状态。需求端看，市场现货成交仍不及远月备货情况，饲料厂物理库存上行幅度偏慢，10月预计仍将存在合同补库动作。养殖端今年节前生猪二育入场情绪偏弱，肉蛋禽在节后存在补栏预期，存栏维持豆粕消费刚性，仍以按需补库为主。【后市展望】国际端来看，美豆出口短期内虽有所加速但总体仍偏慢；巴西产区南部降雨转好，中西部仍偏干，但存降雨预期。从01豆粕自身基本面上看，供应端现实压力正在缓解，需求端部分地区备货渐起，在此降库过程中预计基差将小幅走强，盘面来看近月01合约将较远月合约偏强。【南华观点】豆粕1-5近强远弱。
豆油 1  情绪较佳【盘面回顾】菜油价格区间在菜籽转抛未来供给预期减少的情况下价格维持强势。棕榈油在马来预期减产印度去买船积极强化产地价格，国内倒挂不断走高的情况下，价格同样表现强势。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内供给紧张，且受进口利润持续倒挂影响近端买船无法进行，远端因利润改善情况有限且消费预期持续疲弱远月买船同样转抛，当前来看国内棕榈油供给端依旧表现偏紧。但消费端，由于豆棕价差长时间倒挂且程度加深，棕榈油消费始终表现疲弱，而后续华北开始明显降温后，国内棕榈油消费预期进一步下滑，未来棕榈油整体表现供需两淡。豆油：供给端，由于当前大豆库存依旧偏高，因此国内大豆压榨率依旧维持较高水平，预期后续随着大豆买船到港逐步走低，库存压力释放，冬季国内豆油供给可能压力逐步减轻。消费端，由于当前最具性价比油脂的加持，在提货消费表现良好且后续天气转凉的情况下，豆油还有替代消费的边际增长的空间。因此近端由于压榨依旧高企，豆油库存考虑继续维持高位，直到10月结束，豆油压榨逐步下降的情况下，其库存才有压力减弱的可能。菜油：由于我国对加拿大菜籽的反倾销审查，预期导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧，从源头制约菜油的供给预期。而仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持近弱远强格局。【后市展望】后续随着棕榈油产地报价有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力持续；豆油短期因进口到港和压榨均维持高位而持续存在压力，但进入冬季随着豆油消费增加供给边际下滑，豆棕价差或存在恢复预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但对于三大油脂整体来看，由于总供给依旧宽松，因此价格之间依旧存在供给上方的压力。【南华观点】油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。
菜油 1  情绪较佳【盘面回顾】菜油价格区间在菜籽转抛未来供给预期减少的情况下价格维持强势。棕榈油在马来预期减产印度去买船积极强化产地价格，国内倒挂不断走高的情况下，价格同样表现强势。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内供给紧张，且受进口利润持续倒挂影响近端买船无法进行，远端因利润改善情况有限且消费预期持续疲弱远月买船同样转抛，当前来看国内棕榈油供给端依旧表现偏紧。但消费端，由于豆棕价差长时间倒挂且程度加深，棕榈油消费始终表现疲弱，而后续华北开始明显降温后，国内棕榈油消费预期进一步下滑，未来棕榈油整体表现供需两淡。豆油：供给端，由于当前大豆库存依旧偏高，因此国内大豆压榨率依旧维持较高水平，预期后续随着大豆买船到港逐步走低，库存压力释放，冬季国内豆油供给可能压力逐步减轻。消费端，由于当前最具性价比油脂的加持，在提货消费表现良好且后续天气转凉的情况下，豆油还有替代消费的边际增长的空间。因此近端由于压榨依旧高企，豆油库存考虑继续维持高位，直到10月结束，豆油压榨逐步下降的情况下，其库存才有压力减弱的可能。菜油：由于我国对加拿大菜籽的反倾销审查，预期导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧，从源头制约菜油的供给预期。而仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持近弱远强格局。【后市展望】后续随着棕榈油产地报价有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力持续；豆油短期因进口到港和压榨均维持高位而持续存在压力，但进入冬季随着豆油消费增加供给边际下滑，豆棕价差或存在恢复预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但对于三大油脂整体来看，由于总供给依旧宽松，因此价格之间依旧存在供给上方的压力。【南华观点】油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。
棕榈油 1  情绪较佳【盘面回顾】菜油价格区间在菜籽转抛未来供给预期减少的情况下价格维持强势。棕榈油在马来预期减产印度去买船积极强化产地价格，国内倒挂不断走高的情况下，价格同样表现强势。【供需分析】棕榈油：供给端由于国内供给紧张，且受进口利润持续倒挂影响近端买船无法进行，远端因利润改善情况有限且消费预期持续疲弱远月买船同样转抛，当前来看国内棕榈油供给端依旧表现偏紧。但消费端，由于豆棕价差长时间倒挂且程度加深，棕榈油消费始终表现疲弱，而后续华北开始明显降温后，国内棕榈油消费预期进一步下滑，未来棕榈油整体表现供需两淡。豆油：供给端，由于当前大豆库存依旧偏高，因此国内大豆压榨率依旧维持较高水平，预期后续随着大豆买船到港逐步走低，库存压力释放，冬季国内豆油供给可能压力逐步减轻。消费端，由于当前最具性价比油脂的加持，在提货消费表现良好且后续天气转凉的情况下，豆油还有替代消费的边际增长的空间。因此近端由于压榨依旧高企，豆油库存考虑继续维持高位，直到10月结束，豆油压榨逐步下降的情况下，其库存才有压力减弱的可能。菜油：由于我国对加拿大菜籽的反倾销审查，预期导致国内进口菜籽未来供给的阶段性偏紧，从源头制约菜油的供给预期。而仅靠俄罗斯菜油和迪拜菜油对国内菜油进行供给补充，量级相对有限。按照我国进口菜油月均20万吨消费来计算，加菜籽供给的退出将会明显消耗我国当前菜油商业库存。虽然当前菜油库存依旧高企，但未来菜籽偏紧的供给预期会对国内菜油造成远期预期的紧张，短期菜油月间或将维持近弱远强格局。【后市展望】后续随着棕榈油产地报价有向下的可能且消费可能边际转弱，国内棕榈油价格上方压力持续；豆油短期因进口到港和压榨均维持高位而持续存在压力，但进入冬季随着豆油消费增加供给边际下滑，豆棕价差或存在恢复预期。菜油由于政策审查缘故，可能存在原料端供给转紧的预期，价格在消息冲击下振幅放大且考虑维持相对强势，同时菜油对其他油脂间也会因为供给的明显收紧而导致价差有所走强。但对于三大油脂整体来看，由于总供给依旧宽松，因此价格之间依旧存在供给上方的压力。【南华观点】油脂间更多考虑结构性机会，趋势性行情还需等待。
玉米 0  新粮上市，供应压力增大【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收盘下跌，尽管有消息称美国连续第二天向墨西哥闪售玉米，但出口数据低于预期，令玉米价格承压。大连玉米、淀粉低位反弹。【现货报价】玉米：锦州港：2160元/吨，+0元/吨；蛇口港：2280元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2100元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2680元/吨，+0元/吨；山东报价2810元/吨，-20元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格弱势下跌，新粮陆续收割上市，深加工企业开秤收购价格偏低，带动陈粮价格同步下跌，且部分三方资金月底前仍有还贷压力，继续认赔出售。华北地区玉米价格跌势不止，山东深加工门前到车量达到2460台，较昨日减少，但仍处于高位。深加工企业继续压价收购，基层粮点收购积极性不高，暂无建库意愿。销区玉米市场价格跌势收窄，贸易企业报价持稳，下游饲料企业采购心态谨慎，随用随采。淀粉方面：华北地区企业间价差较大，高价签单受限，玉米跌势放缓，预计短期低价暂稳，高价向低价靠拢。华南地区下游观望为主，国庆节前刚需仍存，短期内销区价格跟随产区波动为主。
淀粉 0  新粮上市，供应压力增大【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周四收盘下跌，尽管有消息称美国连续第二天向墨西哥闪售玉米，但出口数据低于预期，令玉米价格承压。大连玉米、淀粉低位反弹。【现货报价】玉米：锦州港：2160元/吨，+0元/吨；蛇口港：2280元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2100元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2680元/吨，+0元/吨；山东报价2810元/吨，-20元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格弱势下跌，新粮陆续收割上市，深加工企业开秤收购价格偏低，带动陈粮价格同步下跌，且部分三方资金月底前仍有还贷压力，继续认赔出售。华北地区玉米价格跌势不止，山东深加工门前到车量达到2460台，较昨日减少，但仍处于高位。深加工企业继续压价收购，基层粮点收购积极性不高，暂无建库意愿。销区玉米市场价格跌势收窄，贸易企业报价持稳，下游饲料企业采购心态谨慎，随用随采。淀粉方面：华北地区企业间价差较大，高价签单受限，玉米跌势放缓，预计短期低价暂稳，高价向低价靠拢。华南地区下游观望为主，国庆节前刚需仍存，短期内销区价格跟随产区波动为主。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：现货价格继续下跌期货价格维持弱势一、能繁存栏：官方数据，7月份全国能繁母猪存栏量为4041万头，7月环比（+0.1%）。其他机构能繁数据：8月涌益环比（+0.5%）、8月钢联环比（+0.3%）。二、市场情况①猪粮比：截止9月11日猪粮比8.29，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌益统计数据，本周宰重维持在125.48公斤，周环比略增；农业部数据，本周宰重维持在91.87公斤，周比增加。③出栏节奏：参照钢联数据，9月26日生猪日屠宰10.9万头，环比（-0.2）万头。④价格方面：参照钢联数据，9月26日生猪价格维持在17.96元/公斤，环比（-0.17）元/公斤。三、策略建议：单边：建议空单持有者逢低逐渐止盈。
玉米 0  玉米核心观点：华北玉米报价企稳玉米期价止跌反弹一、供给①玉米购销：截止9月26日锦州港新粮主流价格维持2090-2120元/吨，主流报价下跌；南通区域报价2290元/吨，报价稳定；南方港口报价2300元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在1950-2050元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止9月26华北小麦报价稳定，主流报价在2470-2500元/吨。继续关注中储粮小麦收购节奏，短期小麦价格维持震荡走势。③进口谷物：8月进口玉米到港43万吨、高粱进口60万吨、大麦进口115万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年8月，全国工业饲料产量2783万吨，环比增长5.0%，同比下降5.7%。三、策略建议：单边：建议多单轻仓持有。套利：观望。
螺纹 1  钢材核心观点：利好政策频出宏观交易主导偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯上涨10-20，上海热卷涨30，上海螺纹跌10。本期五大材周度产量和消费均增加，总库存下降。247家钢厂高炉日均铁水224.86万吨，增1.03万吨。9.24国新办发布会表示近期将出台降准、降息、降存量房贷利率等一揽子刺激经济政策，市场悲观情绪大幅扭转。9.26中央政治局罕见在9月召开经济工作会议，强调加强货币和财政逆周期调节。②1-8月地产投资降10.2%，新建商品房销售面积同比下降18%，新开工降22.5%，施工降12%，竣工降23.6%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年8月财新制造业PMI录得50.4，环比增0.6%。2024年1-8月挖掘机国内销量同比增7.3%，8月国内销量同比增加18.1%。2024年1-7月规模以上工业企业利润同比增3.6%，增速回升0.1%。③综合来看，降准、降息、降存量房贷利率等一揽子金融政策将出台，市场预期大幅好转。9.26中央政治局罕见在9月召开经济工作会议，表示要加强货币和财政逆周期调节。五大材周度产量和消费均增加，库存下降。8月地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。9月1-22日乘用车零售量同比增10%。宏观利好不断，震荡偏强运行。投资建议：今建议多单持有。关注：后期宏观政策落地情况。
热卷 1  钢材核心观点：利好政策频出宏观交易主导偏强运行主要逻辑：①昨唐山钢坯上涨10-20，上海热卷涨30，上海螺纹跌10。本期五大材周度产量和消费均增加，总库存下降。247家钢厂高炉日均铁水224.86万吨，增1.03万吨。9.24国新办发布会表示近期将出台降准、降息、降存量房贷利率等一揽子刺激经济政策，市场悲观情绪大幅扭转。9.26中央政治局罕见在9月召开经济工作会议，强调加强货币和财政逆周期调节。②1-8月地产投资降10.2%，新建商品房销售面积同比下降18%，新开工降22.5%，施工降12%，竣工降23.6%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年8月财新制造业PMI录得50.4，环比增0.6%。2024年1-8月挖掘机国内销量同比增7.3%，8月国内销量同比增加18.1%。2024年1-7月规模以上工业企业利润同比增3.6%，增速回升0.1%。③综合来看，降准、降息、降存量房贷利率等一揽子金融政策将出台，市场预期大幅好转。9.26中央政治局罕见在9月召开经济工作会议，表示要加强货币和财政逆周期调节。五大材周度产量和消费均增加，库存下降。8月地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。9月1-22日乘用车零售量同比增10%。宏观利好不断，震荡偏强运行。投资建议：今建议多单持有。关注：后期宏观政策落地情况。
铁矿 1  铁矿石核心观点：铁水产量增加港口库存持续下降宏观利好持续发力铁矿震荡偏强主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉720（+15），金步巴粉685（+17），超特粉618（+14）。今日铁矿石现货价格上涨10-17，港口现货成交108.2万吨，环比上涨7.04%。港口进口矿成交57笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性尚可，多随行就市；钢厂按需补库为主。②9月26日西澳至中国海运费11.65美元/吨，涨0.01美元/吨；巴西至中国海运费27.75美元/吨，跌0.35美元/吨。本周，钢材总库存量1291.91万吨，环比降90.32万吨。其中，钢厂库存量379.91万吨，环比降19.53万吨；社会库存量912.00万吨，环比降70.79万吨。9月26日，新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2921.56万吨，环比上期增317.26万吨。钢厂不含税平均铁水成本2538元/吨，降27元/吨。本周铁水日均产量224.86，环比增加1.03.③综合来看，铁矿石供需双强。全球发运量回落，但到港量大幅回升。铁水产量略微上升，疏港量回升，港口库存下降，钢厂小幅下降。国新办新闻发布会，央行推出一揽子经济刺激措施，市场情绪偏暖。临近国庆假期，注意资金节前避险离场带来的波动。操作建议：多单持有
焦煤 1  焦煤焦炭核心观点：政策利好频出宏观情绪主导震荡偏强运行①9.26中央政治局罕见在9月召开经济工作会议，强调加强货币和财政逆周期调节。焦企第二轮提涨全面落地，幅度为湿熄焦上调50元/吨，干熄焦上调55元/吨。目前产业逻辑偏弱，宏观情绪氛围较好，建议多单继续持有。②据海关总署最新数据显示，2024年6月份，中国进口炼焦煤总量达986.73万吨，环比上涨1.95%，同比上涨44.13%。2024年1-6月中国炼焦煤进口量总计5738.68万吨，同比上涨26.99%。焦炭出口方面，1-6月中国焦炭出口总量为486.9万吨，较去年同期增加81.9万吨，增幅20.2%，其中6月焦炭出口87.0万吨，环比和同比均增加20万吨。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：多单持有。
焦炭 1  焦煤焦炭核心观点：政策利好频出宏观情绪主导震荡偏强运行①9.26中央政治局罕见在9月召开经济工作会议，强调加强货币和财政逆周期调节。焦企第二轮提涨全面落地，幅度为湿熄焦上调50元/吨，干熄焦上调55元/吨。目前产业逻辑偏弱，宏观情绪氛围较好，建议多单继续持有。②据海关总署最新数据显示，2024年6月份，中国进口炼焦煤总量达986.73万吨，环比上涨1.95%，同比上涨44.13%。2024年1-6月中国炼焦煤进口量总计5738.68万吨，同比上涨26.99%。焦炭出口方面，1-6月中国焦炭出口总量为486.9万吨，较去年同期增加81.9万吨，增幅20.2%，其中6月焦炭出口87.0万吨，环比和同比均增加20万吨。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：多单持有。
豆粕 1  美豆&豆粕核心观点:国内宏观情绪高涨，豆粕震荡走强主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，11月收于1040.25美分，下跌13美分；1月收于1058美分，下跌13.75美分，因市场对出口需求和美国作物收成存疑。交易商表示，虽然中国刺激措施的消息在盘中稍早为大豆价格提供支撑，但交易员无法摆脱近几个月来一直笼罩在大豆市场上的看跌情绪，同时投机者在月底和季末之前的仓位调增也限制大豆走势。干旱推迟巴西大豆种植活动的开始，但下个月的降雨可能会让田间工作及时进行。地区港口码头协会Amport周三表示，大范围干旱导致北部一条重要航道的作物运输中断，这条航道连接着巴西的主要农田和港口。②昨日白盘连粕偏强运行，M01收3116元/吨，持仓127万手。沿海油厂主流价格涨10-60元/吨。其中天津3130涨40元/吨，山东3070涨20元/吨，江苏3050涨10元/吨，广东3100涨60元/吨。全国主要油厂豆粕成交9.37万吨，其中现货成交8.57万吨，远月基差成交0.8万吨。大豆高到港量供给压力仍在，油厂豆粕供给压力不减，豆粕库存居高不下，部分油厂受豆粕库存过高被动降低开机率，豆粕现货价格依旧承压，但压力最大时期已经过去，10月豆粕现货价格略高于目前价格。市场研判：豆粕期、现货等待阶段性压力出清，关注价格适度反弹空间，建议中下游企业维持随用随采节奏为主。
菜粕 1  美豆&豆粕核心观点:国内宏观情绪高涨，豆粕震荡走强主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，11月收于1040.25美分，下跌13美分；1月收于1058美分，下跌13.75美分，因市场对出口需求和美国作物收成存疑。交易商表示，虽然中国刺激措施的消息在盘中稍早为大豆价格提供支撑，但交易员无法摆脱近几个月来一直笼罩在大豆市场上的看跌情绪，同时投机者在月底和季末之前的仓位调增也限制大豆走势。干旱推迟巴西大豆种植活动的开始，但下个月的降雨可能会让田间工作及时进行。地区港口码头协会Amport周三表示，大范围干旱导致北部一条重要航道的作物运输中断，这条航道连接着巴西的主要农田和港口。②昨日白盘连粕偏强运行，M01收3116元/吨，持仓127万手。沿海油厂主流价格涨10-60元/吨。其中天津3130涨40元/吨，山东3070涨20元/吨，江苏3050涨10元/吨，广东3100涨60元/吨。全国主要油厂豆粕成交9.37万吨，其中现货成交8.57万吨，远月基差成交0.8万吨。大豆高到港量供给压力仍在，油厂豆粕供给压力不减，豆粕库存居高不下，部分油厂受豆粕库存过高被动降低开机率，豆粕现货价格依旧承压，但压力最大时期已经过去，10月豆粕现货价格略高于目前价格。市场研判：豆粕期、现货等待阶段性压力出清，关注价格适度反弹空间，建议中下游企业维持随用随采节奏为主。
豆油 1  油脂核心观点：棕榈油产区数据靓丽，油脂偏强运行1.SPPOMA：2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%，油棕鲜果串单产下滑5.33%，出油率上升0.24%。2.Imea：截至上周五(9月20日)，大豆种植率为0.27%。这一步伐比过去五年均值落后0.57个百分点，比去年同期落后1.55个百分点。3.据外媒报道，巴西地区港口码头协会Amport周三表示，由于巴西大面积干旱，通过马德拉（Madeira）河的谷物运输中断。4.据外电消息，加拿大农业及农业食品部(AAFC)周三发布的最新供需预估显示，油菜籽年末库存预估上调。油菜籽期末库存预计为250万吨，略高于8月预估的223万吨，但低于截至2023年7月31日的309.2万吨。策略建议：短期逢低做多或多单持有
棕榈油 1  油脂核心观点：棕榈油产区数据靓丽，油脂偏强运行1.SPPOMA：2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%，油棕鲜果串单产下滑5.33%，出油率上升0.24%。2.Imea：截至上周五(9月20日)，大豆种植率为0.27%。这一步伐比过去五年均值落后0.57个百分点，比去年同期落后1.55个百分点。3.据外媒报道，巴西地区港口码头协会Amport周三表示，由于巴西大面积干旱，通过马德拉（Madeira）河的谷物运输中断。4.据外电消息，加拿大农业及农业食品部(AAFC)周三发布的最新供需预估显示，油菜籽年末库存预估上调。油菜籽期末库存预计为250万吨，略高于8月预估的223万吨，但低于截至2023年7月31日的309.2万吨。策略建议：短期逢低做多或多单持有
菜油 1  油脂核心观点：棕榈油产区数据靓丽，油脂偏强运行1.SPPOMA：2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%，油棕鲜果串单产下滑5.33%，出油率上升0.24%。2.Imea：截至上周五(9月20日)，大豆种植率为0.27%。这一步伐比过去五年均值落后0.57个百分点，比去年同期落后1.55个百分点。3.据外媒报道，巴西地区港口码头协会Amport周三表示，由于巴西大面积干旱，通过马德拉（Madeira）河的谷物运输中断。4.据外电消息，加拿大农业及农业食品部(AAFC)周三发布的最新供需预估显示，油菜籽年末库存预估上调。油菜籽期末库存预计为250万吨，略高于8月预估的223万吨，但低于截至2023年7月31日的309.2万吨。策略建议：短期逢低做多或多单持有
铜 0  沪铜核心观点：9月会议罕见分析经济工作，政策明确铜价持续上涨主要逻辑：（1）中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。（2）美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，预期2.9%，初值3%；核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比终值2.8%，预期2.8%，初值2.8%。（3）截至9月26日周四，SMM铜社会库存较周一下降1.15万吨至15.43万吨，且较上周四下降3.83万吨，连续12周周度去库，去库速度仍在加快。（4）9月26日，铜期货仓单53983吨，较前一日减少3355吨。LME铜库存303050吨，日环比下降300吨。（5）9月26日，华东1#电解铜报升水70元/吨，环比-55；华南现货报升水135元/吨，环比-30；华北现货报贴水10元/吨，环比-20。（6）LME铜涨2.95%报10090.0美元/吨。9月会议罕见以经济工作为议题，足以体现对经济工作的高度重视，逆周期调节的力度也大于以往。隔夜海外经济数据好于预期，VIX指数低位运行，美股三大股指高位震荡，总体延续软着陆叙事。微观供需方面，四季度TC环比上升5美元，符合预期；8月电解铜产量环比小降1.4%，预计9月变动有限，整体四季度难有继续增长。消费端，终端消费有电网支撑，下游备货接近尾声，三大消费地升水延续回落，不过当前定价思路宏观优先。总体看，9月会议罕见研究经济工作，国内政策礼包量大管饱，铜价维持上涨行情。不过长假期间海外市场仍面临较大不确定性，建议控制好仓位，未进多单建议谨慎观望，该节点追多盈亏比不高；已进多单建议买入虚值看跌期权进行假期保护。策略建议：长假期间海外市场仍面临较大不确定性，建议控制好仓位，未进多单建议谨慎观望，已进多单建议买入虚值看跌期权进行假期保护。
铝 0  沪铝核心观点：9月会议罕见分析经济工作，政策助推铝价上涨主要逻辑：（1）中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。（2）美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，预期2.9%，初值3%；核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比终值2.8%，预期2.8%，初值2.8%。（3）据SMM，9月26日国内电解铝锭库存69.7万吨，较上周三减少4.6万吨；国内铝棒库存11.60万吨，较上周三减少0.41万吨。（4）9月26日，铝期货仓单194114吨，较前一日减少1804吨；LME铝库存798025吨，日环比减少2500吨。（5）9月26日，华东地区现货对10合约报贴水50元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水100元，环比+20；华南地区贴水230元/吨，环比-10。（6）LME铝涨3.25%报2621.5美元/吨。9月会议罕见以经济工作为议题，足以体现对经济工作的高度重视，逆周期调节的力度也大于以往。隔夜海外经济数据好于预期，VIX指数低位运行，美股三大股指高位震荡，总体延续软着陆叙事。微观供需方面，供应端国产矿复产难有进展，几内亚雨季影响港口发运，铝土矿供应维持偏紧，氧化铝紧平衡，社会库存继续下降。国内电解铝四川贵州有电解铝产能开启复产，预计10月运行产能仍维持高位。消费端，下游继续刚需补库，社会库存继续加快去化。总体看，9月会议罕见研究经济工作，国内政策礼包量大管饱，铝价维持上涨。不过长假期间海外市场仍面临较大不确定性，建议控制好仓位，未进多单建议谨慎观望，该节点追多盈亏比不高；已进多单建议买入虚值看跌期权进行假期保护。市场研判：长假期间海外市场仍面临较大不确定性，建议控制好仓位，未进多单建议谨慎观望，已进多单建议买入虚值看跌期权进行假期保护。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0  震荡偏弱隔夜，原油价格再度大幅下跌，近端月差跟随走弱。产业消息方面，据外媒报道，沙特准备放弃每桶100美元油价目标并增产，市场预期四季度的平衡表存在压力。其次，利比亚立法机构就任命央行行长相关程序签署协议，该国石油出口暂停等问题有望得到解决，但重启被关闭的油田最终需要得到位于东部的利比亚国民军（LNA）的批准。据机构Argus估计，欧佩克成员国利比亚目前的原油产量约为50万桶/日，而正常水平为120万桶/日。供应增加担忧使得油价承压回落，日内原油价格或仍维持低位震荡走势。
PX 0  震荡PX2501当前震荡收于7010，PXCFR当前846美元/吨，PXN延续低位。中石化9月挂牌下调至7800元/吨。近期负荷86.7%，国内方面PX装置基本已恢复，当前有金陵石化降负荷，东营威联9月计划内检修。海外方面，韩国SOIL负荷五成左右，韩国乐天9月中起计划内检修。二季度检修季意外损失较多，去库加快，带动期货端上行，三季度起负荷回升，供应恢复偏宽局面，叠加成本端走弱，PX09合约持续下跌。PX主力换月01，受成本端影响仍较大，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，叠加韩国二甲苯进口增加挤压，短期震荡，继续关注成本端情况。
PTA -1  震荡回落隔夜油价大幅下滑，PX降至846美元。PTA装置方面，蓬威石化停车，台化120万吨、嘉兴石化150万吨检修，逸盛大连375提负，三房巷120万吨停车，目前PTA供给阶段性收窄下，现货加工费走高至378元。下游聚酯整体负荷在88%。成本端拖累，PTA震荡偏弱。
烧碱 1  反弹烧碱主力01反弹收于2417，山东32%离子膜碱周均价仍在830元/吨，环比持平，周内山东液碱价格上调，同时液氯价格上调，氯碱利润上行。当前各地市场现货产量恢复，复产较多，产能利用率81.4%。下游需求端，氧化铝企目前开工80%附近，目前仍现货偏紧，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，利润不佳。期货端主力01此前大幅下跌，与高度碱现货库存低位，订单较多形成背离化走势，企业厂库库存30.9万吨，同比小幅增长，目前下游需求一般，十月需求或有一定增量，但短期仍有一定压力，关注替代品带动，偏强震荡。工业品板块
玻璃 1  受国家政策提振，企业出货好转，企业库存由增转降。企业价格持稳去库为主，基本面供需矛盾延续，近日多条产线放水，整体来看，周产量或存减少预期，需求端，下游订单增量有限，加上临近国庆假期，多数下游存放假预期，消化原片能力有限，企业库存存增加风险。盘面昨日微幅震荡，主力合约收于1143元，注意上涨高度。
纯碱 -0.7  宏观情绪转暖，纯碱主力合约延续涨势，昨日收于1515元。情绪提振，低价成交增加，待发提升，有企业控制接单或封单，个别企业价格底部上调。装置运行波动不大，个别企业负荷提升。下游需求一般，补库或贸易商拿货，期现采购等。企业库存高位，增加趋势。需求面压力明显，中期空头趋势难以逆转。
尿素 -1  近期市场跟随宏观情绪有所好转，山东临沂市场价1810元/吨，较上一日上涨30元/吨，河南商丘市场价1810元/吨，较上一日持平。9月26日，尿素日产18.89万吨，较上一工作日减少0.09万吨，较去年同期增加1.53万吨。目前农业需求仍处于淡季；复合肥成品销售未见好转，对尿素需求有限。本周企业库存101.39万吨，环比增加18.89%。受制于高库存、高日产的基本面，尿素或承压运行。
纸浆 0  纸浆现货价格整理运行，山东银星6150元/吨，山东俄针5700元/吨。智利Arauco公司9月份针叶浆银星报盘765美元/吨，较上一轮持平持平。据市场消息，9月23日，芬林集团旗下的芬林芬宝Joutseno纸浆正在停产，该浆厂年产能69万吨针叶浆。下游终端需求放量有限，对原料采购以刚需为主。目前受宏观情绪扰动较大，但需求表现一般，浆价区间震荡。金属板块
工业硅 0  区间震荡昨日工业硅市场维持弱势，SMM华东通氧553#硅在11600-11800元/吨，421#硅在12000-12200元/吨，421#（有机硅用）在12600-12800元/吨。供应方面，目前西南地区有所减产，北方地区开工维持高位，部分厂家还有增产，市场供应充裕，社会库存高位。需求方面，多晶硅企业挺价意愿强烈，但下游需求弱，且下游部分企业排产减产，对价格支撑不足。有机硅方面，东岳有机硅DMC报价14000元/吨，市场价格较上周提涨，厂家报价稳健，下游刚需采购。盘面上看，主力11合约昨日窄幅震荡，短期内维持底部震荡整理。
碳酸锂 -1  9月26日，SMM电池级碳酸锂指数价格74555元/吨，环比上一工作日下跌45元/吨；电池级碳酸锂7.4-7.61万元/吨，均价7.505万元/吨，环比上一工作日下跌50元/吨；工业级碳酸锂7.05-7.13万元/吨，均价7.09万元/吨，环比上一工作日下跌50元/吨。现货方面，下游材料厂国庆前期备库已逐步接近尾声，整体询价及成交的热情较周初相比略有消退。上游锂盐厂报价以持稳为主。盘面来看，碳酸锂期货主力合约LC2411收盘价77050元/吨，较上个交易日下跌1.03%；成交量20.83万手；持仓量22.27万手，环比减仓8159手。日内盘面小幅探低回升，日内盘面在75000附近形成支撑，午间盘面跟随市场反弹，LC2501合约增仓1779手。周一仓单数量环比增加530吨至42863吨。上周碳酸锂社会库存及仓单均出现明显去库，本周仓单出现逐步回升，表明当前库存压力仍然较大，而随着部分头部材料厂10月排产较9月有出现小幅下滑，市场看涨信心不强。当前市场受到宏观情绪主导较为明显，盘面短期关注上方79000-80000之间压力。对于碳酸锂生产企业或相关产业链企业，建议等待反弹关注上方80000-82000区间卖出套期保值策略，以锁定未来销售价格，规避价格波动风险。同时还可以考虑卖出82000以上看涨期权，以补贴生产。黑色板块
豆一 0  宏观利好提振期价止跌反弹本周东北国产豆现货价格稳中趋弱，9月市场供应以中储拍卖为主，中储、省储及九三大豆拍卖价格下调，但拍卖成交率下降，市场供需维持宽松，拍卖成交量价齐跌，东北新豆零星上市，现货价格持续下跌，新豆价格低于陈豆价格，下游需方采购态度趋于谨慎。隔夜外盘期价止涨回跌，今日豆一期价或维持震荡，昨日主力2501合约减仓反弹，收盘至4191，持仓持续减少。现货方面，7月开始调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应频次明显增加，但实际成交仍以国储拍卖为主，进口豆与国产豆价差仍然偏大，不利豆一需求，近期现货价格弱势下行，随着新豆逐步上市，供应压力逐步加大，短期外盘上涨和宏观利好带动豆一期价企稳反弹，中期基本面维持偏空格局，建议投资者暂时观望。
花生 -0.7  现货持续下行期价窄幅震荡本周产地现货价格稳中偏弱，春米集中上量告一段落，供应压力暂时减轻，但需求同步走弱，新米收购价格持续小幅下调，产地白沙米价格继续下跌200元/吨，后期新米上市量将逐步增加，现货价格料持续承压，中秋节前海关公告允许尼日利亚、马拉维花生进口，本周公告允许乍得花生进口，非洲进口来源国增加，后期进口供应增加的预期强烈，导致市场情绪更加悲观。尽管现货价格持续下跌，但在宏观面利好和相关油粕价格上涨的带动下，本周期价震荡反弹，昨日主力pk2411窄幅震荡，继续减仓，收盘至7946。现货方面，产地价格趋弱，华北黄淮新米上市逐步增加，东北地区通货陈米报价维持弱势稳定。新米上市量渐增，价格跌幅大于陈米，新陈价差缩小。8月花生及花生油进口同比明显增长，进口量高于预期，加大供应压力。需求上，油厂收购结束，下游食品企业备货需求有限，中秋备货需求基本结束，需求明显低于预期。近期花生粕价格稳定，花生油价格小幅上涨，花生油厂理论榨利维持深度亏损状态，油用需求料受到抑制。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，以及东北降水过度或造成减产，新作花生减产幅度或超预期，但整体影响应当有限，现货价格季节性下跌启动，加之进口来源国增加，后期供应压力持续增加，市场信心不足，建议投资者逢高沽空远月。
生猪 1  谨慎追空期货端：11月合约收盘16790，跌90；1月合约收盘15605，跌235；3月合约收盘14375，跌160。现货端：全国22省市生猪均价18.01元/kg，跌0.18元/kg，其中辽宁17.58元/kg，河南17.84元/kg，四川18.05元/kg，广东19.08元/kg；全国日均屠宰量147798头；环比减0.06%；基差方面，主力11月合约对河南地区贴水1050元/吨。农业农村部数据显示8月份全国中大猪存栏环比增幅1.8%，对应十月份生猪出栏将继续增量，节前集团场和散户出栏均较积极，屠企整体收购顺畅，猪价存下行压力，本周现货跌至18元/公斤附近时山东、四川和东北等地二育入场积极性有所提升，但暂不能对价格形成有效拉力，盘面大幅下挫反映市场悲观情绪增长，但就出栏水平和体重看近月无过剩迹象，节前更建议关注超跌带来的阶段性做多机会。
鸡蛋 -1  偏空期货端：11月合约收盘3826，跌150；12月合约收盘3828，跌42；1月合约收盘3500，跌356。现货端：9月26日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.68元/斤，销区均价5.24元/斤。销区到货方面：北京地区到车合计9辆；广东地区合计到车81辆；全国淘汰鸡平均价格6.64元/斤;基差方面，主力1月合约对山东地区贴水1000元/500kg。今日农村部重点监测的28种蔬菜均价6.41元/公斤，再创新高，短缺是菜价上涨主因，且因台风和高温影响，秋菜批量上市或延后至10月中上旬，当下鸡蛋替代效应仍在；供应端天气转凉后产蛋率和蛋重回升，叠加存栏增加使得市场供应能力较强，贸易商恐跌心理使得拿货偏谨慎，不过短期各环节余货不多，市场走货也相对顺畅，节前跌幅或受限，中期仍维持偏空观点。
白糖 0.8  外盘涨势增加进口成本，郑糖震荡上行隔夜ICE原糖期价止涨回跌，近期外盘涨幅巨大，导致进口成本大幅增加。巴西8月下半月产量同比下降6%，巴西9月野火导致甘蔗减产面积进一步扩大，市场对明年一季度全球白糖供需缺口存在担忧。昨日郑糖期价继续跟随外盘反弹，主力2501收盘至5921。国内方面，近期国内南方产区现货价格持续小幅上涨，北方加工糖与广西糖的价差扩大至100元/吨以上，进口原糖供应压力减轻。今年北方甜菜种植面积大幅增加，10月甜菜糖上市后，国内供应将更加充足，利空2501合约。近期外盘期价大幅反弹，受巴西火灾导致甘蔗减产提振。国内方面，三季度食糖进口量大幅增加基本得到落实，国内供应压力较为明显，进口方面，海关数据显示，8月食糖进口量为77万吨，继续同比环比大幅增加。8月国内购销数据理想，近期外盘大幅上涨，进口成本上升，近期国内现货价格表现偏弱，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。加工糖价格与广西糖价格差扩大，加工糖销售压力减轻，国内进口压力短期缓解，外盘上涨带动进口成本大幅上升，国内期价走势明显偏弱，内弱外强下操作难度加大，建议投资者不追涨杀跌，逢低波段买入操作思路，或买远卖近反套套利。宏观方面
国债 1  预期期债延续震荡央行昨日进行了是2920亿元14天期逆回购操作，由于当日有5236亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2316亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor全线下跌。考虑到季末特殊时间点即将来临，政府债券供给增加，央行将在公开市场灵活操作，预计资金面有望继续保持平稳。国内：基本面上，8月CPI同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，物价总体保持平稳，主要受到高温多雨的季节影响。PPI同比下降1.8%，环比下降0.7%，下行压力进一步显现，需求仍然不足；政策面上，央行下调7天期逆回购利率0.2个百分点，保持银行净息差稳定；同时央行下调存款准备金率0.5个百分点，释放长期流动性约1万亿元。此外，央行宣布下调存量房贷利率，并非单一利多或者利空的因素。此外，政治局会议提出要托房产、稳股市，即增强对房地产销售等环节的信贷支持，并推动金融机构的中长期资金入市。海外：昨日的美联储9月利率决议上，美联储最终选择更鸽派、激进的50基点降息，超出了市场预期，打开了中国货币政策的空间，债市利率有望继续下行。多重因素下，昨日期债全线收跌。央行公布的无论是降准降息还是降低存量房贷利率对于债市的影响都是利多占据主导因素，并未能完全改变基本面疲软的情况，且由于权益市场也被政策提振情绪，目前仍有博弈的空间，考虑到国庆节前市场情绪趋于谨慎，谨防回调。
股指 0  股指反弹升温政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，保证必要的财政支出，切实做好基层“三保”工作。要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，更好发挥政府投资带动作用。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。国新办召开新闻发布会，央行、金融监管总局及证监会等三部门领导宣布利好，其中央行宣布，一是降低存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元，年内还将视情况进一步下调准备金率0.25-0.5个百分点，降低央行政策利率即7天期逆回购操作利率0.2个百分点，从目前1.7%下调至1.5%，二是降低存量房贷利率和统一降低房贷最低首付比例，三是创设新的货币政策工具支持股票市场稳定发展。金融监管总局表示今年将继续推进防风险、强监管、促发展三大重点任务，拟扩大银行系金融资产投资公司股权投资试点范围，扩围至18个城市，计划对6加大型商业银行增加核心一级资本，以防范风险。证监会将发布促进中长期资金入市的意见和促进并购重组的六条措施，要坚决打击财务造假、操纵市场等违法违规行为。国家统计局发布经济数据，8月份居民消费价格同比上涨0.6%，环比上涨0.4%，工业生产者出厂价格同比下降1.8%，环比下降0.7%。全国规模以上工业增加值同比增长4.5%，环比增长0.32%。服务业生产指数同比增长4.6%，社会消费品零售总额38726亿元，同比增长2.1%。央行发布9月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。美联储宣布降息50BP，美元指数在101附近窄幅低位震荡。图片分析师图片
MEG -1  震荡偏弱近期乙二醇整体开工在68%。其中内蒙古建元、新疆广汇检修，新疆中昆、神华榆林重启，MEG供应较为充裕。海外市场，美国36万吨装置检修，加拿大40万吨装置9月底计划重启。港口库存在55万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在88%。成本走弱，期价震荡走弱。
短纤 -1  震荡回落当前短纤华东价格在7140元，现货加工费在1374元附近。短纤装置供应收窄，行业库存维持高位。下游刚需采购，短纤跟随原料震荡回落，加工费或反弹。当前华东水瓶片价格在6270元附近，成本让利，加工费有望继续小幅回升。目前原料端走弱，期价跟随成本震荡下滑。
瓶片 -1  震荡回落当前短纤华东价格在7140元，现货加工费在1374元附近。短纤装置供应收窄，行业库存维持高位。下游刚需采购，短纤跟随原料震荡回落，加工费或反弹。当前华东水瓶片价格在6270元附近，成本让利，加工费有望继续小幅回升。目前原料端走弱，期价跟随成本震荡下滑。
镍 1  震荡攀升市场焦点：长假避险政策利好交易提醒:LME镍收盘16755美元/吨，跌幅0.06%。继中国央行，金融监管局，证券会发布重大货币政策利好后，中央政治局经济工作会议传出推出增量政策，保证必要财政支出政策，包括但不限于降低存款准备金率，存量房地产贷款利率下降等措施，此举极大振奋市场人气，商品，股市一片飘红；美联储9月份降息50个基点后官员们表达了对后续经济数据的关注，昨日公布当周初请失业人数人数21.8万人，预期是22.5万人，耐用品订单月率持平，预期下滑2.6%，本周末的PCE的数据尤为重要；中国海关数据8月份国内纯镍进口8969.215吨环比增加98%同比增加了25.38%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口52.23万吨，同比下降42.56%环比下降36.37%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，镍矿砂及精矿进口493.06万吨环比增加41.83%，菲律宾仍是第一大进口国，世界金属统计局（WBMS）最新报告7月份精炼镍过剩0.68万吨；LME仓单库存增加5676吨（130080吨），上期所仓单库存增加1420吨（22270吨），LME库存在越过13万吨大关，近期增幅大部分自亚洲仓库，上海库存维持在2万吨附近；中汽协公布8月新能源车完成销售110万辆，同比大增30%，市场渗透率达到51.5%；世界金属统计局（WBMS)预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，24年全球镍产量352万吨高于需求量335万吨，价格长期受到压制，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；镍价目前处于国内平均生产成本附近，此阶段市场会更多关注基本面消息，国内德龙镍业申请破产保护，海外必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能的消息，印尼政府考虑修改镍矿类资产税收减免政策，俄罗斯政府准备限制镍的出口，以及政治局经济会议传递出的政策利好将给后续市场带来利多变数；目前基差持续为正为正，现货上需求上有一定支撑，即将面临国庆长假，下游提前备货对价格也有提振，整体金属商品转向对供应方面的担忧，但长达一周的假期也给商品带来未知的风险，此阶段稍有风吹草动都会引发心态不稳，放大价格波动的范围，注意规避风险。
铜 1  上涨隔夜伦铜大涨创新高，收于10090美元。沪铜夜盘高开高走大涨创新高，收于78880。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。美联储开始降息，中国持续推出大量刺激政策，宏观基本面好转。近期伦铜库存小幅回落，沪铜库存明显下降，全球铜库存高位回落。沪铜短线延续涨势，市场极度乐观，中期基本面有所好转，关注需求和库存变化情况。
铝 0  上涨隔夜原油大跌，伦铝大涨创新高，收于2621美元。沪铝夜盘高开高走大涨创新高，收于20335。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏向乐观。1-8月国内原铝净进口量同比增加123%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅下降。冶炼利润过高，供需基本平衡。市场情绪推动，沪铝短线温和上涨，中期基本面中性，可能延续区间震荡行情。
锌 1  上涨隔夜伦锌小幅低开后继续反弹收大阳线。沪锌晚间跳空高开后震荡收十字小阳线。俄罗斯OZ大型锌精矿工厂复产，对远期锌供应紧张担忧缓解，不过短期国内外矿加工费维持低位，国内大型冶炼厂减产，短期供应压缩状态，但供应难有进一步强化作用。下游旺季需求小幅改善，远不及预期。短期宏观政策利好推动下，锌偏强延续，但供需面一般，锌价高位风险加剧，投资者需警惕市场乐观氛围消退后的回调风险。后期关注冶炼厂动态和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后继续反弹收大阳线，沪铅晚间跳空高开后弱势震荡收小十字阴线。国内月度加工费低位运行，矿端紧张态势延续，原生铅检修影响较弱，部分地区或逐渐复产。但再生铅利润亏损较大，企业复产开工不足。下游旺季需求环比回落，国内库存持续累积。预计短期铅供双弱，市场乐观情绪下，铅价低位震荡。后期关注再生铅生产动态和铅旺季需求改善情况。
螺纹 0.7  震荡偏强根据Mysteel数据，昨日建材市场成交量为14.59万吨，环比增加1.8万吨。供给方面，螺纹钢实际产量205.46万吨，环比增加11.23万吨。库存维持去化，表观需求环比下降。旧国标螺纹钢市场库存环比下降，部分地区存在去库压力，整体消化符合预期。宏观利好改善市场情绪。短期震荡偏强。
热卷 0.7  震荡偏强根据Mysteel数据，昨日建材市场成交量为14.59万吨，环比增加1.8万吨。供给方面，螺纹钢实际产量205.46万吨，环比增加11.23万吨。库存维持去化，表观需求环比下降。旧国标螺纹钢市场库存环比下降，部分地区存在去库压力，整体消化符合预期。宏观利好改善市场情绪。短期震荡偏强。
铁矿 1  偏强震荡供应方面，本期全球发运小幅回升，澳矿有所减量，巴西矿变化不大，到港量出现回升，整体供应相对宽松。需求方面，日均铁水产量224.86万吨，环比增加1.03万吨。受宏观政策利好持续提振，市场情绪明显好转，且铁水产量继续回升，钢厂存节前补库需求，铁矿石需求预期增加。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存16039.85万吨，环比降48.69万吨；日均疏港量315.45万吨，环比下降11.45万吨。盘面上看，主力01合约昨日再度反弹，夜盘延续涨势，短期内维持偏强震荡。
焦煤 0  焦煤方面，本周铁水日均产量224.86万吨，环比增长1.03万吨，钢厂的实际需求继续增加。焦炭第二轮提涨落地执行，截止目前累涨100-110元/吨。焦企利润逐步修复，但部分仍处仍亏边缘，焦企提产积极性一般。产地焦企出货节奏加快，厂内库存下降，焦炭供应持续趋紧。需求方面，成材价格快速上涨，钢厂利润有所修复，部分钢厂逐步复产下刚需增加，叠加部分贸易商积极采购分流货源，钢厂对焦炭采购积极性提高。随着期货盘面连续上涨，市场情绪较好，超预期宏观利好持续推出，盘面多头氛围相对浓厚，，盘面J2501主力合约夜间高开高走，强势收于2034，盘面空头主动减仓退避，临近长假，谨慎对待。焦炭方面，本周铁水日均产量224.86万吨，环比增长1.03万吨，钢厂的实际需求继续增加。煤矿保持正常开工，焦煤供应稳定。线上竞拍，成交价涨多跌少，煤矿心态普遍乐观。焦炭二轮提涨全面落地，下游焦企利润好转，游焦企对原料煤采购积极性增加，且中间部分贸易商及洗煤厂开始入场采购，市场情绪较好，对煤价也形成一定支撑。盘面JM2501主力合约夜间高开高走，强势反弹，盘面空头主动减仓，目前盘面已经平水，临近长假，谨慎对待。农产品板块
焦炭 0  焦煤方面，本周铁水日均产量224.86万吨，环比增长1.03万吨，钢厂的实际需求继续增加。焦炭第二轮提涨落地执行，截止目前累涨100-110元/吨。焦企利润逐步修复，但部分仍处仍亏边缘，焦企提产积极性一般。产地焦企出货节奏加快，厂内库存下降，焦炭供应持续趋紧。需求方面，成材价格快速上涨，钢厂利润有所修复，部分钢厂逐步复产下刚需增加，叠加部分贸易商积极采购分流货源，钢厂对焦炭采购积极性提高。随着期货盘面连续上涨，市场情绪较好，超预期宏观利好持续推出，盘面多头氛围相对浓厚，，盘面J2501主力合约夜间高开高走，强势收于2034，盘面空头主动减仓退避，临近长假，谨慎对待。焦炭方面，本周铁水日均产量224.86万吨，环比增长1.03万吨，钢厂的实际需求继续增加。煤矿保持正常开工，焦煤供应稳定。线上竞拍，成交价涨多跌少，煤矿心态普遍乐观。焦炭二轮提涨全面落地，下游焦企利润好转，游焦企对原料煤采购积极性增加，且中间部分贸易商及洗煤厂开始入场采购，市场情绪较好，对煤价也形成一定支撑。盘面JM2501主力合约夜间高开高走，强势反弹，盘面空头主动减仓，目前盘面已经平水，临近长假，谨慎对待。农产品板块
豆油 0.8  震荡国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第36周末，国内三大食用油库存总量为219.98万吨，周度下降6.87万吨，环比下降3.03%，同比下降3.23%。其中豆油库存为121.96万吨，周度下降1.42万吨，环比下降1.15%，同比增加5.26%；食用棕油库存为51.00万吨，周度下降3.92万吨，环比下降7.14%，同比下降15.94%；菜油库存为47.03万吨，周度下降1.53万吨，环比下降3.15%，同比下降7.40%。豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜棕走势，震荡偏强。棕榈油：马来西亚异常天气或导致棕榈油产量下降，市场情绪推动马棕走强。供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。
棕榈油 0.8  震荡国内三大油脂总库存高位有所回落。截止到2024年第36周末，国内三大食用油库存总量为219.98万吨，周度下降6.87万吨，环比下降3.03%，同比下降3.23%。其中豆油库存为121.96万吨，周度下降1.42万吨，环比下降1.15%，同比增加5.26%；食用棕油库存为51.00万吨，周度下降3.92万吨，环比下降7.14%，同比下降15.94%；菜油库存为47.03万吨，周度下降1.53万吨，环比下降3.15%，同比下降7.40%。豆油：美豆丰产的预期逐渐转为现实，后期市场关注的焦点将会转向美豆收割、出口方面以及南美大豆的种植。近期巴西大豆产期天气或导致播种延迟，利好美豆期货。国内大豆大量到港，油厂压榨和开机高位，库存维持高位，国内豆油供应宽松。需求端，国庆油脂提货需求较为旺盛但也接近尾声。短期豆油跟随菜棕走势，震荡偏强。棕榈油：马来西亚异常天气或导致棕榈油产量下降，市场情绪推动马棕走强。供应端，MPOB8月供需报告显示，8月马棕产量为189万吨，出口为152万吨，基本符合市场预期，库存环比增长7.34%至188万吨，报告总体偏中性，对市场影响有限。印尼计划从2025年1月1日起，将实施B40计划，并宣称正在测试B50，这将导致棕榈油的出口量下降，一定程度减少东南亚地区棕榈油总供给量，市场普遍预期未来棕榈油生柴用量大增，引领油脂市场出现上涨。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费。综合来看，棕榈油供需走向宽松。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，但也需密切关注市场对印尼生柴的预期变化。
豆粕 1  外围美豆反复，豆粕震荡走高隔夜美豆大幅回落；USDA报告止9月19日当周，大豆出口销售净增157.47万吨，符合市场预期的90-200万吨；另天气预报显示，巴西大部未来十天仍将延续干燥天气；指标11月开盘1051.75，最高1064.75，最低1039.75，收盘1040.25，跌1.23%；国内夜盘豆粕震荡收下影小阴线；巴西干旱逐渐受到市场关注，另空头离场也带来下方支持；主力1月开盘3127，最高3130，最低3097，最新3016，涨0.61%；菜粕高开偏强震荡；中加贸易关系持续紧张支持；另短期菜籽菜粕供应充足且需求进入淡季；主力1月开盘2600，最高2613，最低2578，最新2606，涨1.36%；菜油高开冲高回落强势震荡；中加贸易关系紧张引发供应忧虑，叠加棕榈油强劲上涨带动，马棕出口环比增加同时增产不及预期；主力1月开盘9450，最高9591，最低9439，最新9502，涨1.40%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜粕 1  外围美豆反复，豆粕震荡走高隔夜美豆大幅回落；USDA报告止9月19日当周，大豆出口销售净增157.47万吨，符合市场预期的90-200万吨；另天气预报显示，巴西大部未来十天仍将延续干燥天气；指标11月开盘1051.75，最高1064.75，最低1039.75，收盘1040.25，跌1.23%；国内夜盘豆粕震荡收下影小阴线；巴西干旱逐渐受到市场关注，另空头离场也带来下方支持；主力1月开盘3127，最高3130，最低3097，最新3016，涨0.61%；菜粕高开偏强震荡；中加贸易关系持续紧张支持；另短期菜籽菜粕供应充足且需求进入淡季；主力1月开盘2600，最高2613，最低2578，最新2606，涨1.36%；菜油高开冲高回落强势震荡；中加贸易关系紧张引发供应忧虑，叠加棕榈油强劲上涨带动，马棕出口环比增加同时增产不及预期；主力1月开盘9450，最高9591，最低9439，最新9502，涨1.40%；操作建议:两粕菜油偏多。
菜油 1  外围美豆反复，豆粕震荡走高隔夜美豆大幅回落；USDA报告止9月19日当周，大豆出口销售净增157.47万吨，符合市场预期的90-200万吨；另天气预报显示，巴西大部未来十天仍将延续干燥天气；指标11月开盘1051.75，最高1064.75，最低1039.75，收盘1040.25，跌1.23%；国内夜盘豆粕震荡收下影小阴线；巴西干旱逐渐受到市场关注，另空头离场也带来下方支持；主力1月开盘3127，最高3130，最低3097，最新3016，涨0.61%；菜粕高开偏强震荡；中加贸易关系持续紧张支持；另短期菜籽菜粕供应充足且需求进入淡季；主力1月开盘2600，最高2613，最低2578，最新2606，涨1.36%；菜油高开冲高回落强势震荡；中加贸易关系紧张引发供应忧虑，叠加棕榈油强劲上涨带动，马棕出口环比增加同时增产不及预期；主力1月开盘9450，最高9591，最低9439，最新9502，涨1.40%；操作建议:两粕菜油偏多。
玉米 1  止跌企稳政策提振经济缓和市场情绪，新粮收购价持续回落，农户惜售屯粮心理强。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。8月玉米进口极低，预计四季度谷物进口大减。总体供应压力或小于去年。美农调高美玉米单产和产量，但全球玉米产量和库存调减。美联储开启降息周期提振大宗商品价格，美玉米企稳。国内需求端生猪价格回落，养殖盈利仍高，生猪存栏回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损扩大；饲料生产增加，需求向好。深加工企业检修后复产，开机率回升，需求刚性。玉米或止跌企稳。
淀粉 1  止跌企稳政策提振经济缓和市场情绪，新粮收购价持续回落，农户惜售屯粮心理强。麦玉价差拉开，替代不足；政策稻谷拍卖成交不佳。8月玉米进口极低，预计四季度谷物进口大减。总体供应压力或小于去年。美农调高美玉米单产和产量，但全球玉米产量和库存调减。美联储开启降息周期提振大宗商品价格，美玉米企稳。国内需求端生猪价格回落，养殖盈利仍高，生猪存栏回升；蛋鸡盈利增加，存栏高；肉鸡亏损扩大；饲料生产增加，需求向好。深加工企业检修后复产，开机率回升，需求刚性。玉米或止跌企稳。
棉花 -1  偏强震荡，关注新棉和宏观据美棉天气周报显示，截至9月21日当周美棉产区温度回升雨水减少，美棉最新优良率持续下滑，但同比仍显著高于去年，收割速度同比维持偏快。当前国内籽棉收购价较乱，手摘40%衣分籽棉收购价多在6.9元/公斤上下，机采籽棉主流收购价在6.2-6.3元/公斤，局部价格略高，较多仍未开秤。下游近期略有好转，纺企、织厂开机略有升，产成品库存略有下降，市场持续性仍存担忧，下整体信心不足，产业端利好驱动力不足。综上，短期内预计郑棉呈偏强走势，依然逢高承压，关注宏观及新棉。
棉纱 -1  偏强震荡，关注新棉和宏观据美棉天气周报显示，截至9月21日当周美棉产区温度回升雨水减少，美棉最新优良率持续下滑，但同比仍显著高于去年，收割速度同比维持偏快。当前国内籽棉收购价较乱，手摘40%衣分籽棉收购价多在6.9元/公斤上下，机采籽棉主流收购价在6.2-6.3元/公斤，局部价格略高，较多仍未开秤。下游近期略有好转，纺企、织厂开机略有升，产成品库存略有下降，市场持续性仍存担忧，下整体信心不足，产业端利好驱动力不足。综上，短期内预计郑棉呈偏强走势，依然逢高承压，关注宏观及新棉。



混沌工业

铜 -0.7  一、市场观点如果说货币政策对工业品的价格影响只是情绪上的，那今天的财政就是全面扭转中国经济基本面的预期了。ZZJ会议的表态大超预期，接下来会陆续会有增量的财政政策落地，市场对政策也是空前的乐观，股市大涨，10年债收益率收复2.1%，这个阶段工业品很难跌下去，相信政策强度现阶段看多，后面的风险在于强刺激能否带领中国走出通缩，但即便有这样偏悲观的看法也尽量避免建立空头的头寸，毕竟以当前的态度不排除增长出现乏力后继续加码政策。二、市场消息【Aurubis对2025年发运给欧洲客户的铜升水报价为每吨228美元】据外电9月26日消息，贸易人士周四称，欧洲最大的铜冶炼产商Aurubis对2025年发运给欧洲客户的铜报价为每吨较LME铜价升水228美元，这与该公司今年和2023年发给欧洲客户的铜升水持平。贸易人士称，欧洲的铜需求依然疲弱，因制造业活动和经济成长均在放缓。LME铜价目前报每吨9,900美元，自5月触及每吨11,100美元上方的纪录高位以来，铜价已经回落10%。（文华财经编译）【不列颠哥伦比亚省将Seabridge的KSM占用许可证续期20年】外媒9月25日消息，不列颠哥伦比亚省政府已将SeabridgeGold公司旗下的Kerr-SulphuretsMitchell(KSM)铜金项目占用许可证（LOO）再续期20年，使公司明确了其计划建造Mitchell条约隧道（MTT）的土地，MTT是两条23公里长的平行隧道，计划连接KSM矿场的东侧和西侧。KSM拥有4730万盎司黄金、73亿磅铜和1.6亿盎司白银的探明和可能储量，是世界上同类矿床中最大的未开发矿床。（上海金属网编译）图片
铝 1  铝2024.9.27一、市场观点中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息50BP，降息周期开启。国内外宏观共振向上。供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。新西兰TiwaiPoint电解铝厂因能源短缺进一步减产，涉及产量约12.5万吨，占全球总供给的0.2%。马来西亚齐力铝业发生火灾导致电解铝出现减产，涉及产能约10万吨，总减少产量约4万吨，影响较小。需求端，下游开工率环比上行。铝锭+铝棒社库环比-4.1至81.4万吨。光伏2024年8月新增装机同比增速下滑至3%。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，海外氧化铝流通偏紧，我国8月氧化铝进口锐减到0.6万吨，三季度氧化铝供需缺口仍存，氧化铝现货价格高位上行。澳洲氧化铝FOB价格持续上行，全球氧化铝供需偏紧。整体来看，美联储降息周期开启，国内zzj会议再添重磅利好，国内外宏观共振向上，铝价上涨。氧化铝现货价格高位上行，带动期价走强。二、消息面1.【中国8月份铝冶炼产业景气指数较上月基本持平】2024年8月份，中国铝冶炼产业继续保持良好的发展态势，整体景气指数稳定在较高水平。根据最新数据，8月铝冶炼行业景气指数为57.9，较上月基本持平，处于“正常”区间上部;显示出行业运行平稳，市场需求和供给均保持在稳定区间。先行合成指数为64.2，较上月略有下降，但仍处于较高位置。（中国有色金属工业协会）图片
锌 1  锌2024.9.27一、市场观点中国8月制造业pmi环比下滑至49.1，美国8月标普全球制造业PMI环比下行至47.9低于预期，我国财政端政策持续加码，货币端配合降准降息，释放流动性，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储9月降息50BP，降息周期开启。国内外宏观共振向上。供给端，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，涉及产能60万吨，约占全球锌矿总供给4.5%，锌元素环比大幅增加。据百川盈孚，9月锌产量环比预减约1万吨，占国内供给2%，下半年锌产量有望维持低位。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调50BP，房地产需求有望企稳。库存环比-1.5至7.8万吨，库存去库至同期低位。总体来看，美联储降息周期开启，国内zzj会议再添重磅利好，国内外宏观共振向上，锌价上涨，俄罗斯Ozernoye锌矿投产，锌矿远期增量可观，国内库存同期低位，结构上可以考虑正套。二、消息面1.【铜价自去年7月来首次回升至10000美元】伦敦金属交易所（LME）铜价自去年7月以来首次回升至每吨1万美元，其他工业金属也纷纷上涨。截至伦敦金属交易所当地时间下午12:50，铜价上涨2%至每吨10,004.50美元。锌上涨2.5%，铝上涨1.8%。铁矿石价格上涨3.5%至每吨99.90美元，此前两个交易日上涨近8%。不过，花旗集团在一份报告中表示，美国的政策风险也给贱金属的前景和全球经济复苏的时机蒙上了阴影。该行强调了对美国劳动力市场进一步走软、美国总统大选前的不确定性以及制造业疲软的担忧。（新浪财经）图片
镍 1  镍2024.09.27一、市场观点在政治局会议后，市场情绪再次被点燃，镍跟随有色板块有所反弹，但夜盘期间在基本面压力下高开低走。基本面方面，原料端，印尼镍矿紧张的问题稍微缓解，矿石价格出现回落。供应方面，2024年8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。国内精炼镍8月有检修动作，产量环比降低，但整体产能释放的趋势未发生改变。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，8月的新能源汽车销量同比增速较高，或因以旧换新补贴政策，整体来看需求增速中长期预期有一定回调。库存方面国内精炼镍显性库存延续累库。综合来看，美联储降息后打开的我国货币政策空间开始逐步兑现，市场对下游需求有所期待。之后还是要关注政策传导至实体经济的效果，在供需过剩的格局下，整体仍是在有色组合中空配的角色。供应端，8月国内精炼镍总产量28310吨，环比减少2.45%，同比增加23.86%；2024年1-8月国内精炼镍累计产量205986吨，累计同比增加35.87%。目前国内精炼镍企业设备产能34034吨，运行产能30134吨，开工率88.54%，产能利用率83.18%。8月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降0.84%，同比减2.75%。需求端，2024年8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。硫酸镍方面，7月中国硫酸镍实物产量14.86万吨，金属产量3.28万吨，环比减3.60%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但硫酸镍整体需求仍在下降中。库存方面，上周6地社会库存上升225吨，保税区库存持平，国内期货库存上升1859吨，国内显性库存共计上升3.59%。LME库存下降774吨。本周全球显性库存上升1.58%，国内库存有所回升，现货压力增大。价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持24.1美元/湿吨，1.6%品位镍矿-0.5至51.25美元/湿吨，中高品镍矿价有松动迹象。昨日高镍生铁指数-0.18元/镍点至976.86元/镍点，下游钢厂补库意愿不强，镍铁价格继续下跌。昨日港口MHP价格+16至13324.5美元/镍吨，LME折价系数维持81，MHP比价持续偏强。二、
不锈钢 -0.7  不锈钢2024.09.27一、市场观点中央政治局会议进一步提振市场信心，经济回暖预期下，虽然不锈钢现实过剩压力尚未缓和，盘面仍偏强震荡。原料端，镍铁价格延续回落，市场观望情绪较浓。供应端，国内不锈钢产量持续释放，排产仍处高位，且我国与印尼陆续皆有不锈钢产能投放，预计供给压力较难缓和。需求端，受传统需求回落影响，当前下游需求增速相对偏弱，目前临近国庆假期，下游有补库的动作，市场情绪回暖，不过仍需注意的是，现货市场到货同样较多。整体来看，不锈钢供需格局偏宽松，节前现货市场采购需求有所回暖，不过价格反弹空间有限。目前不锈钢现货市场过剩特征明显，虽然市场有政策预期，能否出现反转还是要看现货需求能否跟进回暖，后续继续观察不锈钢能否进一步减产以及国内政策出台后下游需求走向。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，8月国内43家不锈钢厂粗钢产量335.91万吨，月环比增加5.09万吨，增幅1.54%，同比增加3.19%，其中：200系102.32万吨，月环比增加1.3万吨，增幅1.29%，同比增加0.98%；300系168.6万吨，月环比增加5.01万吨，增幅3.06%，同比减少3.65%；400系64.99万吨，月环比减少1.22万吨，减幅1.84%，同比增加32.04%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，2024年8月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.71万吨，环比降幅0.84%，同比减少2.75%。中高镍生铁产量14.04万吨，环比减少1.18%，同比减少2.1%。2024年1-8月中国&印尼镍生铁总产量116.77万吨，同比减少1.68%，其中中高镍生铁镍金属产量111.69万吨，同比减少1.12%。昨日高镍生铁指数-0.18元/镍点至976.86元/镍点，钢厂观望情绪较浓，成交并未回暖，镍铁价格继续回落。库存方面，2024年9月19日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存103.13万吨，周环比上升0.68%。其中冷轧不锈钢库存总量67.3万吨，周环比上升0.88%，热轧不锈钢库存总量35.83万吨，周环比上升0.29%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会总库存呈现增量，主要以300系、400系资源增加为主。下游采购备货行为减缓，整体买卖氛围平静，成交略少，因此本周全国不锈钢社会库存呈现增库态势。现货方面，下游需求仍寡淡，现货市场维持冷清，价格还未出现显著提升，利润情况依旧较为严峻，SMM昨日304不锈钢冷轧利润+58至-789元/吨。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运略有上升，主要是非主流和巴西发运小幅增长，澳洲发运有所回落。同期，国内铁矿到港量有所增加，但因节前疏港大幅回升，本周铁矿港口库存延续下降。国内矿方面，随着前期受环保安全检查影响的矿山陆续复产，近日国内铁精粉产量持续回升。需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，预计近期铁水可能保持增势。本周钢联数据显示高炉开工率持平，但日均铁水上升1.03万吨至224.86万吨，同期钢厂盈利率继续增长8.65%至18.61%的水平。随着钢厂节前补库的原料陆续到货，本周钢厂铁矿库存大幅上升，尽管同期进口矿日耗也有增长，钢厂进口矿库销比仍有小幅回升。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿基本面延续供需双增，且港口库存降幅扩大，叠加国内重磅宏观政策利好不断释放，短期矿价延续震荡偏强运行。二、
焦煤 1  一、市场点评中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持利多较大，后续政策或持续推出，市场预期好转，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。观点：震荡偏多。二、
焦炭 1  一、市场点评中长期矛盾：房地产市场持续弱势，地方政府专项债发行缓慢，基建需求偏弱，虽然制造业和出口偏强，但仍难支撑国内需求，钢材整体供需过剩，市场走势类似2015年的情况。焦煤产量持续恢复，整体供给增加，但需求较弱，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持利多较大，后续政策或持续推出，市场预期好转，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。观点：震荡偏多。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续上升，富宝电炉也有复产，废钢日耗增加16%，整体钢材产量延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，东南亚钢坯价格有所，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差小幅，国内钢坯出口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，钢联及找钢总库存降幅扩大，但钢谷总库存降幅收窄。此外，钢联及找钢数据显示钢材各品种表需均有增长，但钢谷建材表需下降，热卷表需增幅收窄。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量317.15万吨，环比上升1.5%，基建水泥直供量环比上升1.22%；混凝土发运量143.01万方，环比增加2.16%，但样本建筑工地资金到位率环比下降0.02个百分点至62.5%，建材下游高频数据依然喜忧参半。继周一央行下调14天逆回购利率10BP后，周三MLF又下降30BP，叠加近日国内政策层面释放多重利好，昨日政治局会议超预期提前召开，国内宏观情绪明显回暖。而随着美联储降息50BP后，近日美国经济数据表现尚可，海外经济体软着陆预期也有所增强，当前整体商品市场氛围依然向好。进出口方面，昨日东南亚钢价有明显上涨，国外其他地区钢价依然持平，目前国内外卷板价差有部分走扩，显示国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材市场供需双增，且库存仍在持续下降，叠加国内外宏观氛围转暖，昨日政治局会议再度释放重磅利好，短期钢价延续震荡偏强格局。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量继续上升，富宝电炉也有复产，废钢日耗增加16%，整体钢材产量延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格持平，东南亚钢坯价格有所，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差小幅，国内钢坯出口空间趋增。需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库延续下降，钢联及找钢总库存降幅扩大，但钢谷总库存降幅收窄。此外，钢联及找钢数据显示钢材各品种表需均有增长，但钢谷建材表需下降，热卷表需增幅收窄。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量317.15万吨，环比上升1.5%，基建水泥直供量环比上升1.22%；混凝土发运量143.01万方，环比增加2.16%，但样本建筑工地资金到位率环比下降0.02个百分点至62.5%，建材下游高频数据依然喜忧参半。继周一央行下调14天逆回购利率10BP后，周三MLF又下降30BP，叠加近日国内政策层面释放多重利好，昨日政治局会议超预期提前召开，国内宏观情绪明显回暖。而随着美联储降息50BP后，近日美国经济数据表现尚可，海外经济体软着陆预期也有所增强，当前整体商品市场氛围依然向好。进出口方面，昨日东南亚钢价有明显上涨，国外其他地区钢价依然持平，目前国内外卷板价差有部分走扩，显示国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材市场供需双增，且库存仍在持续下降，叠加国内外宏观氛围转暖，昨日政治局会议再度释放重磅利好，短期钢价延续震荡偏强格局。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：金融时报报导沙特或改变了态度将争夺份额，这样在下月初的OPEC+会议前造成了市场对于增产的恐惧心态。目前数据显示俄罗斯海运原油出口仍在低位。以色列扩大对真主党袭击，但似乎并不准备地面进攻，且各方在调解达成停战，伊朗总统倾向缓和。需求:EIA数据显示美国需求有韧性，美联储50bp降息落地，联储口径偏宽松。国内货币政策释放利好，宏观情绪反转，市场在等待后续财政刺激措施。库存端：截至2024年9月20日，EIA数据显示商业原油去库447万桶，汽油去153万桶，馏分油去库223万桶。观点：美国降息和国内的刺激都超出了预期，目前宏观情绪偏反转倾向，市场更关注国内后续出台的财政刺激，但市场在OPEC+会议前更关注供应端，若会议上沙特态度仍然是维护价格而非争夺份额，原油在当前持续走低的库存局面下或开启反弹，反之可能继续下跌。图片
MEG 0  PX-PTA：需求和宏观边际好转，但原油偏弱供应端：PTA本周负荷79.9%变化不大，PX开工回升至85%，目前供需预期仍偏宽松，上行需要看到PX负荷下降。需求端：聚酯开工在90.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，国内刺激政策或提高下游持货意愿。观点：国内刺激政策改善宏观情绪，但原油未企稳，PX-PTA或偏震荡。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至9.26日，国内87.5%，环比降0.2%。海外开工69.2%，海外检修增多，中东运力至停车，近期伊朗缺氧至部分装置降负，10月进口压力下降。需求端：截止9.26日，下游加权开工78.5%，降0.2%。其中MTO开工率在89.3%，降1%，沿海MTO全开，山东联泓停车，其他部分装置降负。传统下游开工49.7%，升2个百分点，但传统开工仍偏低。库存：截至9.25日，港口库存95.2减4.6万吨，到港微升；工厂库存43.7万吨增0.2万吨，待发订单大幅上升。观点：国内供应高位，需求端MTO开工高位，只待传统和燃烧需求回归带来去库。供需平衡看9、10月有去库预期，11、12月供高需弱压力。短期会因港口去库等因此有支撑，但中期核心因素煤炭四季度压力也大，需求端有走弱预期，煤化工的空配仍未结束；10月重点关注煤炭及宏观经济情况。因此预计两节前将维持反弹走势，而节后煤炭、需求双弱驱动将上升。近期国家经济政策超预期，市场情绪上升，加强节前减仓反弹动力，基本面暂无大变化。图片
PTA 0  PX-PTA：需求和宏观边际好转，但原油偏弱供应端：PTA本周负荷79.9%变化不大，PX开工回升至85%，目前供需预期仍偏宽松，上行需要看到PX负荷下降。需求端：聚酯开工在90.7%，下游终端边际好转，逐渐进入旺季，国内刺激政策或提高下游持货意愿。观点：国内刺激政策改善宏观情绪，但原油未企稳，PX-PTA或偏震荡。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：截至20240926，全国浮法玻璃均价1141，较19日价格下降60；本周全国周均价1160，较上周下降68.57。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑明显。周内多数企业价格下滑，叠加政策面提振，调动了部分期现商采购原片的积极性，近日整体企业出货较好，多数区域库存下滑。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡运行，情绪改善，成交提振，个别企业价格底部上调。供应端，纯碱检修基本结束，个别企业负荷不正常，产量低或减量，整体趋势看供应有望逐步提升。预计下周开工负荷83+%，产量预计70+左右。近期，期货价格上涨，碱厂成交好转，待发增加，个别企业控制接单，价格企稳态势，低价窄幅上调。需求端，下游需求波动不大，原材料库存低，节前补库。下游现状依旧弱，有些行业延续亏损。最近，期货上行，期现采购提升。当前供需关系变化小，整体消费量稳中偏弱，个别行业依旧减量。周内，全国浮法玻璃日产量为16.36万吨，比19日-1.89%，光伏9.74万吨，降1100吨，有企业继续堵窑口。综上，短期纯碱市场止跌企稳，价格窄幅调整。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持力度较大，后续政策或持续推出，市场预期有所好转，宏观行情，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持力度较大，后续政策或持续推出，市场预期有所好转，宏观行情，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。观点：震荡。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：截至20240926，全国浮法玻璃均价1141，较19日价格下降60；本周全国周均价1160，较上周下降68.57。本周国内浮法玻璃现货市场成交重心下滑明显。周内多数企业价格下滑，叠加政策面提振，调动了部分期现商采购原片的积极性，近日整体企业出货较好，多数区域库存下滑。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡运行，情绪改善，成交提振，个别企业价格底部上调。供应端，纯碱检修基本结束，个别企业负荷不正常，产量低或减量，整体趋势看供应有望逐步提升。预计下周开工负荷83+%，产量预计70+左右。近期，期货价格上涨，碱厂成交好转，待发增加，个别企业控制接单，价格企稳态势，低价窄幅上调。需求端，下游需求波动不大，原材料库存低，节前补库。下游现状依旧弱，有些行业延续亏损。最近，期货上行，期现采购提升。当前供需关系变化小，整体消费量稳中偏弱，个别行业依旧减量。周内，全国浮法玻璃日产量为16.36万吨，比19日-1.89%，光伏9.74万吨，降1100吨，有企业继续堵窑口。综上，短期纯碱市场止跌企稳，价格窄幅调整。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压。当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持力度较大，后续政策或持续推出，市场预期有所好转，宏观行情，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，但需求增速无法匹配供给，供需过剩，中长期偏空。当前矛盾：宏观政策表态积极，政策支持力度较大，后续政策或持续推出，市场预期有所好转，宏观行情，建议短期多，或等待市场情绪过去之后再根据市场情况做判断。观点：震荡。图片
PP 0  供应端：截至9.26日，PP开工率降2个百分点至86%，PDH开工降1个百分点至70.5%。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至9.26日，下游多数开工恢复中，塑编、管材、无纺布等开工回升。PP下游行业平均开工升0.6至51%。库存：石化聚烯烃库存69万吨，节前叠加月底去库12万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP基本面看开工大幅回升后，虽然下游也持续改善，但中上游明显再次转累库；9月有备库及环比改善驱动支撑现货，而节后随着需求入淡季，基本面压力上升。而原油、宏观方面目前再次交易经济衰退倾向增大，预计震荡偏弱（PDH开工回升带来PP的供应过剩）。多空比持稳，但资金沉淀有上升趋势，仍有被空配倾向。近日国内政策超预期，市场情绪升温，助推节前空头离场观望。图片PE
塑料 0  供应端：截至9.26日PE开工率降低3.5至86%，7月下装置开始回至高位，新投产10月开始，年底再进入高投产期。进口窗口关闭。需求端：截至9.19日下游制品平均开工率升0.9至44.1%。除包装膜外，农膜、管材等开工均上升，特别注塑上升明显。库存：石化聚烯烃库存69万吨，节前叠加月底去库12万吨。中上游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE开工高位持稳，新投产主要在四季度；下游开工边际改善，基本面9月存改善预期，10月开始看新投产进度，PE也再次进入高投产周期，远月因新投产及宏观预期，预计维持正套结构。PE仍是受国内外宏观、原油影响更明显品种。多空比持稳，资金沉淀持稳。近日国内政策超预期，市场情绪升温，助推节前空头离场观望图片



混沌农产品

生猪 1  生猪2024-09-27一.市场观点昨日现货价格回暖二日游结束，走向弱势，跌至18.01，元/kg，环比变化-0.99%。盘面上，主力合约低开横盘震荡，跌至16970元/吨，跌幅1.64%。供给端，整体认卖情绪尚存，出栏稳定。前几日猪价小幅回暖，使市场的挺价情绪松动，整体还是逐渐转向认卖。规模场方面出猪节奏依然保持高速高效，稳定出栏，整体9月末供给压力暂无缓和。库存方面，据涌益咨询数据显示，本周统计多样本全国冻品库容率15.84%，较上周增加0.27%。中秋过后需求减弱，屠企宰量维持较低水平。部分区域因有国储订单，近期加工入库号肉冻库，故冻品库存水平有所提升。短期来看，市场消费难有较大提量，国庆短时或有增量预期，但预期幅度或较小，冻品库存或维持继续增加状态。需求端，屠宰量基本趋于稳定。今日屠宰量为147882头，环比变化为-0.06%。宰量稳中下滑，市场猪源供应充足，屠企计划满。盘面上，市场悲观预期延续盘面跌幅，应证前日破位17000是有效的。总的来说，短期供大于求现实明确，节前需求提振暂时没看到，二育也没有大的进场动作，预计现期明日都将偏弱震荡，悲观预期会延续。但目前盘面跌幅较大，历史上11合约跌破17000的时候少见，所以再下行的空间不大，加之现货18元附近支撑明显，节前也有预计的需求释放，短期走势还有待确定。操作上，空单可继续持有，但注意安全边际，需要密切关注节前备货需求以及现货是否有企稳迹象。没有仓位的，建议观望，短期没有上行驱动，博弈基差修复需等带现货有明确企稳迹象。二.消息与数据1.机构观点：近期宰量走势处于节后恢复阶段，另外前几日猪价上涨，部分区域贸易商有备货操作，因此宰量微增。但从消费角度来看，市场消费量比较平稳，无明显利好。（涌益咨询）2.机构观点：二育出栏为主，暂未见补栏积极性。2024年9月11-20日，二次育肥销量占比为1.75%，较9月上旬十天下降0.14%，16-17日部分省份二次育肥零星入场，但之后由于价格持续下跌，谨慎心态增强，补栏积极性降低，18-22日基本处于停滞状态。综合来看，中旬10天左右二育整体出栏仍多于进场，近几日二育补栏情绪有所提升，但没有较强体现，且目前处于国庆前阶段，存栏大猪或会继续出栏。（涌益咨询）3.机构观点：养殖端认价出栏，预计明日猪价窄幅调整。9月26日价格监测情况显示，全国生猪均价为18.03元/公斤，较昨日下降0.23元/公斤。北京市白条猪批发交易量为50.43万公斤，较昨日增加8.94%。重庆市肉品供给指数显示，今日肉品供给比昨日减少14.67%。今日全国猪价大幅走跌，抗价情绪难以延续，养殖端认价出栏，规模场出栏价格下滑，屠企收购较顺畅。（国家级生猪大数据中心）4.财经新闻：唐人神：目前公司尚未调整年初制定的今年生猪出栏目标。依据现有数据来看，预计第四季度生猪供应有小幅增加；依据历史数据来看，一般在第四季度需求会有一定程度增加，供需同增，第四季度生猪价格可积极关注。（每日经济新闻）图片油脂一、市场观点1.棕榈油：棕榈油强势上涨，东南亚产地端库存偏紧，进口利润亏损400元/吨。截至上周棕榈油库存47万吨，周环比减少4万吨。。截至上周棕榈油库存47万吨，周环比减少4万吨。供给端：进口利润长期亏损200-300元/吨，国内进口同比去年减少30%。东南亚产地库存处于历史均值偏低的位置，供给处于偏紧态势。需求端：棕榈油比豆油贵200-300元/吨，极大地抑制了棕榈油的消费。下游棕榈油消费随采随用，消费疲软。观点：进口利润的倒挂现象为价格提供了支撑，然而，豆棕价差出现的倒挂情况，抑制了棕榈油在食用领域的消费需求，导致棕榈油现货市场的交易清淡。马来9月高频产销数据显示9月库存有下降的可能，印尼截止7月库存为5年最低。综合分析，棕榈油基本面支撑价格走强，从前期的7500-8000区间上移至8000-9000的更高区间。2.菜油：商务部对加拿大反歧视调查，菜油领涨油脂。截至上周华东菜油库存28万吨，周环比持平。油厂菜籽库存53.4万吨，周环比增加20万吨，油厂菜油库存11万吨，周环比略降0.25万吨。供给端：国内菜油和菜籽的进口量在1-8月期间累计同比减少20%，主要归因于市场需求的疲软。当前，国内菜油库存较历史平均水平高出约20%，预示着四季度菜油供应将保持充裕。自2025年起，受反倾销调查的影响，菜籽进口采购节奏或将放缓，预计菜籽供应将有所缩减。从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。供给端收缩为菜油市场提供多头支撑。观点：在国内市场，由于菜籽反倾销立案的影响，自2025年起，菜籽的进口采购进程放缓。同时，欧盟与加拿大下调其产量预期，推涨了国际菜籽价格。综合剖析，我们预计菜籽价格将呈现震荡走强的态势，其价格中枢有望从原先的8000-8500区间上移至8800-9500的更高区间。3.豆油：截至上周豆油库存113万吨，周环比增加3万吨。供给端：全球大豆供给过剩，国内大豆库存高位，豆油供给偏宽松。需求端：豆油现货基差处于5年最低的水平，下游需求表现一般。观点：巴西北部大豆产区干旱将持续到10月初，市场担心大豆播种受到影响，CBOT大豆走强。豆油受到成本端推动上涨，中期来看国内大豆仍处于供大于求的格局，高库存对豆油价格造成了压力。豆油现货端基差稳定。预计价格在7800-8300震荡。综合来看，商品在央行政策影响下整体上涨，油脂跟随上涨。全球油脂库存在2025年度和2024年持平。品种间分化较大，豆油库存增加，菜油、葵油、棕榈油库存下降。综合分析，菜籽油与棕榈油的基本面因素支持看多观点，其价格走势预计偏强上涨。相比之下，豆油市场目前仍面临供应过剩的问题，因此在三大油脂品种中表现最为疲弱。二、市场消息1.商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查。2.巴西众议院周末通过了《未来燃料》提案，后续将返回参议院投票。若正式通过，则将自2025年3月起实施B15（目前为B14）；之后每年提高1个百分点，直至2030年达到20%。图片豆菜粕一、市场观点1.豆粕：豆粕期货走强，市场担心巴西播种天气问题，9月30日大豆公布季度库存报告，投机资金在选择减仓避险，推动CBOT大豆期货价格上涨。。供给端：美豆丰产，美豆库存5.5亿蒲式耳，为10年以来最高水平，全球大豆增库存。国内大豆在7-9月天量进口之后，库存处于历史最高水平之一。供给端处于供应过剩态势。需求端：9月下旬开始豆粕成交量减少，本周豆粕库存145.83万吨，较上周增加11.15万吨，增幅8.28%，同比去年增加59.30万吨，增幅68.53%。观点：国内豆粕四季度还是处于供大于求的去库存途径中，下游随采随用，库存偏高的问题在短期内难以得到根本缓解，供给过剩于需求的局面依然存在。综合预计豆粕价格将在3000-3300区间震荡，关注逢高做空机会。2.菜粕：供给端：截至上周国内菜籽库53.4万吨，环比上周增加20万吨，现货端菜籽供应充足。受反倾销调查的影响，市场担忧25年菜籽进口采购节奏或将放缓，菜籽供应将有所缩减。从产地端来看，欧盟2025年菜籽产量减少15%至20%，同时，加拿大也在9月对菜籽产量预估进行了下调，从原先的2000万吨水平减少了100万吨至1900万吨。观点：受到大豆供应充足影响，全球蛋白粕供应充足。菜粕方面，商务部对加拿大反歧视调查，贸易摩擦的阴影依旧笼罩市场，预计菜粕价格将呈现震荡偏强的态势，运行区间在2200-2500之间。关注逢低做多的机会。豆菜粕价差方面，菜粕的市场表现相对豆粕更强劲。预计波动范围将在500至800的区间内，关注逢高做缩豆菜粕价差的机会。二、市场消息1.美豆收获进度13%，去年同期为10%，5年均值为8%。2.巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，2024年9月份巴西大豆出口量估计为582.8万吨，高于一周前估计的551.4万吨。3.巴西咨询机构Safras&Mercado公司将巴西2024/25年度大豆产量预估略微上调至1.7178亿吨，如果实现，这将创下历史纪录。这也是迄今为止较为乐观的产量预测之一。该公司称，迄今巴西大豆播种工作已完成0.5%，相比之下，平均进度为1.6%。4.市场等到9月30日美国大豆季度库存报告，市场预期库存同比增加30%。5.BAGE预测阿根廷下年度产量为5200万吨。图片
苹果 0  苹果：截止到2024年9月26日，全国冷库目前存储量约17.86万吨，本周冷库共计出库量为7.68万吨，冷库出货速度较上周减少；山东产区个别晚熟富士成交，成交量小，价格不主流，西北产区摘袋进入中后期，个别产区有采青富士成交，目前直接发市场的货源成交价格比较高；国庆节市场需求量一般，且市场有一定存货，产地客商采购相对谨慎；目前市场分歧主要集中在山东质量这一块，苹果脱袋后上色的好坏成了关键，节前盘面注入一定天气升水，关注天气对晚富士的影响。图片
红枣 0.3  红枣：据Mysteel统计，产区消息反馈各产区挂果情况良好，由于头二茬做果较多果个整体偏大，存在少量订园订树，体量较小价格不主流；本周36家样本点物理库存4452吨，较上周减少178吨，环比减少3.84%，同比减少50.20%，本周样本点库存继续下降，距离新季下树时间将近，内地持货商积极出货，近期新疆到货减少，中秋节后补货叠加国庆备货支持下冷库、加工厂及市场成交尚可，样本库存进一步下降；产区反馈产量高于预期，裂枣比例暂时看不算太大，新枣下树前现货抛售压力仍较大，短期跟随宏观驱动反弹，预计高度有限，关注产区天气以及销区销售情况。图片
纸浆 1  纸浆：国际码头工人协会（ILA）宣布，美国大西洋和墨西哥湾沿岸36个港口的港口工人可能于10月1日举行罢工；昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅下跌，针阔叶浆价差1380元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为173.4万吨，环比下降1.5%；下游开工：白卡纸环比-0.3%，双胶纸环比-0.1%，铜版纸环比-0.5%，生活纸环比-0.01%；本轮Arauco外盘报价持平765美元/吨，国内降息降准，短期盘面跟随宏观反弹，关注国内纸厂备货节奏和宏观变化。图片



国都

热卷 1  9月26日，热轧卷板主力HC2501合约震荡上涨，收于3352元/吨，涨跌幅+0.66%，成交90.51万手。夜盘收于3405元/吨。26日热卷现货（上海4.75mm）报3250元/吨，基差-155元/吨。“金九”传统旺季下，热卷需求有所恢复。同时，热卷近期产量走低，保持较快去库速度，且随着国庆假期前补库刚需释放，库存仍有去化动力。操作上，HC2501合约近期出现反弹，节前多单逢高出局为主，谨防节日期间外盘风险。图片
橡胶 0  天然橡胶主力合约价格在18400附近反复震荡。宏观方面，中国央行宣布自疫情以来最大刺激政策，提振市场消费信心。天气方面，主产区降雨仍然较多，泰国气象台预报，9月25日至10月1日，大雨到暴雨可能导致山洪暴发，胶水供应受限，现货价格坚挺。8月，我国天胶进口依然不多，天胶库存处于偏低水平。截至9月15日，青岛保税区和一般贸易库存合计43.01万吨，环比减少1.21万吨，降幅2.74%。需求端，十一期间轮胎企业存在检修计划，开工率连续两周下滑，隆众数据显示，9月27日当周，全钢胎开工率60.12%，较上周下降0.06个百分点；半钢胎开工率79.59%，较上周下降0.07个百分点。8月车市处于传统淡季，汽车销量降幅扩大，数据显示，8月我国汽车销量245.3万辆，同比下降5%。商用车销量同比下降12.18%，环比增长1.38%，重卡销量同比下降12.24%，环比下降8.68%。出口市场表现较好，8月轮胎出口同比增长6.52%。整体来看，受天气及国内宏观政策提振，胶价连创新高，关注市场情绪变化，短期不排除继续冲高可能，短线交易为主。图片
棉花 0.5  郑棉延续上行趋势，ICE棉价连续两日收跌。基本面来看，棉花开始进入收割季，美国近期干旱程度缓解，收割进快于去年同期，美棉优良率环比下滑1个百分点至39%，高于去年同期水平29%。增产仍为主旋律，9月USDA供需报告调增我国棉花产量7万吨，美国棉花产量下调13万吨，全球棉花产量环比下调56万吨，但同比来看增产62万吨。需求上来看，9月USDA供需报告调降我国棉花进口量11万吨，全球棉花消费下调10万吨，最新公布的美棉出口销售数据欠佳，截至9月19日当周，美棉2024/25年度出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较四周均值减少38%。我国市场来看，8月份，我国纱线和坯布库存环比继续下降，我国服装及衣着附件出口同比下降2.70%，出口跌幅收窄。内销有所回暖，服装销售同比增0.45%，环比增7.23%，秋冬订单虽不及预期，但环比上月有所好转。整体来看，全球棉花市场供需宽松，金九银十已近半，中间库存依然较高，棉价缺乏提振因素，但价格处于底部区间，存在超跌反弹需求，关注籽棉收购价格及多空逻辑转换，可尝试建少量多单。
生猪 0  9月26日生猪延续弱势，LH2411合约报收16790元/吨，收涨-0.53%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价17.96元/公斤，环比上涨-0.17元/公斤。昨日生猪期现延续弱势。基本面看，临近双节，生猪出栏量增加，短期供应过剩，猪价弱势回调。今年二次育肥滚动入场，盘面计入当期压栏预期，远月合约深贴水现货。盘面跌破16000支撑后不建议继续追空。临近长假提保，建议轻仓过节，注意持仓风险。图片阅读6?写留言留言暂无留言
铁矿 0  9月26日，铁矿石主力I2501合约继续上涨，收于728.0元/吨，涨跌幅+1.75%，成交65.78万手。夜盘收于739.5元/吨。26日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为720元/吨，基差-20元/吨。全国主港铁矿石成交108.20万吨，环比增7%；237家主流贸易商建筑钢材成交14.59万吨，环比增14.5%。中国47港铁矿石到港总量2523.1万吨，环比增加327.6万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2785.9万吨，环比减少116.6万吨。消息面上，会议对下一步经济工作提出，要加大财政货币政策逆周期调节力度。要降低存款准备金率，实施有力度的降息。宏观利好政策推动商品价格快速回升，黑色系商品在国庆备货预期下，有望延续反弹走势，铁矿石2501合约短线震荡偏强看待，节前轻仓多单参与或观望为主。
螺纹 0  9月26日，螺纹钢主力RB2501合约震荡上涨，收于3281元/吨，涨跌幅+1.05%，成交329.6万手。夜盘收于3319元/吨。26日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3340元/吨，基差21元/吨。五大钢材品种供应823.05万吨，周环比增加15.03万吨，增幅1.9%；总库存1291.91万吨，周环比降58.14万吨，降幅3.42%；周消费量为913.37万吨，环比上升8.2%；其中建材消费环比上升18.1%，板材消费环比上升2.6%。消息面上，河北、山东等地区主流钢厂对焦炭采购价格进行第二轮涨价。目前随着钢厂利润修复，同时螺纹钢普遍存缺规格现象，因此钢厂复产动力仍在。随着建筑工地资金到位率小幅上升，以及节前补库预期下，近期螺纹钢需求回升速度或进一步加快。操作上，螺纹2501合约多单节前逢高减仓为主，无多单者不建议追多。
豆粕 0  9月26日豆粕偏强运行，M2501合约报收3116元/吨，收涨2.10%。隔夜外盘美豆冲高回落，CBOT大豆11月合约报收1040.25美分/蒲，收涨-1.23%。目前美国大豆正处于收割阶段，截止上周末收割率13%，五年均值为8%。往年收割期价格通常季节性走弱，但今年受美国大豆产区天气持续利好影响，生长阶段盘面已充分计价本年度美国大豆丰产预期。南美方面，巴西部分产区已开始种植，目前种植进度偏低，因产地正遭遇干旱，10月份巴西产区能否迎来降雨对今年种植进度至关重要。综合来看，预计短期盘面向下存较强支撑，临近长假提保，叠加假期间不确定因素较多，建议轻仓过节。
菜粕 0  9月26日豆粕偏强运行，M2501合约报收3116元/吨，收涨2.10%。隔夜外盘美豆冲高回落，CBOT大豆11月合约报收1040.25美分/蒲，收涨-1.23%。目前美国大豆正处于收割阶段，截止上周末收割率13%，五年均值为8%。往年收割期价格通常季节性走弱，但今年受美国大豆产区天气持续利好影响，生长阶段盘面已充分计价本年度美国大豆丰产预期。南美方面，巴西部分产区已开始种植，目前种植进度偏低，因产地正遭遇干旱，10月份巴西产区能否迎来降雨对今年种植进度至关重要。综合来看，预计短期盘面向下存较强支撑，临近长假提保，叠加假期间不确定因素较多，建议轻仓过节。
玉米 0  9月26日玉米震荡收涨，11合约报收2,150元/吨，收涨0.61%，淀粉主力合约报收2,545元/吨，收涨0.39%，主力合约淀粉玉米价差395元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2261.18元/吨，较上一交易日变动-6.07元/吨，对主力合约报升水111.18元/吨。昨日玉米盘面止跌，现货延续弱势。基本面，近期价格持续下跌，下游需求整体偏弱，收购意愿差，现货走货不畅。虽然东北产区存减产预期，但新粮上市在即，盘面提前计价新作玉米上市预期，考虑需求端增量有限，以及进口替代品仍维持高位，基本面供需过剩，预计中长线走势承压偏弱。临近长假提保，本周注意持仓风险。
淀粉 0  9月26日玉米震荡收涨，11合约报收2,150元/吨，收涨0.61%，淀粉主力合约报收2,545元/吨，收涨0.39%，主力合约淀粉玉米价差395元/吨，较前一日增加-3元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2261.18元/吨，较上一交易日变动-6.07元/吨，对主力合约报升水111.18元/吨。昨日玉米盘面止跌，现货延续弱势。基本面，近期价格持续下跌，下游需求整体偏弱，收购意愿差，现货走货不畅。虽然东北产区存减产预期，但新粮上市在即，盘面提前计价新作玉米上市预期，考虑需求端增量有限，以及进口替代品仍维持高位，基本面供需过剩，预计中长线走势承压偏弱。临近长假提保，本周注意持仓风险。



中泰

棉花 1  棉花逻辑与观点：供给增加压力和需求阶段性好转，经济刺激下棉价大幅反弹后，假日前控风险为主。隔夜ICE美棉收跌，主力12月合约报收73.04美分/磅，日跌0.19%。市场在消化宏观面政策的刺激后，回归产业面，美国USDA周度出口数据不佳拖累棉价回落，截至9月19日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增8.78万包，较之前一周减少18%，较前四周均值减少38%，出口装船7.95万包，较之前一周减少39%。另外，南巴西的棉花产量预期增加，经纪商StoneX最近的报告显示巴西2024/25年度产量预计382万吨，高于上年度的20万吨，同时巴西出口量预计回落至280万吨，低于上一年度的290万吨，对此或制约棉价反弹。技术面，棉价承压回落，面临技术性回落整理需求。国内郑棉跟随美波动运行，近期走势持续偏强，政策面的利多提振，同时现实需求来看，近期下游纺织企业纱线库存逐步下降，纺织企业开机率回升说明需求好转。不过国内供给增强，中国农业农村部上调中国2024/25年度棉花产量预估至572万吨，较8月预估上调14万吨，较之前一年度增加10万吨，期末库存上调36万吨至813万吨。新棉采摘上市陆续开启，关注籽棉收购，新籽棉开秤价或不及之前低。国庆长假将至，长假面临的风险加大，减持控风险为主。
白糖 0  白糖逻辑与观点：短线跟随国际糖价波动，现货强势提振糖价，但预期新糖供给来临或制约糖价。操作上假日前控风险为主，多空均减持离场观望为主。隔夜ICE原糖冲高回落，3月合约报收23.23美分，收盘价日跌幅1.27%；伦敦ICE白糖12月合约收盘报592.5美元/吨，跌0.95%。巴西出口装船放缓，Williams发布的数据显示，巴西港口装运食糖的数量为73艘，此前一周为79艘，港口等待装运的食糖数量为320.55万吨，之前一周为337.81万吨。产量上看，巴西产出前景的忧虑仍在，因目前巴西仍干旱。北半球印度有可能提高国内食糖价格和乙醇价格以提高糖的供给。第二大食糖出口国泰国产量增产。整体上消息面和预期面利于ICE原糖呈现强势运行态势，不过技术上超买，进行技术面调整。国内糖市跟随国际糖价强势运行，现货昨日继续上涨。基本面来看，本榨季国内制糖企业清库加快，榨季结转量或较小也提振糖价走升。新榨季产量增加预期仍在，北方甜菜糖产区将开机，预期陆续增加的压力不利于糖价再度走高空间，且国庆假日将至，长假风险下，资金离场波动风险加剧，操作上谨慎观望为主。
鸡蛋 -1  鸡蛋逻辑和观点：鸡蛋供应充足且后期压力逐步增加，消费呈走弱态势，鸡蛋现货仍存大幅走低的可能，鸡蛋期货近月合约或震荡走弱。当前利润持续较好，上鸡积极性较强，玉米和豆粕持续走低，或持续拖累较远月鸡蛋期货。操作上建议逢高做空，注意仓位控制。昨日蛋价稳定偏弱。国庆前备货减少，市场情绪转弱，鸡蛋走货放缓，库存开始累累积，河北粉蛋率先下跌。根据中泰期货调研整理，截止9月26日粉蛋均价4.75元/斤，红蛋均价4.62元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好。鸡蛋旺季结束，蛋价或震荡走弱，市场关注下跌幅度。国庆前备货，蔬菜偏强，消费端支撑蛋价稳定。但鸡蛋供应压力逐步增加，新开产水平或持续处于偏高水平，老鸡养殖有利润，延淘仍存，淘汰量有限，随着天气下降，蛋鸡产蛋率和蛋重逐步恢复，鸡蛋供应呈增长态势。后市现货仍存大幅下跌的可能。
苹果 0.5  苹果国庆备货期苹果市场供需独特：早熟富士受返青影响量少价高，采青富士上市量稳但价同比降。中秋后销售疲弱，国庆前回暖。早熟富士缺货，采青富士上色慢、库存富士质量不佳。国庆销售或靠采青富士，需紧密关注其上色及晚熟富士开秤价。新季苹果质量整体偏好，价格同比下降，从近期市场反应，销售逐步回暖，预计后期稍低的开秤价，较好的质量有利于苹果在下树期走热果，消耗较多的现货，进入收购期苹果期货走势或与现货走势相关度较高，需重点关注现货情况。期货：主力合约震荡偏强，01合约收6992元/吨，价涨4点，成交缩量减仓；山东产区：随着国庆的临近，山东产区库存仍保有部分货源，价格已触底并稍有反弹，呈现略涨态势；就晚熟富士而言，据调研显示，山东产区的红富士即将进入集中摘袋期。在9月的调研中了解到，栖霞部分产区存在果面发黄、果锈偏多、水裂纹等问题，但总体质量仍优于去年同期。价格方面，牟平区王格庄红富士80#的倒筐价为3.0元/斤；毕郭市场红将军的交易已进入尾声，奶油富士及少量红富士苹果正陆续上市，其中红富士苹果75#以上的价格因品质差异，价格区间较大，为2.0-3.0元/斤。（数据来源：中泰期货）西部产区：西部产区摘袋进入后期，采青富士陆续订购上市，调研得知西部产区整体果个大于去年同期；质量优于去年同期；局部产区冰雹发生高于去年同期，整体情况好于去年同期。价格方面，铜川渭南产区采青价格70#以上半商品3.0-3.3元/斤；庆阳产区70#以上半商品价格3.5元/斤左右；洛川部分乡镇70#以上半商品3.5元/斤左右；静宁优质产区70#以上半商品5.0-5.3元/斤；秦安县花牛价格同比去年下跌1.0元/斤（数据来源：中泰期货、公开资料整理），从价格上看，新季苹果价格同比去年下跌，下跌幅度不一，其中花牛价格下跌较多。Mysteel数据：截至2024年9月25日，全国主产区苹果冷库库存量为21.72万吨，库存量较上周减少4.70万吨。走货较上周环比降速。当前市场已进入国庆备货销售期，苹果市场展现出独特的供需格局。由于东西部早熟富士受到返青现象的影响，果实上色不理想，导致优质果品上市量显著减少，这直接推高了其市场价格；而采青富士虽已陆续上市，但价格虽处于正常年份水平，却较去年同期有所下降。中秋节后市场一度出现销售偏弱的局面，然而近期随着国庆的临近，市场正逐步回暖。当前市场面临早熟富士好货短缺、采青富士上色偏慢导致供应较少、库存富士质量参差不齐以及早熟嘎啦销售结束等多重情况，这些因素或将使得国庆期间采青富士成为销售的主角。因此，需重点关注采青富士的上色情况及晚熟富士的开秤价格等市场动态。
红枣 1  红枣新疆各产区坐果普遍优于去年，并且由于头茬二茬坐果较多，果个同比大于往年，新季产量预期较之前预计或有所提高，受前期降雨影响部分枣园存在不同程度裂口，当前红枣进入上糖上色时期，持续关注产区天气变化及新季枣果质量变化；河北市场以当地小车为主，整体到货量不多，大级别货源较少，存在一定补货需求，价格偏硬，等级价差扩大。受宏观影响，红枣盘面偏强运行，但就总体而言，红枣旧季货源较为充裕，且消费需求较弱，叠加新季增产，整体供应过剩，并没有明显利好驱动，短期或震荡运行，中长期仍以偏空操作为主。昨日，红枣主力合约震荡偏强，最高价9675元/吨，最低价9520元/吨，收于9650元/吨。红枣注册仓单数量减少146张至4944张，有效预报数量0张，合计4944张，折合现货24720吨。河北现货市场大级别价格上调，参考一级灰枣均价9.60元/公斤，二级灰枣均价9.10元/公斤，三级灰枣均价8.80元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.50元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
原油 -0.7  原油逻辑及观点：OPEC+将于12月按计划增产的消息对原油价格带来压力，油价盘中也经历了回落。近两日国内密集出台稳经济举措，一定程度上对全球金融市场带来提振，也使得商品整体氛围偏多，但原油自身产业并不支持价格上涨，暂不宜再做多，建议考虑短线逢高试空，但假期临近注意控制仓位。据新浪财经：（1）欧佩克+两名消息人士表示，欧佩克+将继续推进12月份的石油增产计划，因为如果一些成员国在9月和之后的几个月达成实施更大规模减产以弥补产量过剩的计划，增产的影响将很小。欧佩克+计划在12月将日产量提高18万桶，这是开始解除减产计划的一部分。此外，伊拉克和哈萨克斯坦已承诺在9月份额外减产12.3万桶/日，并在未来几个月进一步减产，以弥补此前超过商定水平的产量。（2）美国至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人，前值由21.9万人修正为22.2万人。美国至9月14日当周续请失业金人数183.4万人，预期183.8万人，前值由182.9万人修正为182.1万人。美国至9月21日当周初请失业金人数四周均值22.475万人，前值由22.75万人修正为22.825万人。（3）美国第二季度核心PCE物价指数年率终值2.7%，前值2.6%。美国第二季度PCE物价指数年率终值2.6%，前值2.6%。美国第二季度PCE物价指数年化季率终值2.5%，前值2.5%。（4）据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为48.9%，降息50个基点的概率为51.1%。到12月累计降息50个基点的概率为28.0%，累计降息75个基点的概率为50.2%；累计降息100个基点的概率为21.9%。
塑料 0  塑料【总结】聚烯烃价格继续偏强震荡，今日继续出台一些经济刺激政策，股票市场大涨，商品表现相对理性。聚烯烃现货价格变动不大，基差小幅度走弱。短期可能还会继续偏强震荡，建议震荡偏强思路对待。【现货价格】上游原料：山东丙烯6530元/吨，稳定；丙烷中国到岸价662美元/吨，涨1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤870元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7450元/吨，稳定，华东基差01+80，震荡走弱；华北PP拉丝7370元/吨，稳定，华北基差报价01+10，震荡走弱；华南PP拉丝7430元/吨，降10元/吨，华南基差报价01+60，震荡走弱。PP粉料华北7360元/吨，涨10元/吨；华东PP粉料7450元/吨，稳定。华北LL8150元/吨，稳定，基差01+180，震荡走弱；华东LL8240元/吨，涨20元/吨，华东基差01+270，震荡；华南LL8300元/吨，稳定；华南基差01+330，震荡走弱。【市场情绪】现货市场成交情况略微转差，基差震荡走强。【上游装置】PE日度产能利用率81.49%，震荡走强；PP日度产能利用率77.19%，震荡，（数据来源：隆众资讯）
橡胶 1  橡胶逻辑：供应端利好仍存，国内外产区供应不及预期，国内深色胶库存持续下降，期货保持强势表现，多单继续持有。据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.08泰铢，烟片87.99铢，胶水76泰铢，杯胶59.05泰铢，泰国原料市场胶水和杯胶原料价格上涨。周四，国内市场橡胶现货价格上涨，上海全乳胶16900元/吨，青岛人民币混合报16800元/吨。周四，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中在18500上方承压，期货整体维持偏强走势。橡胶基本面变化不大，近期国内外产区异常天气较多，产区新胶供应不及预期，青岛深色胶库存继续去库，供应端利好继续给天胶期货带来支撑，同时下游整体刚需仍存。目前受供应端利好带动，市场整体看涨情绪高涨，期货短期保持强势，操作上多单继续持有。
甲醇 1  甲醇甲醇盘面偏强震荡，今日继续出台经济刺激政策，股市大涨，商品整体比较理性，小幅度上涨。甲醇港口现货价格偏强，内地现货偏弱。甲醇港口到港量增加，预计会略微累库，基本面略微转差。PP-3MA价差可以继续持有。近期单边行情主要是受宏观情绪影响，建议短期偏强震荡思路对待。甲醇现货价格走势震荡，港口价格略微走弱，内地价格稳定，港口基差震荡走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2430元/吨，较前日价格降20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2390元/吨，较前日价格降15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2165元/吨，较前日价格涨25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格降5元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2105元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格1955元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格1910元/吨，较前日价格涨10元/吨，陕北地区甲醇1910元/吨，较前日价格涨10元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价01+30，10月下01+45元/吨，基差震荡走强。
烧碱 1  烧碱烧碱目前盘面的波动主要还是市场情绪主导的，市场情绪偏暖，叠加自身供需矛盾没有特别大，价格走强。从基本面来看，低浓度碱价格表现弱稳，十一假期备货，碱厂整体去库，为假期做准备。10月有个别企业计划检修，开工率或有所下调，但目前来看，旺季需求仍不及预期。随着政策提振，市场整体信心有所提升，商品普涨。但随着情绪消化，盘面走势逻辑将转为基本面。目前烧碱利润表现尚可，液氯价格提升，对烧碱价格支撑走弱。短期在市场情绪影响下，盘面仍有反弹预期，但若现货价格没有提涨预期，则上方空间有限。周四，烧碱主力合约继续走强，2501合约日内收于2380元/吨，夜盘重心继续上移。现货情况表现趋稳，山东市场低度碱部分企业走货不佳，价格暗降后库存压力已经逐步缩小，但氧化铝订单支撑叠加节前降库，价格整体稳定。本周山东高度碱在氧化铝、集港订单、节前降库等利好支撑下，价格小涨。液氯方面，山东区域部分地区液氯价格继续上调，主要是节前下游企业有备货计划，出货增多，市场成交气氛尚可。但仍需注意，备货结束后的出货情况。截至20240926，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存30.98万吨(湿吨)，环比下滑3.19%，同比上涨2.27%。（以上数据均来自隆众资讯）
PVC 0  PVC逻辑：受政策利好带动，PVC大幅反弹，但PVC装置开工变化不大，社会库存维持高位，下游需求偏弱，基本面弱势背景下期货反弹空间有限根据隆众资讯数据：亚洲乙烯840-940，乌海电石2800-2800，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格上涨，华北地区电石法5型报价5200-5300，华东地区电石法5型报价5280-5350，华南地区电石法5型报价5380-5400。周四，PVC期货日内和晚盘上涨收盘，主力盘中缩量，期货短期反弹走势。目前PVC整体供应维持偏高水平，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。虽然近期上游电石价格表现偏强，同时受近期利好政策影响，PVC短期大幅反弹，但PVC自身基本面依然偏空，后期反弹空间相对有限，操作仍需谨慎。
碳酸锂 1  碳酸锂展望后市，依据目前市场格局判断，消费端难言利好（上游实际减停产落地、下游需求增量传递均需要时间），不断打击市场信心，短期碳酸锂观点仍为低位震荡，因供给端扰动库存下行叠加旺季情绪支撑，操作上，可逢低多单入场，短线操作为主，近期行情仍以震荡思路对待。9月26日，SMM电池级碳酸锂平均价75050元/吨跌50，现货价格震荡，期货价格偏弱，尾盘有所修复，LC2411收77050元/吨跌800或1.03%。9月25日快涨快跌行情后，碳酸锂期货的价格波动幅度放缓，跟随整体商品市场节奏为主。中秋节前市场有宁德时代江西地区停产传闻，随后，另一家头部企业发布公告将于9月内检修，再度把看涨情绪推高。9月14日，据上海证券报，宁德时代确实有计划停产江西枧下窝锂矿。如该消息继续发酵，将进一步抬升锂价重心。前期现货价格持续下跌引发挺价情绪增强，已有厂家释放因碳酸锂价格下行而减产消息，当前已进入9月下旬，现货期货两端将随着下游需求端提振而逐渐回暖，单靠下游利好有限，价格若有大幅反弹仍需等待更多上游矿端变化出现。周度产量显示，上周国内三种冶炼方式产碳酸锂12957吨，较前几周有所下降，下降幅度尚不明显。社会库存突破13万吨后即转入去库状态，上周报126690吨，较上周下降1614吨，降幅1.3%，去库速度基本维持前周水平。进口方面，来自智利的进口量逐月缩减，9月数据有望进一步下降。需求端虽未有新亮点放出，目前尚未看到更为利空的因素出现。
工业硅 1  工业硅近期国内多重利好政策释放，市场宏观情绪较好，期货商品涨幅强劲，硅价随之上涨。但基本面整体偏弱，供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，反弹空间有限，预计短期硅价保持震荡偏弱。9月26日，工业硅现货价格稳定。据SMM，工业硅553型号均价11700元/吨，421型号均价12600元/吨。主力合约开盘价9650元/吨，盘中高点9700元/吨，低点9545元/吨，收盘9645元/吨，涨跌幅0.68%。供应端，9月份云南工业硅厂将保持较高开工率，四川地区工业硅厂可能有进一步减产的可能。据SMM报道，部分地区受成本影响出现一定减产，预计9月产量回落，整体开工仍较高，仍维持过剩局面。需求端，近期下游整体需求偏弱。虽然近期硅料厂存减产动作，多晶硅累库压力依旧较大。多晶硅供给过剩格局犹存，价格上行动力不足，对工业硅需求有限。进入9月份，乐观来看有机硅新增产能逐步释放，伴随金九银十行业旺季，对工业硅的需求或小幅增加。铝合金对工业硅消费保持稳定，下游订单无明显增量预期，生产厂商按需采购工业硅，预计三四季度铝合金对工业硅的消费难有大幅提振。库存端，近期工业硅库存呈现持续累积的趋势，高库存已成为压制工业硅价格的重要因素。据SMM统计，截止到9月20日工业硅全国社会库存共计48.2万吨，较上周环比增加0.4万吨。
豆粕 0.8  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂上涨，棕榈油继续领涨，国内宏观利好提振油脂市场，产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少5.33%，出油率增加0.24%，产量减少4.12%；据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为980047吨，较上月同期出口的1070175吨减少8.42%；从产地高频数据看来，产地的出口可能并没有那么悲观，产量也存在担忧，库存压力并不大，支撑油脂市场，国内方面，Mysteel调研显示，9月26日豆油成交50500吨，棕榈油成交300吨，总成交环比上一交易日增加31940吨，增幅169.35%。在宏观利好及产地有支撑的情况下，预计国内油脂短期仍将偏强运行。双粕：周四双粕上涨，美豆因巴西天气偏干上涨，目前巴西已经开始种植，各天气模型略有分歧，欧洲模型显示未来15天巴西马州区域迎来降水，随着交易重心逐渐向南美转移，仍有炒作天气的可能，菜粕方面，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，利多粕类，国内方面，近期大豆压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存，以及近期国内买船进度加快，四季度供给或有好转，短期继续关注中国对美豆的采购情况，南美天气以及中美、中加贸易政策变动情况。全国基差报价：截止9月26日，一级豆油天津01+0元/吨，日照01+20元/吨；24度棕榈油天津01+180元/吨，华东01+170元/吨，广东01+190元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-50元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
豆油 0.8  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂上涨，棕榈油继续领涨，国内宏观利好提振油脂市场，产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少5.33%，出油率增加0.24%，产量减少4.12%；据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为980047吨，较上月同期出口的1070175吨减少8.42%；从产地高频数据看来，产地的出口可能并没有那么悲观，产量也存在担忧，库存压力并不大，支撑油脂市场，国内方面，Mysteel调研显示，9月26日豆油成交50500吨，棕榈油成交300吨，总成交环比上一交易日增加31940吨，增幅169.35%。在宏观利好及产地有支撑的情况下，预计国内油脂短期仍将偏强运行。双粕：周四双粕上涨，美豆因巴西天气偏干上涨，目前巴西已经开始种植，各天气模型略有分歧，欧洲模型显示未来15天巴西马州区域迎来降水，随着交易重心逐渐向南美转移，仍有炒作天气的可能，菜粕方面，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，利多粕类，国内方面，近期大豆压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存，以及近期国内买船进度加快，四季度供给或有好转，短期继续关注中国对美豆的采购情况，南美天气以及中美、中加贸易政策变动情况。全国基差报价：截止9月26日，一级豆油天津01+0元/吨，日照01+20元/吨；24度棕榈油天津01+180元/吨，华东01+170元/吨，广东01+190元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-50元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
菜油 0.8  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂上涨，棕榈油继续领涨，国内宏观利好提振油脂市场，产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少5.33%，出油率增加0.24%，产量减少4.12%；据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为980047吨，较上月同期出口的1070175吨减少8.42%；从产地高频数据看来，产地的出口可能并没有那么悲观，产量也存在担忧，库存压力并不大，支撑油脂市场，国内方面，Mysteel调研显示，9月26日豆油成交50500吨，棕榈油成交300吨，总成交环比上一交易日增加31940吨，增幅169.35%。在宏观利好及产地有支撑的情况下，预计国内油脂短期仍将偏强运行。双粕：周四双粕上涨，美豆因巴西天气偏干上涨，目前巴西已经开始种植，各天气模型略有分歧，欧洲模型显示未来15天巴西马州区域迎来降水，随着交易重心逐渐向南美转移，仍有炒作天气的可能，菜粕方面，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，利多粕类，国内方面，近期大豆压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存，以及近期国内买船进度加快，四季度供给或有好转，短期继续关注中国对美豆的采购情况，南美天气以及中美、中加贸易政策变动情况。全国基差报价：截止9月26日，一级豆油天津01+0元/吨，日照01+20元/吨；24度棕榈油天津01+180元/吨，华东01+170元/吨，广东01+190元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-50元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
棕榈油 0.8  油脂油料目前正值南北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂上涨，棕榈油继续领涨，国内宏观利好提振油脂市场，产地方面，南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油单产减少5.33%，出油率增加0.24%，产量减少4.12%；据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚9月1-25日棕榈油出口量为980047吨，较上月同期出口的1070175吨减少8.42%；从产地高频数据看来，产地的出口可能并没有那么悲观，产量也存在担忧，库存压力并不大，支撑油脂市场，国内方面，Mysteel调研显示，9月26日豆油成交50500吨，棕榈油成交300吨，总成交环比上一交易日增加31940吨，增幅169.35%。在宏观利好及产地有支撑的情况下，预计国内油脂短期仍将偏强运行。双粕：周四双粕上涨，美豆因巴西天气偏干上涨，目前巴西已经开始种植，各天气模型略有分歧，欧洲模型显示未来15天巴西马州区域迎来降水，随着交易重心逐渐向南美转移，仍有炒作天气的可能，菜粕方面，商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，利多粕类，国内方面，近期大豆压榨量依然不低，国内供应压力边际好转，但是压力仍存，以及近期国内买船进度加快，四季度供给或有好转，短期继续关注中国对美豆的采购情况，南美天气以及中美、中加贸易政策变动情况。全国基差报价：截止9月26日，一级豆油天津01+0元/吨，日照01+20元/吨；24度棕榈油天津01+180元/吨，华东01+170元/吨，广东01+190元/吨,；豆粕天津01+30元/吨，日照01-50元/吨，华东01-60元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
纯碱 -1  纯碱玻璃周四，纯碱盘面继续反弹，夜盘高开走强。26日，中共中央政治局会议召开，会上强调要促进房地产市场止跌回稳，政策利好情绪仍是主导，同时基本面也出现了比较积极的信号。首先是盘面持续拉升水给了期现商入场机会，大量拿货导致碱厂出现封单惜售情绪，部分碱厂预期调涨价格进一步刺激盘面上涨，形成正反馈。另外，下游玻璃价格的改善将会减弱产线放水冷修预期，同时也会刺激玻璃厂补库，短期纯碱需求改善，碱厂待发量增加，多头情绪高涨，盘面继续走强，但仍需注意情绪消化补库结束后带来的盘面高位回落风险。临近假期，注意资金变动对盘面的影响。玻璃盘面同样出现大幅上涨，本次针对房地产的刺激政策一方面改善市场的悲观预期，另一方面对玻璃需求也可能带来实质性的利好。国庆节前的备货叠加“金九银十”的传统旺季需求，市场信心明显修复，下游的拿货积极性提升。当下玻璃厂产销明显好转，本周库存表现去化，部分厂家已发布涨价函提涨价格。玻璃预期得到明显改善，但还需要关注后续实际需求情况。短期市场情绪带动现货需求好转，盘面涨势或将延续。但需注意情绪消退后基本面压力导致的回落风险。周四纯碱继续走强，2501合约日内收于1515元/吨，夜盘冲高。现货报价持稳，但贸易商成交价格有所回落。近期，检修企业陆续恢复，暂无新增，开工及产量稳步提升，纯碱开工率80.64%，周产量67.22万吨，环比增加1.05万吨。周内国内纯碱厂家总库存148.20万吨，较周一增加4.57万吨，涨幅3.18%，库存延续增加态势，但待发订单稳步增加。社会库存下降状态，总量维持33+万吨。玻璃盘面延续反弹，2501合约收于1143元/吨，夜盘高开走强。沙河现货价格上调8元/吨，部分企业继续发布涨价函试探涨价。本周有两条产线放水，浮法玻璃企业开工率79.41%，周度产量115.37万吨，环比-1.26%。受政策面提振，调动了部分期现商采购原片的积极性，近日整体企业出货较好，多数区域库存下滑。本周浮法玻璃厂家库存7287.8万重箱，环比-2.55%。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 -1  纯碱玻璃周四，纯碱盘面继续反弹，夜盘高开走强。26日，中共中央政治局会议召开，会上强调要促进房地产市场止跌回稳，政策利好情绪仍是主导，同时基本面也出现了比较积极的信号。首先是盘面持续拉升水给了期现商入场机会，大量拿货导致碱厂出现封单惜售情绪，部分碱厂预期调涨价格进一步刺激盘面上涨，形成正反馈。另外，下游玻璃价格的改善将会减弱产线放水冷修预期，同时也会刺激玻璃厂补库，短期纯碱需求改善，碱厂待发量增加，多头情绪高涨，盘面继续走强，但仍需注意情绪消化补库结束后带来的盘面高位回落风险。临近假期，注意资金变动对盘面的影响。玻璃盘面同样出现大幅上涨，本次针对房地产的刺激政策一方面改善市场的悲观预期，另一方面对玻璃需求也可能带来实质性的利好。国庆节前的备货叠加“金九银十”的传统旺季需求，市场信心明显修复，下游的拿货积极性提升。当下玻璃厂产销明显好转，本周库存表现去化，部分厂家已发布涨价函提涨价格。玻璃预期得到明显改善，但还需要关注后续实际需求情况。短期市场情绪带动现货需求好转，盘面涨势或将延续。但需注意情绪消退后基本面压力导致的回落风险。周四纯碱继续走强，2501合约日内收于1515元/吨，夜盘冲高。现货报价持稳，但贸易商成交价格有所回落。近期，检修企业陆续恢复，暂无新增，开工及产量稳步提升，纯碱开工率80.64%，周产量67.22万吨，环比增加1.05万吨。周内国内纯碱厂家总库存148.20万吨，较周一增加4.57万吨，涨幅3.18%，库存延续增加态势，但待发订单稳步增加。社会库存下降状态，总量维持33+万吨。玻璃盘面延续反弹，2501合约收于1143元/吨，夜盘高开走强。沙河现货价格上调8元/吨，部分企业继续发布涨价函试探涨价。本周有两条产线放水，浮法玻璃企业开工率79.41%，周度产量115.37万吨，环比-1.26%。受政策面提振，调动了部分期现商采购原片的积极性，近日整体企业出货较好，多数区域库存下滑。本周浮法玻璃厂家库存7287.8万重箱，环比-2.55%。（以上数据均来自隆众资讯）
合成橡胶 1  合成胶逻辑：近期丁二烯价格维持高位，顺丁装置开工率偏低，合成胶成本端支撑仍存，操作上保持多头思路根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内丁二烯价格维持高位。FOB韩国1545美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13800-14200元/吨，丁二烯鲁中送到价在13850元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15900-16200元/吨，华东地区顺丁价格在16100-16300元/吨。周四，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中放量，期货上涨动能减弱。合成胶基本面变化不大，国内丁二烯价格保持高位，顺丁成本支撑仍存。目前顺丁装置短期开工偏低，社会库存有限，合成胶供应端支撑依然明显，与此同时，近期相关天胶期货走势偏强，合成胶期货短期回调但向下空间不大，操作上前期多单继续持有。
铝 0.3  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：国内政策刺激情绪高涨，基本面与情绪面双强，短期走势强劲，预计节前维持偏强走势。考虑到节前涨势迅猛，外盘铜铝纷纷突破前高，假期较长风险较大，建议缩减多头敞口数量，国内库存去化高，需求边际改善显著，但下游信心仍显低迷，预计节后铝价跟随LME弹性较弱。氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存，现货供需偏紧，现货走势强劲，盘面支撑强；短期情绪高涨，节前维持偏强走势，买近抛远正套继续持有。26日隔夜沪铝主力2411收盘报20315涨230，LME铝收盘报2621.5涨82.5，现货方面，佛山市场月底套现增加，报价贴水30至均价；无锡市场保值盘加快出货，报价均价至贴水10。宏观方面，中共中央政治局9月26日召开会议，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，市场预期财政刺激政策即将出台。9月26日，美国8月核心PCE物价指数维持在2.5%的年化季率终值，与市场预期一致，通胀预期平稳，同期当周就业初请失业金人数创4个月新低，劳动力市场表现强劲。库存方面，库存持续去化，节前补库。9月26日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存69.7万吨，较23日周一下降3.8万吨；同期钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.95万吨，较23日周一下降0.65万吨。进出口方面，8月铝材出口增加，进口铝锭增加。海关总署最新数据显示，2024年8月未锻轧铝及铝材出口量为59.4万吨，环比增加0.7万吨，同比增加21.2%，1-8月累计出口量为435.2万吨，同比增加15%。8月未锻轧铝及铝材进口28.4万吨（环比增加2.7万吨），同比增长1.9%；1-8月累计进口258万吨，同比增长51%。其中8月进口铝锭16.3万吨，环比增加3.4万吨。氧化铝方面，26日主力AO2411收盘报4186涨61，山西三网均价报4137涨20，山东三网均价报4030涨5。供需方面，继续维持偏短缺状态，供应端变动不大，近期大厂检修，导致氧化铝产量释放受影响，供应端难完全达量，需求端四季度电解铝产能恢复较多，氧化铝需求有增量，加上冬储预期，供需紧张有望进一步加剧。贵州清镇露天矿停产，预计下月底复产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月20日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8755万吨，较上周增加70万吨，开工率84.2%。进出口方面，8月氧化铝净出口13.70万吨，根据海关总署数据显示，2024年8月中国出口氧化铝14万吨，同比下降1.9%;1-8月累计出口110万吨，同比增长30.6%；2024年8月进口氧化铝0.63万吨，环比减少约6万吨，同比减少97.50%，2024年1-8月累计进口126.20万吨，同比增加10.72%。库存方面，仓单及供需两端整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月19日周四全国氧化铝库存量328万吨较上周下降8.9万吨。9月26日周四，上期所氧化铝交割仓库约7.26万吨，较上一交易日持平，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
氧化铝 0.3  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：国内政策刺激情绪高涨，基本面与情绪面双强，短期走势强劲，预计节前维持偏强走势。考虑到节前涨势迅猛，外盘铜铝纷纷突破前高，假期较长风险较大，建议缩减多头敞口数量，国内库存去化高，需求边际改善显著，但下游信心仍显低迷，预计节后铝价跟随LME弹性较弱。氧化铝逻辑及策略：低仓单、低库存，现货供需偏紧，现货走势强劲，盘面支撑强；短期情绪高涨，节前维持偏强走势，买近抛远正套继续持有。26日隔夜沪铝主力2411收盘报20315涨230，LME铝收盘报2621.5涨82.5，现货方面，佛山市场月底套现增加，报价贴水30至均价；无锡市场保值盘加快出货，报价均价至贴水10。宏观方面，中共中央政治局9月26日召开会议，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度，市场预期财政刺激政策即将出台。9月26日，美国8月核心PCE物价指数维持在2.5%的年化季率终值，与市场预期一致，通胀预期平稳，同期当周就业初请失业金人数创4个月新低，劳动力市场表现强劲。库存方面，库存持续去化，节前补库。9月26日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存69.7万吨，较23日周一下降3.8万吨；同期钢联统计国内主要消费地铝棒库存12.95万吨，较23日周一下降0.65万吨。进出口方面，8月铝材出口增加，进口铝锭增加。海关总署最新数据显示，2024年8月未锻轧铝及铝材出口量为59.4万吨，环比增加0.7万吨，同比增加21.2%，1-8月累计出口量为435.2万吨，同比增加15%。8月未锻轧铝及铝材进口28.4万吨（环比增加2.7万吨），同比增长1.9%；1-8月累计进口258万吨，同比增长51%。其中8月进口铝锭16.3万吨，环比增加3.4万吨。氧化铝方面，26日主力AO2411收盘报4186涨61，山西三网均价报4137涨20，山东三网均价报4030涨5。供需方面，继续维持偏短缺状态，供应端变动不大，近期大厂检修，导致氧化铝产量释放受影响，供应端难完全达量，需求端四季度电解铝产能恢复较多，氧化铝需求有增量，加上冬储预期，供需紧张有望进一步加剧。贵州清镇露天矿停产，预计下月底复产。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至9月20日周五，氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8755万吨，较上周增加70万吨，开工率84.2%。进出口方面，8月氧化铝净出口13.70万吨，根据海关总署数据显示，2024年8月中国出口氧化铝14万吨，同比下降1.9%;1-8月累计出口110万吨，同比增长30.6%；2024年8月进口氧化铝0.63万吨，环比减少约6万吨，同比减少97.50%，2024年1-8月累计进口126.20万吨，同比增加10.72%。库存方面，仓单及供需两端整体库存水平偏低。阿拉丁(ALD)调研统计，截至9月19日周四全国氧化铝库存量328万吨较上周下降8.9万吨。9月26日周四，上期所氧化铝交割仓库约7.26万吨，较上一交易日持平，厂库持平：中铝中州厂库9000吨，中铝山东厂库增加4500吨。
螺纹 -1  螺矿九月底召开了往年一般十月份才会召开的政治局对经济工作的分析会议，对经济工作的重视紧迫程度，超出市场预期。没有提房住不炒，并且提出“要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。”最近前期央行超预期同时降准降息利多，利好政策不断推出，并且后期还有政策期待，造成了国内股市、工业商品价格大幅反弹。国内政策利多预期提前到来，并且可能延续一段时间。钢材从主要逻辑来看，当前旺季逐渐来临，季节性需求有所提升。观察宏观预期叠加下的节前补库情况。中期关注钢材去库是否持续，以及钢材产量再度提升后库存增减的情况。铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。从成本和利润来看，利润有一定幅度的改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期；成本短期预计平稳或小幅提升。铁矿石供需形势暂时难以逆转，但需注意钢厂冬季订单压力下带来成本端风险。不过仍需留意后期利空因素，可能在于海外出口端，以及美国增加中国进口关税，对中国钢铁相关产品的影响等。综合来看：钢材在超预期的政策刺激影响下，短期反弹或者中期震荡偏强走势，建议短期空单规避，做空等待宏观政策继续落地，产业矛盾累积。钢材现货螺纹HRB400北京3370，+20；山东3280，+10；杭州3300，+30；上海热卷3210，+20；博兴基料3260，+40；唐山钢坯3060，+50。钢材现货成交一般，主流价相对偏弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.74万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨11-16。现青岛港PB粉720涨15，超特粉618涨14。26日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上涨7.04%；本周平均每日成交106.7万吨，环比下跌16.44%。（数据来源，mysteel）
热卷 -1  螺矿九月底召开了往年一般十月份才会召开的政治局对经济工作的分析会议，对经济工作的重视紧迫程度，超出市场预期。没有提房住不炒，并且提出“要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。”最近前期央行超预期同时降准降息利多，利好政策不断推出，并且后期还有政策期待，造成了国内股市、工业商品价格大幅反弹。国内政策利多预期提前到来，并且可能延续一段时间。钢材从主要逻辑来看，当前旺季逐渐来临，季节性需求有所提升。观察宏观预期叠加下的节前补库情况。中期关注钢材去库是否持续，以及钢材产量再度提升后库存增减的情况。铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。从成本和利润来看，利润有一定幅度的改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期；成本短期预计平稳或小幅提升。铁矿石供需形势暂时难以逆转，但需注意钢厂冬季订单压力下带来成本端风险。不过仍需留意后期利空因素，可能在于海外出口端，以及美国增加中国进口关税，对中国钢铁相关产品的影响等。综合来看：钢材在超预期的政策刺激影响下，短期反弹或者中期震荡偏强走势，建议短期空单规避，做空等待宏观政策继续落地，产业矛盾累积。钢材现货螺纹HRB400北京3370，+20；山东3280，+10；杭州3300，+30；上海热卷3210，+20；博兴基料3260，+40；唐山钢坯3060，+50。钢材现货成交一般，主流价相对偏弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.74万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨11-16。现青岛港PB粉720涨15，超特粉618涨14。26日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上涨7.04%；本周平均每日成交106.7万吨，环比下跌16.44%。（数据来源，mysteel）
铁矿 -1  螺矿九月底召开了往年一般十月份才会召开的政治局对经济工作的分析会议，对经济工作的重视紧迫程度，超出市场预期。没有提房住不炒，并且提出“要抓住重点、主动作为，有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务。”最近前期央行超预期同时降准降息利多，利好政策不断推出，并且后期还有政策期待，造成了国内股市、工业商品价格大幅反弹。国内政策利多预期提前到来，并且可能延续一段时间。钢材从主要逻辑来看，当前旺季逐渐来临，季节性需求有所提升。观察宏观预期叠加下的节前补库情况。中期关注钢材去库是否持续，以及钢材产量再度提升后库存增减的情况。铁水产量小幅提升，钢厂盈利有所恢复，后期铁水产量有望阶段性小幅回升；品种来看，热卷产量小幅回升，卷板整体从库销比看仍有压力；螺纹产量同比环比均回落，供给减量较多，螺纹线材基本面已经出现改善。从成本和利润来看，利润有一定幅度的改善，钢材产量回落供需改善后，存在利润回升的预期；成本短期预计平稳或小幅提升。铁矿石供需形势暂时难以逆转，但需注意钢厂冬季订单压力下带来成本端风险。不过仍需留意后期利空因素，可能在于海外出口端，以及美国增加中国进口关税，对中国钢铁相关产品的影响等。综合来看：钢材在超预期的政策刺激影响下，短期反弹或者中期震荡偏强走势，建议短期空单规避，做空等待宏观政策继续落地，产业矛盾累积。钢材现货螺纹HRB400北京3370，+20；山东3280，+10；杭州3300，+30；上海热卷3210，+20；博兴基料3260，+40；唐山钢坯3060，+50。钢材现货成交一般，主流价相对偏弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.74万。进口铁矿港口现货价格全天累计上涨11-16。现青岛港PB粉720涨15，超特粉618涨14。26日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上涨7.04%；本周平均每日成交106.7万吨，环比下跌16.44%。（数据来源，mysteel）
焦煤 1  煤焦焦煤：线上竞拍成交价格涨跌互现，主流煤种价格依旧偏强。产地煤矿多数维持正常生产，价格基本持稳。部分资源流向中间环节以及独立洗煤厂，库存相对较多，焦煤整体供应偏宽松。焦企仍处在亏损状态，多刚需采购，采购意愿偏谨慎。焦炭：焦炭发运正常，下游钢厂有补库需求，拿货较为积极。而多数焦化厂仍在亏损中，生产积极性偏低。焦炭第二轮提涨落地。钢材价格继续上涨情绪，成交走好。短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，加之仍有少量节前补库需求，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受宏观利好影响，商品期货整体大幅上涨，预计煤焦期价短期或震荡上涨。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，可逢回调轻仓做多。26日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1300元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1370元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1270元/吨，澳洲峰景204美元/吨。（数据来自于我的钢铁）26日焦炭市场偏强运行。焦炭第二轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 1  煤焦焦煤：线上竞拍成交价格涨跌互现，主流煤种价格依旧偏强。产地煤矿多数维持正常生产，价格基本持稳。部分资源流向中间环节以及独立洗煤厂，库存相对较多，焦煤整体供应偏宽松。焦企仍处在亏损状态，多刚需采购，采购意愿偏谨慎。焦炭：焦炭发运正常，下游钢厂有补库需求，拿货较为积极。而多数焦化厂仍在亏损中，生产积极性偏低。焦炭第二轮提涨落地。钢材价格继续上涨情绪，成交走好。短期来看，铁水产量小幅增加，钢材下游需求略有恢复，加之仍有少量节前补库需求，钢厂对原料的采购需求走强。目前焦企生产积极性降低，供给整体略有减少，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持转好状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受宏观利好影响，商品期货整体大幅上涨，预计煤焦期价短期或震荡上涨。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡上涨，可逢回调轻仓做多。26日炼焦煤市场稳中偏强运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1600元/吨，中硫主焦煤1300元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1370元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1270元/吨，澳洲峰景204美元/吨。（数据来自于我的钢铁）26日焦炭市场偏强运行。焦炭第二轮提涨落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1480-1580元/吨；准一级干熄冶金焦报价1690-1760元/吨；一级湿熄冶金焦报价1550-1660元/吨；一级干熄冶金焦报价1780-1890元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1880-1950元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 1  铁合金早评：宏观政策继续批量出台，黑色盘面情绪亢奋，但双硅日内没有跟随。本周宏观利好不断，基本面失效，只能静待宏观情绪消退后回归基本面。从基本面角度看，硅铁供需即将转为过剩，锰硅即期库存仍偏高且开工并不支持大幅去库，下一轮双硅钢招或集中在十月中旬才可以释放，双硅成本端也无故事可预期，因此双硅并不是宏观资金青睐的多配，基本面角度出发，若宏观情绪刺激下，双硅盘面在国庆前后出现明显补涨，当宏观情绪消退后或给出产业较好的套保空间。趋势：锰硅可做卖宽跨，双硅在十一前后可逢高轻仓布局空单。套利：期现正套入场。市场消息（数据来自铁合金在线）：①26日硅锰6517#南北厂报价集中在5800-5850元/吨，昨日工厂报价普遍上涨100。②26日75#硅铁：陕西6600-6700，宁夏6600-6650，青海6600-6650，甘肃6600-6650，内蒙6600-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1180-1210，75#1270-1300（美元/吨，含税）。③26日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100（涨50），青海5950-6050，甘肃5950-6000（涨25），内蒙5950-6050（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④UMK2024年10月对华锰矿报价：Mn36%南非块3.7美元/吨度。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金早评：宏观政策继续批量出台，黑色盘面情绪亢奋，但双硅日内没有跟随。本周宏观利好不断，基本面失效，只能静待宏观情绪消退后回归基本面。从基本面角度看，硅铁供需即将转为过剩，锰硅即期库存仍偏高且开工并不支持大幅去库，下一轮双硅钢招或集中在十月中旬才可以释放，双硅成本端也无故事可预期，因此双硅并不是宏观资金青睐的多配，基本面角度出发，若宏观情绪刺激下，双硅盘面在国庆前后出现明显补涨，当宏观情绪消退后或给出产业较好的套保空间。趋势：锰硅可做卖宽跨，双硅在十一前后可逢高轻仓布局空单。套利：期现正套入场。市场消息（数据来自铁合金在线）：①26日硅锰6517#南北厂报价集中在5800-5850元/吨，昨日工厂报价普遍上涨100。②26日75#硅铁：陕西6600-6700，宁夏6600-6650，青海6600-6650，甘肃6600-6650，内蒙6600-6650（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1180-1210，75#1270-1300（美元/吨，含税）。③26日72#硅铁：陕西5800-5900，宁夏6000-6100（涨50），青海5950-6050，甘肃5950-6000（涨25），内蒙5950-6050（涨50）（现金含税自然块出厂，元/吨）。④UMK2024年10月对华锰矿报价：Mn36%南非块3.7美元/吨度。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑根据金融时报报道，沙特准备放弃100美元/桶的油价目标并增产，沙特将在今年12月按照原计划恢复生产，油价在亚洲时间大幅下跌，并与其他大宗商品的普遍上涨形成明显背离，我们此前在报告中一直强调，在需求蛋糕越来越小的背景下，限产保价策略将会面临巨大挑战，欧佩克真正要做的应对其实是适度增产让油价下跌与新能源竞争，同时对炼厂适度让利，并抑制非欧佩克供应增长，限产保价最终的效果只会是温水煮青蛙，沙特态度的转变也许是意识到目前的问题，让市场自行调整可能并非坏事，这意味着沙特可能不再维护油价下限，即便出现供应过剩，欧佩克取消增产的概率也不高，这是驱动油价下跌的主要逻辑。■策略三季度在油价高位寻找做空或者做空月差机会，择机做空汽油与柴油裂解价差■风险上行风险：核心产油国的突发性断供、美国战储收储力度超预期（5000万桶）、欧美收紧俄罗斯、伊朗或委内瑞拉制裁导致供应大幅削减
甲醇 0.7  策略摘要谨慎逢低做多套保。宏观层面的估值影响为主，9月24日国新办金融发布会一揽子金融政策“组合拳”，提振需求预期，前期估值偏低的港口甲醇估值修复反弹。基本面方面，港口现实库存压力仍大，9月伊朗装船进度有所放缓，关注10-11月进口回落的兑现速率，四季度仍有季节性去库预期。内地方面，煤头甲醇开工仍处于偏高位，关注四季度气头季节性减产预期。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至01+30，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。卓创港口总量在102.1万吨，较上一期数据减少7.5万吨。江苏库存在48.5（-5.8）万吨，浙江库存在21.3（-1.7）万吨。海外开工率近期新低，后续将有所提升。德国Mider/Total-helm目前装置停车检修中；OCIBeaumont德克萨斯近期甲醇装置稳定运行中；伊朗SabalanPC和KimiyaPar近期装置降负荷至6成，恢复时间待定；伊朗ZPC165+165万吨/年甲醇装置已全部稳定运行，开工负荷8-9成附近。国内开工率小幅震荡上升，常州富德30万吨/年MTO装置维持停车；新疆兖矿30万吨/年产能装置开始检修；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车检修；甘肃华亭20万吨/年甲醇制烯烃装置于1月9日停车，重启时间未定。■策略谨慎逢低做多套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：尿素日均产量持续处于高位，企业出货压力较大，上游库存呈现累库趋势。下游刚需暂无明显提升，复合肥开工率延续下行。国庆节前下游工农业陆续适当补货，但推进较缓慢，下游多逢低补仓，追高情绪依旧偏低。出口暂无明显放松之下，港口库存变动不大。预计国庆节前偏震荡走势。核心观点■市场分析市场：九月二十六日，尿素主力收盘1810元/吨（+19）；河南小颗粒出厂价报价：1810元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1800元/吨（+10）；江苏地区小颗粒报价：1830元/吨（+10）；小块无烟煤990元/吨（0），尿素成本1698元/吨（0），出口利润-15元/吨（-1）。供应端：截至九月二十七日，企业产能利用率86.32%（+1.13%）。样本企业总库存量为101.39万吨（+16.11），港口样本库存量为21.80万吨（+0.50）。需求端：截至九月二十七日，复合肥产能利用率35.64%（-0.87%）；三聚氰胺产能利用率为64.03%（-4.08%）；尿素企业预收订单天数6.06日（-0.06）。中性：尿素日均产量持续处于高位，企业出货压力较大，上游库存呈现累库趋势。下游刚需暂无明显提升，复合肥开工率延续下行。国庆节前下游工农业陆续适当补货，但推进较缓慢，下游多逢低补仓，追高情绪依旧偏低。出口暂无明显放松之下，港口库存变动不大。预计国庆节前偏震荡走势。■策略中性。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 0  摘要PVC中性：宏观市场整体呈现利好状态，PVC盘面价格偏强震荡，产量持续高位运行，国庆假期临近，下游开工偏弱，备货需求平淡。当前国内PVC出口亏损，不利于后期出口的回升，印度BIS认证推迟带来的企业签单改善预计将逐步放缓。上游氯碱生产利润仍存，反映PVC估值并不低，预计PVC价格偏震荡运行。烧碱中性：新一轮经济刺激政策提振盘面，烧碱价格延续上行。上游有装置检修以及提负计划，预计开工率将继续回升，而需求表现一般，非铝需求尚无亮点，氧化铝仍受国内铝土矿紧张的影响，叠加前期氧化铝价格高及生产利润好导致部分装置高负荷运转之后，个别企业有检修计划，后期开工率有回落风险，对烧碱需求产生抑制。总体供需呈现偏弱格局，目前正基差格局以及上游生产利润偏低下，预计期货价格下行空间有限。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：9月26日，PVC主力收盘价5490元/吨（+75）；华东基差-140元/吨（-55）；华南基差-60元/吨（-50）。现货价格及价差：9月26日，华东（电石法）报价：5350元/吨（+20）；华南（电石法）报价：5430元/吨（+25）；PVC华东-西北-450：-225元/吨（+10）；PVC华南-华东-50：30元/吨（+5）；PVC华北-西北-250：-70元/吨（+5）。上游成本：9月26日，兰炭：陕西890元/吨（0）；电石：华北3080元/吨（0）。上游生产利润：9月26日，电石利润78元/吨（0）；山东氯碱综合利润852.8元/吨（+40）；西北氯碱综合利润：1176.7元/吨（+10）。截至9月20日，兰炭生产利润：-76.01元/吨（-11）；PVC社会库存：45.46万吨（-1.05）；PVC电石法开工率：78.46%（+1.83%）；PVC乙烯法开工率：77.13%（+3.13%）；PVC开工率：78.11%（+2.17%）。
烧碱 0  期货价格及基差：9月26日，SH主力收盘价2380元/吨（+29）；山东32%液碱基差213.75元/吨（-29）。现货价格及价差：9月26日，山东32%液碱报价：2380元/吨（+29）；山东50%液碱报价：1390元/吨（0）；新疆99%片碱报价2600元/吨（0）；32%液碱广东-山东：170.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：186.25元/吨（0）；50%液碱广东-山东：210元/吨（0）。上游成本：9月26日，原盐：西北275元/吨（0）；华北315元/吨（0）。上游生产利润：9月26日，山东烧碱利润：1505.1元/吨（0）。截至9月20日，烧碱上游库存：32.60万吨（+1）；烧碱开工率：85.69%（-0.01%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 -0.5  策略摘要随着国庆假期临近，市场资金避险情绪升温，叠加宏观情绪对商品支撑逐渐降温，胶价整体运行或呈现出高位回调走势。目前宏观面目前利好政策为主，且天然橡胶面临新一轮抛储，需进一步关注成交情况对市场的影响。总体来讲，相关品走势对于橡胶现货市场仍然存在正向引导。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：9月26日，沪铜主力合约开于77,210元/吨，收于77,740元/吨，较前一交易日收盘上涨0.40%。当日成交量为121,743手，持仓量为173,541手。昨日夜盘沪铜主力合约开于78,470元/吨，收于78,880元/吨，较昨日午后收盘上涨1.91%。现货情况：据SMM讯，昨日因受进口铜大量到货影响，日内升水持续下行。盘初持货商报主流平水铜对下月票升水80-升水90元/吨，好铜如ENM，金川大板等对下月票报升水100元/吨-升水110元/吨。进入主流交易时段，成交价格明显回落，主流平水铜对下月票报升水60元/吨-升水70元/吨部分成交，好铜价格同步下调，对下月票报升水70-90元/吨部分成交；湿法铜对下月票报平水价格-升水20元/吨集中成交。市场持货商甩货积极，但部分下游在前期已经陆续结束备库，市场成交氛围相比前几日明显走弱。至上午11时前现货升水持续下调，主流平水铜对下月票报升水50-60元/吨，好铜报价维持稳定。观点：宏观与地缘方面，昨日，美国第二季度实际GDP年化季率终值录得3%，与预期和前值一致。美国至9月21日当周初请失业金人数录得21.8万人，低于预期的22.5万人，为5月18日当周以来新低。而在美联储官员表态方面，有美联储官员称，正在审查银行流动性杠杆比率，但尚无调整计划。国内方面，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债，要促进房地产市场止跌回稳等。矿端方面，据SMM援引外媒9月25日消息，不列颠哥伦比亚省政府已将SeabridgeGold公司旗下的Kerr-SulphuretsMitchell(KSM)铜金项目占用许可证（LOO）再续期20年，使公司明确了其计划建造Mitchell条约隧道（MTT）的土地，MTT是两条23公里长的平行隧道，计划连接KSM矿场的东侧和西侧。KSM拥有4730万盎司黄金、73亿磅铜和1.6亿盎司白银的探明和可能储量，是世界上同类矿床中最大的未开发矿床。冶炼方面，目前TC价格仍然偏低，对于冶炼企业较为不利，不过据SMM9月19日讯，今年虽然有多家冶炼厂因铜精矿短缺问题、检修活动、三季度废铜供应短缺利废企业废产阳极铜短缺等问题损伤许多冶炼厂电解铜产量，但是多个电解产能新扩建项目也强力支撑电解铜产量水平，如西南铜业搬迁后的电解铜产量持续释放、恒邦威海新产能投产、包头华鼎电解环节8月通电开始放量和金川集团永昌一期新项目6月底通电试车电解铜产量逐步增加。因此年内冶炼产量仍维持增长，然而低TC依然是较大隐患。消费方面，上周国内市场现货成交表现尚可，下游加工企业采购需求相对节前未表现明显下滑，且因部分市场参与者担忧后续宏观美联储降息对于铜价表现提振，下游接货情绪存在一定追涨动作，但随着铜价持续震荡上行，市场谨慎观望情绪有所显现。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日下降0.02万吨至30.31万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.34万吨5.40万吨。SMM社会库存较此前一期下降2.68万吨至16.58万吨。据Mysteel讯，国内电解铜社会库存延续去库趋势，其中各市场均表现不同程度降幅；一方面周内临近国产长假，下游企业备货需求支撑，消费表现尚可；另一方面，部分仓库国产到货依旧较为有限，虽上海市场进口铜有所增量，但整体市场入库量维持偏少，因此库存继续下降。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于6.95，较前一交易日下降0.64%。总体而言，在美联储采取降息举措后，有色板块整体相对受益，铜价也随之持续震荡上行，不过这也使得下游企业观望情绪再度显现，目前临近假期，因此不排除下游企业仍会有节前补库的动作，国内社库也持续去化，因此就操作而言，目前仍然建议以逢低买入套保为主。■策略套利：暂缓期权：shortput@73,000元/吨■风险国内去库无法持续；海外流动性踩踏风险
铝 1  策略摘要氧化铝：近日氧化铝部分地区开工有所下滑，而下游电解铝行业生产小幅抬升，对氧化铝需求向好，关注后续氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性，建议逢低买入套保思路对待。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19990元/吨，较上一交易日下跌170元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得19940元/吨，较上一交易日下跌150元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日上涨20元/吨至-100元/吨；佛山A00铝价录得19810元/吨，较上一交易日下跌180元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-230元/吨。铝期货方面：9月26日沪铝主力合约开于20010元/吨，收于20150元/吨，较上一交易日收盘价上涨95元/吨，涨幅0.47%，最高价达到20165元/吨，最低价达到19985元/吨。全天交易日成交166533手，较上一交易日减少31440手，全天交易日持仓164467手，较上一交易日减少3272手。夜盘方面，沪铝主力合约开于20295元/吨，收于20315元/吨，较昨日午后收盘涨165元/吨。供应方面，国内电解铝企业生产基本维持稳定，四川某电解铝节能及环保绩效升级改造项目计划近日开始正式通电复产，预计10月1日开始灌铝，该项目规划产能12.5万吨，设计为168台300kA电解槽。需求方面，国内下游开工维持向好态势，其中工业材及铝板带订单好转，传统旺季效果逐步体现，关注国庆节前下游备货力度。库存方面，截止9月26日，SMM统计国内电解铝锭社会库存69.70万吨。截止9月26日，LME铝库存79.80万吨，较前一交易日减少0.25万吨，较上周同期减少1.5万吨。氧化铝现货价格：9月26日SMM氧化铝指数价格录得4058元/吨，较上一交易日上涨15元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得545美元/吨，较上一交易日持平。氧化铝期货方面：9月26日氧化铝主力合约开于4113元/吨，收于4144元/吨，较上一交易日收盘价上涨32元/吨，涨幅0.78%，最高价达到4163元/吨，最低价为4090元/吨。全天交易日成交231653手，较上一交易日减少72573手，全天交易日持仓89602手，较上一交易日减少29375手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于4173元/吨，收于4186元/吨，较昨日午后收盘涨42元/吨。原料方面，受近期环保检查影响，贵州清镇露天铝土矿山停产，复产时间预计在10月底。考虑到清镇是贵州主要铝土矿生产地，停产举措使得贵州当地的国产铝土矿供应紧张程度加剧。供应端，国内多地氧化铝厂检修等事件，供应较前期有所减量。需求方面，四川某电解铝节能及环保绩效升级改造项目计划开始正式通电复产，预计10月1日开始灌铝，该项目规划产能12.5万吨，设计为168台300kA电解槽，预计后续对氧化铝的需求向好。■策略单边：铝：中性氧化铝：谨慎偏多。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。
锌 1  策略摘要矿端短期维持短缺，且国内冶炼厂难有明显增量，供应问题支撑锌价，消费端仍需关注国庆节前下游补库需求，近日各项利好政策公布提振市场情绪，建议逢低买入套保思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-34.09美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降260元/吨至24560元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降40元/吨至130元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降250元/吨至24530元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至100元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降230元/吨至24590元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至160元/吨。期货方面：9月26日沪锌主力合约开于24445元/吨，收于24710元/吨，较前一交易日涨225元/吨，全天交易日成交220495手，较前一交易日减少30251手，全天交易日持仓112708手，较前一交易日减少405手，日内价格偏强运行，最高点达到24725元/吨，最低点达到24355元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24970元/吨，收于25025元/吨。昨日现货市场上，受锌价高位运行影响，下游采购意愿减弱，且企业节前备库也接近尾声，整体成交偏弱。供应方面，国产矿采购变化不大。考虑到临近冬储，冶炼厂原料需求较为旺盛，预计矿端维持偏紧格局，冶炼难有明显增量。消费方面，镀锌企业刚需补库为主，随着施工项目恢复正常，镀锌管订单走货量较好，而铁塔订单依然稳定；压铸锌合金下游订单情况依旧未有明显好转；氧化锌企业订单持稳运行。库存方面：截至9月26日，SMM七地锌锭库存总量为10.67万吨，较上周同期减少0.78万吨。截止9月26日，LME锌库存为255050吨，较上一交易日减少175吨。■策略单边：谨慎偏多。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 0  策略摘要供应方面，矿端维持偏紧，冶炼企业生产相对平稳，关注成本端变动情况，虽然国家频繁发布利好政策，但当前终端消费表现回暖有限，关注国庆节前下游备库的程度，短期建议高抛低吸的思路对待，关注后续宏观情绪变动。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-42.72美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日持平为16425元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日持平为0元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨15元/吨至-150元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降85元/吨至-300元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降35元/吨至-175元/吨。铅精废价差较前一交易日持平为-50元/吨，废电动车电池较前一交易日持平为9750元/吨，废白壳较前一交易日持平为9525元/吨，废黑壳较前一交易日持平为9800元/吨。期货方面：9月26日沪铅主力合约开于16555元/吨，收于16725元/吨，较前一交易日涨35元/吨，全天交易日成交71932手，较前一交易日增加26136手，全天交易日持仓46167手，较前一交易日增加28575手，日内价格震荡，最高点达到16755元/吨，最低点达到16535元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于16850元/吨，收于16795元/吨，较昨日午后收盘涨70元/吨。铅现货市场报价较为谨慎，下游节前备库氛围稍显疲软，观望氛围仍存，现货成交较为冷清。供应方面，国内加工费维持低位，矿源紧张局势不减。原生铅方面，河南地区此前检修的两家冶炼厂暂未恢复；湖南地区一家冶炼厂检修恢复后产量小幅增加；云南地区的冶炼厂生产保持稳定。再生铅方面，安徽地区新增复产企业，河南、江苏、内蒙古地区再生铅炼厂生产情况基本维持稳定。消费方面，铅蓄电池市场终端消费偏淡，企业生产积极性不高。库存方面：截至9月26日，SMM铅锭库存总量为0万吨，较上周同期减少5.92万吨。截止9月26日，LME铅库存为201975吨，较上一交易日减少175吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 0  期货及现货市场行情分析9月26日，工业硅期货全天弱势震荡，主力合约2411开于9650元/吨，最后收于9645元/吨，当日下跌1.33%。截止收盘，2411主力合约持仓约19.03万手，当日减仓4323手。总合约持仓32.58万手，较上一交易日减少5278手。当前，新交割品已开始仓单注册，9月26日仓单净425手，仓单总数为58754手，折合成实物有293770吨。目前华东553现货升水2055元/吨，昆明421牌号计算品质升水后，升水1105元/吨，天津421与99硅价差为500元/吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价36-41元/千克；多晶硅致密料35-38元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅33-35元/千克，N型料40-43元/千克。进入下半年，因成本倒挂，多晶硅生产企业减产规模扩大，预计9月多晶硅产量为13万吨，对工业硅需求减少，近期硅片价格出现上涨，或对多晶硅价格有一定利好。中长期看，需关注多晶硅企业开工率及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格持稳，据SMM统计，9月26日有机硅DMC报价13800-14200元/吨。进入下半年，有机硅新增产能逐步释放，对工业硅的需求或小幅增加，需关注产能释放节奏。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价共振。观点目前总库存和仓单压力较大，且需求端无好转迹象，基本面仍然偏弱。因11月仓单需要强制注销，新交割规则从12月开始执行，因此当前仓单价值降低。虽盘面价格已跌破多数生产企业的完全成本，但近月合约在大量仓单未能消化的情况下，仍面临下行风险，近期宏观政策影响显现，盘面波动或加剧，建议观望或区间操作。■策略中性，区间操作为主■风险点1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪
碳酸锂 0  期货及现货市场行情分析2024年9月26日，碳酸锂主力合约2411开于76250元/吨，收于77050元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨1.05%。当日成交量为208282手，持仓量为190358手，较前一交易日减少4324手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳2000元/吨。所有合约总持仓425361手，较前一交易日减少4104手。当日合约总成交量较前一交易日减少203854手，成交量减少，整体投机度为0.71。当日碳酸锂仓单42863手，较昨日增加530手。盘面：当日碳酸锂主力合约2411低开后，横盘震荡，午后小幅拉升，尾盘趋稳，最终收涨1.05%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年9月26日电池级碳酸锂报价7.4-7.61万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨，工业级碳酸锂报价7.05-7.13万元/吨，较前一交易日下跌0.005万元/吨。成本方面，海外锂辉石精矿成交价持稳，国内锂辉石现货意向价格通常较持货商心理价位低50元/度以上，成交较少，港口贸易商让价意愿不高，出货节奏较缓，因此锂矿价格呈现止跌企稳态势。但是，旺季需求持续性存疑，库存水平仍然较高，部分上游锂盐厂对后市偏悲观，一旦价格上涨至8万附近，锂盐厂于高位进场套保，利润可观的情况下碳酸锂产量仍难以转降。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为12.46万吨，其中冶炼厂库存为4.97万吨，下游库存为3.48万吨，其他库存为4.00万吨。近期供需边际有所改善，结构上看，上下游环节库存均出现连续下降，其中上游库存连续走低，交割库库存创新高，下游库存库存有所增加。供应端：目前正值碳酸锂传统消费旺季，磷酸铁锂市场需求较好，下游备货行为增加；叠加大厂减产等供给扰动频出，来自南美盐湖提锂以及高成本锂矿项目的供应不及预期，周度库存连续去化的背景下，下方仍有一定支撑。宏观面：上周价格反弹后，锂盐厂于高位进场套保，节前加大放货。库存压力和套保压力仍然较大，中短期或在7-8万区间震荡为主，长期偏空以出清过剩产能。短期建议观望或区间操作，若盘面给出生产企业较好利润，可关注反弹后卖出套保机会。观点目前总库存仍处高位、交易所仓单突破4万吨，8万附近空头套保压力仍大，盘面目前仍以反弹看待，长期偏空以出清过剩产能，短期或在7-8万区间震荡为主。需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■策略区间操作为主■风险点1、供应端不可抗力，供应不及预期，2、消费端超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。黑色建材
铁矿 0  逻辑和观点：期现货方面：昨日钢材产销数据好转，黑色商品整体偏强运行，午后随钢材上涨，截止收盘上涨1.75%，现货市场交投氛围较为冷清，昨日全国主港铁矿累计成交108.2万吨，环比上涨7.04%；远期现货累计成交129万吨，环比上涨72%。逻辑和观点：受近期宏观政策层面和股票市场的众多利好消息推动，短期黑色在盘面上迎来阶段性反弹。但考虑到商品周期较短，后续仍将回归基本面交易，短期在投机情绪释放下成材现货成交大幅转好，但现货价格仍然较为谨慎，中长期仍需持续跟踪成材需求情况，若成材需求未能得到有效改善，铁矿供需仍不能形成平衡，向下风险依然存在，仍将维持震荡运行。单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求、钢厂补库、铁矿非主流供应量、钢厂利润、废钢数据等。
花生 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8084元/吨，较前日下跌28元/吨，跌幅0.35%。现货方面，河北衡水地区现货基差PK10+554，较前日下降200；河南南阳地区现货基差PK10+54，较前日无变化；山东临沂地区现货基差PK10+254，较前日下降100。近期市场资讯汇总：开封大花生价格在3.80-4.10元/斤。山东曹县大杂米报价3.80元/斤。河南麦茬通货米价格为4.1-4.2元/斤。皇路店白沙春米通货报价4.20-4.35元/斤，卧龙白沙通货米报价4.30元/斤左右，汝南白沙通货春米报价4.20-4.30元/斤，麦茬4.1-4.20元/斤。昨日国内花生价格震荡运行。现货方面，节日过后市场需求清淡，参与主体观望心理明显。河北唐山产区上货量增加，跌幅达到600元/吨左右。河南产区不温不火，个别产区小幅弱势调整。油料方面，莒南工厂到货量稳定，收购压力略显，油料收购价格降至7900元/吨。预计后续花生行情维持平稳偏弱运行。■策略中性■风险需求走弱饲料：美豆延续涨势，豆粕偏强震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2411合约2150元/吨，较前日上涨13元/吨，涨幅0.61%；玉米淀粉2411合约2545元/吨，较前日上涨10元/吨，涨幅0.39%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2140元/吨，较前日下跌10元/吨，现货基差为C11+10，较前日下跌3；吉林地区玉米淀粉现货价格2760元/吨，较前日持平，现货基差CS11+215，较前日下跌10。近期市场资讯，巴西外贸秘书处统计数据显示，2024年9月1日至20日，巴西玉米出口量470万吨，一周前308万吨，而去年9月全月为875万吨。9月迄今巴西日均出口玉米31.3万吨，比去年同期减少28.4%；出口均价199.2美元/吨，同比下跌12.6%。昨日玉米期价窄幅震荡，国内方面，供应端，东北辽宁地区受前期雨水天气影响，新季玉米质量普遍不佳，拉低了市场价格。黑龙江东部新玉米零星上市。贸易商对新粮持悲观态度，出货积极性较高。需求端，深加工行业部分开始停收，等待新季潮粮上市，市场流通放缓。饲料企业采购心态较为谨慎，以滚动补库为主，短期内对玉米需求难以放量。总体来讲供应宽松需求疲软是价格下跌的核心。本周重点关注陈粮出货节奏，以及新季玉米上市情况等。预计本周玉米价格维持震荡运行。■策略中性■风险无
生猪 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2411合约16790元/吨，较前交易日下跌90元/吨，跌幅0.53%。现货方面，河南地区外三元生猪价格17.93元/公斤，较前交易日下跌0.35元/公斤，现货基差LH11+1140，较前交易日减少260；江苏地区外三元生猪价格18.32元/公斤，较前交易日下跌0.24元/公斤，现货基差LH11+1530，较前交易日上下跌150；四川地区外三元生猪价格18.17元/公斤，较前交易日下跌0.11元/公斤，现货基差LH11+1380，较前交易日下跌20。据农业农村部监测，9月26日“农产品批发价格200指数”为135.10，比昨天上升0.45个点，“菜篮子”产品批发价格指数为138.54，比昨天上升0.52个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.97元/公斤，与昨天持平；牛肉61.51元/公斤，比昨天下降0.6%；羊肉58.62元/公斤，比昨天下降0.5%；鸡蛋10.69元/公斤，比昨天下降0.1%；白条鸡17.90元/公斤，比昨天下降0.2%。昨日生猪期价偏弱震荡。综合来看，目前规模场出栏进度保持平稳，叠加前期二育及压栏养户预计仍有节前出栏计划，因此供应端或将维持增量。同时考虑到中秋的消费表现情况较差，国庆的消费表现或也难有较大起色，因此短期内生猪及白条价格重心或仍将偏弱运行。未来仍需持续关注集团厂及散户的出栏情况，屠宰端情况，以及国庆的消费情况。从长期来看，国庆后的需求端将缺乏明显利好，同时由于前期的补栏及压栏操作，供应端或将保持平稳甚至有所增加，因此需要重点关注后续的能繁存栏变化以及肥标价差情况，预计未来生猪价格或将震荡运行。■策略中性■风险无
鸡蛋 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2501合约3500元/500千克，较前交易日下跌30元，跌幅0.85%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.55元/斤，较前交易日持平，现货基差JD01+1050，较前交易日上涨30；山东地区鸡蛋现货价格4.60元/斤，较前交易日持平，现货基差JD01+1100，较前交易日上涨30；河北地区鸡蛋现货价格4.50元/斤，较前交易日持平，现货基差JD01+1000，较前交易日上涨30。近期市场资讯，9月26日，全国生产环节库存为1天，较前交易日增加0.03天，流通环节库存为1.18天，较前交易日增加0.05天。昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，秋节后，各环节少量补库，不过因市场对后市较为悲观，贸易商拿货仍然谨慎，临近国庆，商超电商以及旅游餐饮仍有备货需求，市场需求小幅下滑。综合来看，在季节性消费淡季，市场需求逐步减弱，现货价格如期下滑，考虑到国庆支撑，短期来看，预计现货价格震荡运行，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无果蔬品：关注产区摘袋节奏，采青富士上市在即
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2501合约6992元/吨，较前一日上涨4元/吨，涨幅0.06%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞地区80#商品果现货价格3.5元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+10，与前一日持平；陕西洛川地区70#苹果现货价格4元/斤，与前一日持平，现货基差AP01+1010，与前一日持平。近期市场资讯，目前苹果产区晚富士脱袋工作仍在进行，甘肃产区晚富士少量订货，陕西产区晚富士陆续进入集中脱袋阶段，采青富士订货陆续进入后期。山东产区晚富士脱袋陆续推进，昂林、烟富3等品种上量交易；库存老富士走货不快，剩余客商货源为主。目前招远毕郭镇苹果市场红将军统货1.7-2.2元/斤，好货2.5-3.0元/斤返青果颜色较差的1.2-1.5元/斤，次果0.7-0.9元/斤。288苹果2.0-2.5元/斤，颜色一般的1.5-2.0元/斤。陕西洛川产区采青富士70#以上好货主流参考价3.5元/斤附近。昨日苹果期价微幅上涨，山东库存果走货速度一般，客商按需采购，产区方面，整体来看新季晚熟富士质量优于同期，少量存表光问题，目前评估影响不大，后续关注晚富士质量情况，山东库存果质量及走货情况。上周山东产区红将军交易进入后期，客商继续青睐库存富士。上周周内中秋备货结束，终端补货较前期略放缓，客商采购热情下降。栖霞果农货源陆续扫尾，剩余客商货源多集中在栖霞东部乡镇，多顺价积极发货。上周周内陕西产区早富士交易逐步收尾，采青富士陆续开始订货，由于产地红货量偏少，客商多观望为主，订购积极性一般，主流成交价低于去年同期。陕西大多数产区晚熟红富士已进入集中摘袋阶段，预计10天后开始陆续上市，持续关注近期产地天气及晚富士上色情况。广东三大市场上周周内整体到车环比大幅缩减。中秋备货结束，市场交易氛围明显降温，苹果走货速度偏慢，部分箱装货源价格下调。本周仍处国庆备货阶段，受新果好货供应偏紧的影响，库存货源因近期去库速度加快，现阶段暂无较大压力，预计库存富士价格大概率将延续偏稳态势；新果方面，本周周内西北产区晚富士进入集中摘袋期，采青富士陆续开始预定，目前上色情况一般，客商多观望为主，价格略低于去年同期，预计采青红货量增加后价格或稳中偏弱运行。■策略宽幅震荡■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2501合约9650元/吨，较前一日上涨125元/吨，涨幅1.31%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格9.60元/公斤，较前一日上涨0.1元/公斤，现货基差CJ01-50，较前一日下降30。近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在14℃-28℃，据产区消息反馈各产区挂果情况良好，由于头二茬做果较多果个整体偏大，受前期降雨影响部分枣园出现裂口情况，持续关注产区天气变化及新季枣果质量。河北崔尔庄红枣市场红枣大小车到货20余车，出货以本地小车为主，大级别低价货到量减少，等级价差扩大，根据到货质量不同参考停车区特级9.90-10.20元/公斤，一级9.20-9.90元/公斤，二级8.90-9.10元/公斤，三级8.50-8.90元/公斤，部分持货商报价试探性上涨0.20元/公斤，中秋补货及国庆备货支撑下市场到货及加工厂冷库出货较好。广东如意坊市场到货4车，客商按需拿货，冷库存货出货量增多，早市成交一车多。红枣期价昨日收涨，产区方面，各地区坐果情况普遍优于同期，前期裂口现象目前评估影响不大，进入上糖上色阶段，后续持续关注产区天气及对新季枣有何影响，另外关注国庆前下游消费情况。上周中秋备货已结束，供给及需求均有所下降，成交氛围转弱，贸易商为促进销售积极降价出货。当前市场对新季红枣增产预期较强，枣农对收购价格预期降低，对枣园的管理较为积极。红枣长势相对正常，前期出现降水及大风天气虽造成部分枣园落果和不同程度的裂口，但是预计影响有限。距离新枣下树还剩1个多月时间，目前处于上糖关键期，近期天气晴朗，气温相对稳定，因此整体产量较去年预计有明显恢复，增产预期基本坐实，2024年产量预估上调，或为红枣期货上市以来产量最大的一年。目前陈货供应充足加上新季丰产预期导致产业供应过剩的局面预计短期难以改变，需求方面虽很快进入传统旺季但受悲观预期影响市场信心仍然不足，综合来看虽上周期货价格有触底反弹迹象，但预计上涨动力不足，反弹强度有限，主力合约关注9000元/吨附近的支撑。需要关注新枣下树前天气变化对红枣品质的影响，市场到货及秋冬季消费情况也需持续关注。■策略偏弱震荡■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：棉价震荡区间上移，郑糖跟随外盘波动
棉花 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2501合约14305元/吨，较前一日上涨135元/吨，涨幅0.95%。持仓量503717手，仓单数5993张。现货方面，据棉花信息网，3128B棉新疆到厂价15204元/吨，较前一日上涨218，现货基差CF01+900，较前一日上涨80。全国均价15285元/吨，较前一日上涨77元/吨，现货基差CF01+980，较前一日下跌60。近期市场资讯，随着巴基斯坦当地新棉上市量增加，棉价承压下调。部分纺企逢低补库，甚至进一步降低预期的采购价格。此外，鉴于籽棉收购价格降低，轧花厂加工利润尚可，因此抛售意愿未明显受皮棉价格下跌影响。另悉，部分棉花成交价甚至远低于目前报价。近期，巴基斯坦进口棉需求略有下降。由于纽期上涨，加之国内棉价下跌，进口棉优势减弱。此外，大部分纱厂在过去一个月内已采购了足够进口棉补库，因此当地纱厂目前暂持观望态度。昨日郑棉期价偏强运行。国际方面，受到美联储超预期降息以及美国飓风天气的影响，美棉期价近期延续反弹态势，主力合约重心继续抬升。不过当前下游需求低迷未实质性改变，产业内部缺乏明显的支撑因素，新年度全球棉花供需格局预期宽松，而宏观不确定性仍存，国际棉价反弹力度或较有限。国内方面，受宏观利好及外盘反弹的提振，郑棉期价大幅走高，突破万四大关。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，当前国内棉花资源相对充裕。新年度国内棉花丰产预期较强，且增产幅度预计有所增加。新花即将大量采摘上市，整体收购心态较为谨慎，随着期价上涨，套保量或有所增加。需求端来看，伴随传统旺季到来，下游开机有所上调，市场信心略有提振。不过目前纺企补库动力不足，整体来看需求端并无明显起色。综合来看，国内新棉维持增产预期，下游需求回暖幅度仍然有限，对棉价提振力度有限。目前新增订单不足，新棉收购存在不确定性，籽棉收购价格预期偏弱，棉价仍缺乏明显的上涨驱动，持续上涨空间或较有限。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2501合约5816元/吨，较前一日上涨8元/吨，涨幅0.14%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6150元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp01+330，较前一日下跌60。山东地区“月亮”针叶浆6150元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp01+330，较前一日下跌60。山东地区“马牌”针叶浆6150元/吨，较前一日下跌50元/吨，现货基差sp01+330，较前一日下跌60。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日下跌200元/吨，现货基差sp01+380，较前一日下跌210。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格呈下跌态势。上海期货交易所纸浆期货主力合约价格由强转弱，业者随行就市调价，河北、河南、山东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格下跌50-200元/吨；阔叶浆现货市场成交平平，市场交投清淡，纸企采浆积极性不强，山东、江浙沪地区部分牌号现货市场价格窄幅松动50元/吨；进口本色浆市场交投刚需为主，市场价格稳定；进口化机浆市场价格稳定，供需两弱。纸浆期价昨日震荡收涨。供应端，最近两轮海外浆厂报价明显下调，7月欧洲港口库存环比小幅累库。8月国内纸浆进口量环比显著回升，近期国内港口库存加速累库，随着外需的走弱，未来浆厂发往中国的货源或将增加，后续国内进口量存在继续上升的可能性。此外，国内新产能持续释放，增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，海外经济衰退的预期有所升温，未来欧美需求走弱的概率较大。而国内下游企业盈利状况依旧处于低迷状态，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需双方博弈态势不变。9月处于国内造纸行业传统旺季，近期下游纸厂产销出现边际好转，预计对浆价形成一定提振，但纸价表现仍偏弱，关注涨价函落实情况。综合来看，纸浆品种金融属性较强，近日反弹更多受到宏观利好的提振，短期内单边预计跟随宏观波动为主，重点关注旺季国内需求改善的程度。若需求提振有限，浆价后市或仍存下行的压力。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 1  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2501合约收盘价5926元/吨，环比上涨5元/吨，涨幅0.08%。现货方面，据钢联数据，广西南宁白糖现货成交价6450元/吨，较前一日上涨70元/吨，现货基差SR01+520，较前一日上涨60元/吨。云南昆明白糖现货成交价6230元/吨，较前一日上涨110元/吨，现货基差SR01+300，较前一日上涨100。近期市场资讯，巴西航运机构Williams发布的数据显示，巴西港口等待装运食糖的船只数量为73艘，此前一周为79艘。港口等待装运的食糖数量为320.55万吨，此前一周为337.81万吨。在当周等待出口的食糖总量中，高等级原糖(VHP)数量为308.19万吨。根据Williams发布的数据，桑托斯港等待出口的食糖数量为248.26万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为46.15万吨。昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，受干燥天气和圣保罗州遭受的甘蔗田火灾影响，各机构纷纷下调24/25榨季巴西中南部产量，推动本周原糖价格强势上涨至22.72美分/磅。丰益国际近日发布报告，由于干旱和农田大火损害了巴西的甘蔗生产，因此将对巴西中南部2024/25榨季食糖产量的预估，从最初的4200万吨降至3880-4080万吨。此外，印度政府放开甘蔗乙醇生产限制，并有望延长食糖出口禁令，对糖价也有一定推涨作用。郑糖方面，国内处于新旧榨季交替时期，陈糖持续去库，市场采购以刚需为主。尽管台风摩羯对主产区产量造成一定影响，但目前来看各集团积极固根倒伏甘蔗，具体影响程度需持续跟踪评估。当前加工糖供应压力逐渐显现，北方甜菜糖近日已有糖厂开榨，国内糖源整体供应充足，导致郑糖整体涨幅不及外盘。综合来看，短期受巴西火灾、国内台风等利多因素影响，产量预期差可能会出现，支撑外盘强势上涨，带动国内郑糖偏强运行。如果后续原糖继续上涨，不排除郑糖进一步跟随反弹。但由于国内四季度供应压力将逐渐增加，整体表现预计要弱于外盘。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年9月26日，沪深300期货(IF)成交2197.22亿元，较上一交易日增加7.52%；持仓金额3037.29亿元，较上一交易日增加9.85%；成交持仓比为0.72。中证500期货(IC)成交1551.65亿元，较上一交易日增加6.54%；持仓金额2665.33亿元，较上一交易日增加9.65%；成交持仓比为0.58。上证50(IH)成交815.15亿元，较上一交易日增加16.4%；持仓金额913.63亿元，较上一交易日增加13.78%；成交持仓比为0.89。国债期货流动性情况：2024年9月26日，2年期债(TS)成交929.57亿元，较上一交易日减少3.33%；持仓金额1516.1亿元，较上一交易日减少0.81%；成交持仓比为0.61。5年期债(TF)成交868.39亿元，较上一交易日增加8.31%；持仓金额1541.91亿元，较上一交易日减少0.06%；成交持仓比为0.56。10年期债(T)成交1155.68亿元，较上一交易日增加27.17%；持仓金额2433.82亿元，较上一交易日增加0.39%；成交持仓比为0.47。商品期货市场流动性：天然橡胶增仓首位，黄金减仓首位品种流动性情况：2024年9月26日，黄金减仓47.99亿元，环比减少2.01%，位于当日全品种减仓排名首位。天然橡胶增仓20.81亿元，环比增加4.47%，位于当日全品种增仓排名首位；铜、黄金5日、10日滚动增仓最多；螺纹钢、PTA5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、天然橡胶、原油分别成交1900.37亿元、1821.93亿元和1518.01亿元（环比：-33.98%、-8.83%、47.42%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年9月26日，油脂油料板块位于增仓首位；有色板块位于减仓首位。成交量上化工、油脂油料、贵金属分别成交5191.75亿元、3313.43亿元和3305.78亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。图片
股指 -1  核心观点■市场分析美联储超预期降息，美国经济仍有下行风险。9月18日，美联储大幅降息50个基点。我们复盘了1957年至今的美国13轮降息样本，以降息后一年内是否触发NBER的衰退定义来将样本分为降息周期下的衰退和非衰退样本。结论是在降息周期中，衰退样本整体商品将承压下行，但黄金仍能取得正收益且跑赢整体商品，股指同样承压，非衰退样本则股指、商品表现偏强，黄金录得上涨但不能跑赢前两者。整体商品在降息靴子落地前更多还是围绕制造业和就业等重要经济数据企稳还是进一步走弱，以及降息预期计价等事件。9月23日，欧盟和印度的综合PMI均录得不同程度调整，关注衰退交易的风险。9月24日，一行一局一会的一揽子金融支持经济高质量发展新闻发布会上，多项重磅政策同时推出，一是降低存款准备金率和政策利率，并带动市场基准利率下行。中国人民银行宣布，近期将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元。二是降低存量房贷利率并统一房贷最低首付比例。三是创设新的政策工具，支持股票市场发展。一方面创设股票回购增持再贷款，引导商业银行向上市公司和主要股东提供贷款，用于回购增持上市公司股票。首期是3000亿，如果这项工作做得好，后续可以追加。另一方面，首期互换便利操作规模5000亿元，未来可视情况扩大规模。政策有望提振居民消费和缓解地产链压力。会议传达出加大货币政策调控强度，进一步支持经济稳增长的态度，显现出货币政策的宽松态势，极大提振了市场信心。需要关注政策持续性以及短期内财政政策是否会延续宽松态势，与货币政策形成实物工作量的政策组合。中共中央政治局9月26日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。会议提出，要有效落实存量政策，加力推出增量政策，进一步提高政策措施的针对性、有效性，努力完成全年经济社会发展目标任务；要强化部门协调，组建有关工作专班，全系统协同发力，有力促进经济持续回升向好、金融高质量发展。本周利好政策频出，截止到9月26日，上证指数尾盘竞价前强势收复3000点整数关口，本周已累涨近10%。商品分板块来看。黑色板块政策调整有所支撑，价格短期反弹后，钢厂产量有所恢复，同时需求改善步伐偏慢，整体情绪有所改善；农产品整体中性，加拿大菜籽反倾销调查对菜粕价格形成短期支撑，但长期仍需聚焦未来南美洲的播种情况，以及拉尼娜下的气候；贵金属和有色方面，重点关注美国降息预期可能修正带来的调整，黄金维持趋势看涨；能源和化工需关注中东局势后续变化，9月5日欧佩克代表表示，欧佩克＋就（推迟增加）石油供应达成协议。目前黄金的确定性较强，有色相对黑色更有韧性。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外方面，美国经济整体韧性仍存，三大股指全线收涨。总书记主持召开政治局会议，会议表态积极，点燃市场热情，沪指收复3000点重要关卡，随后中央金融办、证监会联合发布《关于推动中长期资金入市的指导意见》，打通中长期资金入市堵点，目前市场信心不断增强，预期依然扭转，股指长期上涨趋势确认，同时近期政策指向核心资产更加收益，IH将持续保持优势地位。核心观点■市场分析政治局会议表态积极。宏观方面，总书记主持召开政治局会议，会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度；要降低存款准备金率，实施有力度的降息；要促进房地产市场止跌回稳，对商品房建设要严控增量、优化存量、提高质量；要调整住房限购政策，降低存量房贷利率。资本市场方面，要努力提振资本市场，大力引导中长期资金入市，打通社保、保险、理财等资金入市堵点。要支持上市公司并购重组，稳步推进公募基金改革，研究出台保护中小投资者的政策措施。海外方面，美国上周初请失业金人数下降0.1万人至21.8万人，为今年5月以来最低，预期上升至22.3万人。股指持续收涨。现货市场，A股三大指数大幅上涨，上证指数收复3000点，创业板指涨4.42%。行业方面，板块指数再度全线收涨，食品饮料、房地产、美容护理、建筑材料等7个行业涨幅超5%。市场成交持续放量，沪深两市成交金额连续两日突破万亿元。中央金融办、证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》，主要举措包括三个方面：一是建设培育鼓励长期投资的资本市场生态；二是大力发展权益类公募基金，支持私募证券投资基金稳健发展；三是着力完善各类中长期资金入市配套政策制度。美股方面，三大股指全线收涨。IC保持升水。期货市场，期指当月合约基差回落，IF、IC保持升水。成交持仓方面，IF、IH的成交量、持仓量均增加，IC、IM均减少。■策略单边：IH2412、IM2412买入套保■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险
集运 1  策略摘要主力合约中性。线上报价方面，2M联盟，马士基WEEK41周价格2050/3500，WEEK42周报价降至1750/3000；MSC上海-鹿特丹9月下半月船期报价2180/3690,10月份船期报价2178/3686。OA联盟，COSCO9月下半月船期报价为2425/4325，CMA10月上半月船期报价降至2030/3660；EMC10月中旬前报价降至2585/3920；OOCL10月中旬前船期报价2050/3500。THE联盟，ONE10月上半月船期报价降至1952/3474;HMM10月中旬前船期报价降至1909/3388。YML线下最新报价1700/3000（09/27-10/15）运力仍在不断增加，1-8月交付124.84万TEU，1-10月交付165.63万TEU，1-12月交付179.86万TEU(12000+TEU以上船舶)，四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补。需求端:圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)，远东-欧洲集装箱贸易量9、10、11月份相对偏弱，目前欧洲航线货量偏弱期。空班情况，9月19日，继前期三大海洋联盟公布黄金周空班情况后，2M联盟再度公布黄金周新增空班情况，马士基取消WEEK41周AE6航次，MSC取消WEEK41周LION以及BRITANNIA航次。根据我们统计，目前WEEK40/41/42周上海-欧基港运力分别为21.9/15.7/23.03万TEU，10月前三周运力压力相对较小，WEEK43至WEEK46周运力均介于25-26万TEU之间，供给端仍面临压力，需关注届时货量匹配情况。10月合约距离交割较近，关注10合约的期现回归机会。目前WEEK40/41/42周上海-欧基港运力分别为21.9/15.7/23.03万TEU，处于相对低位。10月合约交割结算价格为10月14日、21日以及28日SCFIS的算数平均。线下报价层面，目前THE联盟10月上半月报价3000美元/FEU左右，OA联盟均价3600美元/FEU附近，马士基WEEK42周报价降至3000美元/FEU。10月第三周报价出来后，10合约交割结算价格大致就能相对确定（误差较小），目前预估交割结算价格中枢在2100点附近，关注甩柜因素以及OA联盟相对高价对交割指数的上拉作用。10以及12月合约近期需关注供应链端扰动，尤其对于12合约,上半周集运欧线期货大涨主要博弈假期美东罢工可能性。由于国际码头工人协会（ILA）与美国海事联盟（USMX）在工资增长和港口自动化问题上的谈判持续僵局，美国东部及墨西哥湾沿岸港口面临罢工的严峻形势，这一局面似乎已难以避免。USMX近期表示，尽管现行协议即将到期，但若ILA能满足其要求，双方仍有望就新合同条款达成共识，以避免不必要的、对双方均具破坏性的罢工。然而，ILA坚持在签订全国性合同前完成地方层面的谈判，而多个地区的码头工人与雇主，如杰克逊维尔、坦帕和费城等地，仍处于僵局之中，这使得在10月1日前达成新协议的前景黯淡。需关注国庆假日期间美东港口罢工最新进展。目前多空双方博弈两种情景假设。若美东港口谈判不顺，罢工真的发生，且维持时间较长，大量由远东以及欧洲发往美东的货物或将改道发往美西港口，美西港口发生拥堵的可能性以及欧洲货物改道发往美西所引发的运距增加（鹿特丹至美东港口纽约港海上运距约3344海里，鹿特丹至美西港口长滩港运距约7840海里，运距显著增加）在拥堵、延误和运力吸收方面所引发的蝴蝶效应预计对欧线运价形成支撑，关注美东罢工的可能性，该情形对EC2410以及EC2412合约估值形成一定支撑。若美东罢工较短时间内结束，欧线则会继续回归基本面逻辑，远期运价仍会面临压力。四季度因红海绕行导致的运力缺口预计能被弥补，WEEK43至WEEK46周运力均介于25-26万TEU之间，供给端仍面临压力，需关注届时货量匹配情况。国庆节后首个交易日，罢工的影响预计就会有结果，10月8日首日开盘，多空双方博弈点或将落地，当天EC主力合约预计波动较大，投资者可谨慎参与。地缘端继续发酵，但地缘端仍相对复杂，集装箱船舶绕行格局依然维持，会对2025年合约形成支撑。近日，以色列和黎巴嫩真主党武装冲突加剧，双方连续互相展开大规模攻击。以色列国防军23日晚发布消息称，以军从当天早间开始已对1300多处黎巴嫩真主党目标发动了上千次空袭，并将继续对“数百个”黎真主党目标发动袭击。以军将当天针对黎巴嫩真主党的空袭行动命名为“北方之箭”。核心观点■市场分析截至2024年9月26日，集运期货所有合约持仓90147手，较前一日减少3182手，单日成交95829手，较前一日减少67329手。EC2502合约日度上涨4.41%，EC2504合约日度上涨5.44%，EC2506合约日度上涨6.42%，EC2410合约日度上涨0.63%，EC2412合约日度上涨2.03%（注：均以前一日收盘价进行核算）。9月20日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌8.76%至2592$/TEU,SCFI（上海-美西航线）下跌2.78%至5341$/FEU。9月23日公布的SCFIS收于3285.46点，周度环比下跌13.86%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，9月21号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.41万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为6.71艘，日度经过集装箱船舶数量约1.78万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为19.57艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。截至2024年9月21日，共计交付集装箱船舶371艘，其中12000+TEU共计82艘。合计交付集装箱船舶运力223.63万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付130.09万TEU。9月份共计交付12000-16999TEU船舶1艘，合计15254EU；共计交付17000+TEU船舶1艘，运力合计24000TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 -1  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：关注中长期资金入市配套政策发布。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价回落0.76%；10年期主力合约结算价回落0.24%；5年期主力合约结算价回落0.13%；2年期主力合约结算价回落0.06%。2）中共中央总书记习近平主持会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，要加大财政货币政策逆周期调节力度；要发行使用好超长期特别国债和地方政府专项债；出台民营经济促进法；重点做好应届高校毕业生、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点人群就业工作。3）中央金融办、中国证监会联合印发《关于推动中长期资金入市的指导意见》。其中提出，着力完善各类中长期资金入市配套政策制度。建立商业保险资金、各类养老金等中长期资金的三年以上长周期考核机制，丰富商业保险资金长期投资模式，督促指导国有保险公司优化长周期考核机制。海外：美国二季度最终经济数据略超预期。1）瑞士央行将基准利率下调25个基点至1.00%，符合市场预期，为连续第三次降息。2）美国二季度实际GDP年化季环比终值3%，预期2.9%，前值3%；美国8月耐用品订单环比初值0%，预期-2.7%，前值9.8%（修正9.9%）。数据来源：央行，华尔街见闻■策略单边：2412偏空。套利：关注收益率曲线再次扁平（+1×T2412-2×TS2412）。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险能源化工
燃油 0.7  核心观点■市场分析上期所燃料油期货主力合约FU2411夜盘收跌2.71%，报2727元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约LU2412夜盘收跌2.83%，报3883元/吨。昨日午后原油快速下跌，带动燃料油大幅下跌，夜盘延续跌势。随着夏季结束中东发电厂消费将大幅下滑、国内炼厂采购需求转弱，高硫燃油面临需求转弱预期。低硫燃油由于新一批配额低于预期，炼厂产量收紧，价格受到支撑；但低硫燃油剩余产能充裕、下游需求被逐步替代的格局未变；且近期低硫燃油相对外盘涨幅过大，高溢价可能会吸引进口量攀升，从而带动LU价格收敛。可继续关注逢低多LU-FU价差机会。■策略单边中性，观望为主；逢低多LU2411-FU2411价差；■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期；中国低硫燃料油产量超预期
LPG 0  ■市场分析昨日华南民用气市场主流成交价格为4750-4980元/吨，较上一工作日稳定。主营炼厂低价出货顺畅，昨日价格延续走稳，下游采购热情尚可。下周来看，进口成本维持高位，对业者心态形成支撑，且目前市场价格偏低，上游深跌空间不大，但基于市场供应量偏高上游仍有排库意愿，整体缺乏上涨动力，预期维稳面大。操作上建议保持谨慎，短期观望为主。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析昨日西北和华东地区沥青现货价格暂时持稳，其余地区沥青现货价格均有所调整。虽然局部地区供应偏紧对区域内沥青现货价格存在一定支撑，但沥青刚性需求偏弱利空影响明显。就沥青自身基本面而言，尽管开工负荷率整体仍维持低位运行，但因为目前沥青现货市场旺季特征并不明显，市场总体需求维持平稳，多数地区沥青现货资源供应仍然较为充裕，供应端缺乏明显的利好支撑。单边中性偏弱，短期建议观望为主。■策略单边中性偏弱，观望为主；■风险无
PX -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持500~600元附近，短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主。成本端，当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度也有转弱风险，同时随着汽油旺季和PX调油逻辑结束，PX估值回归到调油逻辑前水平。基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度不大，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压，后市关注中低估值下PX减产能否落地。PTA方面，四季度依然有累库预期，同时偏弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，交割逻辑下，市场低位可交割货源不多，整体偏强。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持至500~600元附近，下游低位附近继续大量补货,短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主，后续观察新产能投放进展。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(+12），PX估值回归到调油逻辑前水平；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-62元/吨(+2），PTA现货加工费358元/吨（-14）。近期台风影响下PTA供需格局改善下现货基差略走强，9、10月累库幅度收窄，但四季度累库格局不变，且需求端无明显拉动，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显、坯布库存仍未开始去化，采购者仍持观望情绪。后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+250（+40），PF生产利润504元/吨(-13)，受台风影响，上周江阴地区部分工厂有短暂减停产，目前逐步恢复中,近期利润有所压缩。■策略PR谨慎逢高做空套保，PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
PTA -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持500~600元附近，短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主。成本端，当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度也有转弱风险，同时随着汽油旺季和PX调油逻辑结束，PX估值回归到调油逻辑前水平。基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度不大，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压，后市关注中低估值下PX减产能否落地。PTA方面，四季度依然有累库预期，同时偏弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，交割逻辑下，市场低位可交割货源不多，整体偏强。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持至500~600元附近，下游低位附近继续大量补货,短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主，后续观察新产能投放进展。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(+12），PX估值回归到调油逻辑前水平；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-62元/吨(+2），PTA现货加工费358元/吨（-14）。近期台风影响下PTA供需格局改善下现货基差略走强，9、10月累库幅度收窄，但四季度累库格局不变，且需求端无明显拉动，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显、坯布库存仍未开始去化，采购者仍持观望情绪。后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+250（+40），PF生产利润504元/吨(-13)，受台风影响，上周江阴地区部分工厂有短暂减停产，目前逐步恢复中,近期利润有所压缩。■策略PR谨慎逢高做空套保，PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
短纤 -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持500~600元附近，短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主。成本端，当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度也有转弱风险，同时随着汽油旺季和PX调油逻辑结束，PX估值回归到调油逻辑前水平。基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度不大，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压，后市关注中低估值下PX减产能否落地。PTA方面，四季度依然有累库预期，同时偏弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，交割逻辑下，市场低位可交割货源不多，整体偏强。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持至500~600元附近，下游低位附近继续大量补货,短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主，后续观察新产能投放进展。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(+12），PX估值回归到调油逻辑前水平；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-62元/吨(+2），PTA现货加工费358元/吨（-14）。近期台风影响下PTA供需格局改善下现货基差略走强，9、10月累库幅度收窄，但四季度累库格局不变，且需求端无明显拉动，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显、坯布库存仍未开始去化，采购者仍持观望情绪。后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+250（+40），PF生产利润504元/吨(-13)，受台风影响，上周江阴地区部分工厂有短暂减停产，目前逐步恢复中,近期利润有所压缩。■策略PR谨慎逢高做空套保，PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
瓶片 -0.7  策略摘要PR谨慎逢高做空套保，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松；现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持500~600元附近，短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主。成本端，当下旺季成色预期不高,PTA和MEG成本支撑力度有限。PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。PX方面，汽油裂解价差依然表现较弱，原油随着OPEC增产、炼厂秋检四季度也有转弱风险，同时随着汽油旺季和PX调油逻辑结束，PX估值回归到调油逻辑前水平。基本面上，虽9月国内PX检修增加，但整体力度不大，亚洲甲苯歧化利润和MX异构化产PX高利润依然支撑着PX高开工，海外供应充裕下，PXN整体承压，后市关注中低估值下PX减产能否落地。PTA方面，四季度依然有累库预期，同时偏弱的原料使得下游下订单意愿受阻，需求端恢复缓慢，PTA加工费受到压制，短期向上的驱动有限，需求旺季预期不高。短纤方面，短纤挺价+减产下利润表现较好，交割逻辑下，市场低位可交割货源不多，整体偏强。核心观点■市场分析瓶片方面，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年，供应预期相对宽松;现货方面，随着7月以来的集中减产，库存压力有所缓解,部分规格偏紧，聚酯瓶片工厂现货加工费维持至500~600元附近，下游低位附近继续大量补货,短期聚酯瓶片市场价格预计继续跟随原料成本窄幅波动为主，后续观察新产能投放进展。汽油方面，汽油市场裂解价差持续偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。同时当前芳烃调油利润不如化工利润，汽油旺季即将结束，汽油需求对芳烃带动作用有限。PX方面，PXN204美元/吨(+12），PX估值回归到调油逻辑前水平；近期PX装置计划外减量逐步增多、需求端支撑下国内PX仍能去库，但当前亚洲PX开工依然在高位、海外供应充裕，PXN仍受到压制；同时叠加汽油的弱势使得市场被空头气氛笼罩、进口增量预期下PX支撑走弱明显，暂时缺乏利多因素，需看到检修面进一步扩大。对PTA、瓶片的成本支撑力度有限。TA方面，TA基差(基于2501合约)-62元/吨(+2），PTA现货加工费358元/吨（-14）。近期台风影响下PTA供需格局改善下现货基差略走强，9、10月累库幅度收窄，但四季度累库格局不变，且需求端无明显拉动，预计短期价格维持低位震荡，对瓶片的成本支撑力度有限。需求方面，受原料持续下跌、前期备货贬值的影响，织造新订单氛围改善不明显、坯布库存仍未开始去化，采购者仍持观望情绪。后续趋势来看，下游季节性明显改善预计在9月下旬，但目前市场对旺季信心普遍不足，具体需求支撑力度也要看旺季成色，如果后期原料价格走势稳定，随着需求继续改善，预计聚酯还将继续提升，但如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。PF方面，现货基差11合约+250（+40），PF生产利润504元/吨(-13)，受台风影响，上周江阴地区部分工厂有短暂减停产，目前逐步恢复中,近期利润有所压缩。■策略PR谨慎逢高做空套保，PX、PTA、PF谨慎逢高做空套保。■风险原油价格大幅波动，下游需求超预期
PP -1  策略摘要中性：国际油价下行，聚烯烃盘面跟随原油转弱。临近国庆假期，下游行业存节前补库需求，且下游开工提升，需求面存利好。前期停车装置陆续重启，供应端增量，上中游环节库存环比上涨。国际原油价格走跌，成本支撑减弱。节前生产企业和贸易商均有主动去库预期，聚烯烃维持供需双增，预计区间小幅整理为主。核心观点■市场分析库存方面，石化库存69万吨（-4.5）。基差方面，LL华东基差在190元/吨，PP华东基差在70元/吨。生产利润及国内开工方面，前期停车装置陆续重启，供应端增量，上中游环节库存环比上涨。下游开工率继续提升，农膜开工持续季节性增长，包装膜、塑编、BOPP等开工变化不大。PDH制PP生产利润走低，PDH开工维持低位。进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 -1  策略摘要中性：国际油价下行，聚烯烃盘面跟随原油转弱。临近国庆假期，下游行业存节前补库需求，且下游开工提升，需求面存利好。前期停车装置陆续重启，供应端增量，上中游环节库存环比上涨。国际原油价格走跌，成本支撑减弱。节前生产企业和贸易商均有主动去库预期，聚烯烃维持供需双增，预计区间小幅整理为主。核心观点■市场分析库存方面，石化库存69万吨（-4.5）。基差方面，LL华东基差在190元/吨，PP华东基差在70元/吨。生产利润及国内开工方面，前期停车装置陆续重启，供应端增量，上中游环节库存环比上涨。下游开工率继续提升，农膜开工持续季节性增长，包装膜、塑编、BOPP等开工变化不大。PDH制PP生产利润走低，PDH开工维持低位。进出口方面，LL进口利润盈亏平衡附近，PP出口窗口关闭。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 1  策略摘要中性。宏观层面的估值影响为主，9月24日国新办金融发布会一揽子金融政策“组合拳”，提振需求预期。而自身基本面看，纯苯港口库存再度回落，纯苯下游需求韧性仍强，但预期10-11月纯苯偏弱，一方面是10-11月浙石化若EB检修兑现，则增大纯苯外卖供应压力，另一方面是纯苯美国-韩国价差维持低位，韩国船货发往中国压力仍存，纯苯CFR中国-石脑油CFR日本价差已有所回落，后续预期仍有压缩空间。而苯乙烯自身，虽然有10-11月浙石化检修预期，但进口到港压力已经回升，浙石化检修若兑现所对应的去库预期幅度边际减弱。基本面角度偏弱，但近期宏观刺激政策发力，建议暂观望。■市场分析周一纯苯港口库存3万吨（-2万吨），大幅下降，纯苯现实港口库存仍低，关注10月预期累库能否兑现；纯苯加工费295美元/吨（-4美元/吨）。周三苯乙烯港口库存4.07万吨（+1.13万吨），主港贸易库存3.39万吨（+0.99万吨），到港回升。周四苯乙烯开工率在71.88%，较上周提升0.72个百分点。工厂库存量15.85万吨，较上一周期减少0.65万吨。EB基差370元/吨（-20元/吨），基差有所回落；生产利润-495元/吨（-59元/吨），生产利润有所回升。下游方面，PS及ABS开工等待回升。■策略中性。■风险上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度，纯苯下游韧性持续性
MEG -1  策略摘要MEG中性。供应增量预期下，乙二醇基本面预计四季度有所弱化，但当前港口显性库存绝对量较低、隐性库存中性，短期受台风影响船只滞港，港口维持去库，EG价格下方有一定支撑；EG平衡表9月去库幅度可观，四季度可能转为累库，但幅度相对有限，预计短期EG价格区间震荡为主。海外供应方面，近期马油和美国南亚装置逐步恢复中，实现稳定运行后供应将适度增加，10月后海外供应增加趋势，关注沙特装置恢复情况；国内EG供应方面，7月下旬以来煤制装置检修较多，煤头供应收缩，预计10月后回归高位，但近期检修增加，9月去库幅度增大；需求端，整体呈现季节性好转迹象，刚需支撑尚可，但市场对需求旺季成色预期不强，如若原料价格继续下跌或影响下游订单下达心态和开工恢复进度。核心观点■市场分析EG现货基差（基于2501合约）43元/吨（-4），乙二醇价格重心弱势整理。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-820元/吨（+144），煤制EG生产利润为-3元/吨（-8）。库存方面，本周四隆众主港库存55.3万吨（+1.8），上周台风延误的货物本周集中到港，库存开始累积。■策略MEG中性。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游需求超预期
橡胶 0  现货及价差：9月26日，RU基差-1340元/吨（-415），RU与混合胶价差1740元/吨（+190），烟片胶进口利润-6821元/吨（+126），NR基差273元/吨（31）；全乳胶17100元/吨（-275），混合胶16700元/吨（-50），3L现货17100元/吨（-250）。STR20#报价2075美元/吨（-10），全乳胶与3L价差0元/吨（-25）；混合胶与丁苯价差400元/吨（-250）；原料：泰国烟片87.99泰铢/公斤（-0.03），泰国胶水76泰铢/公斤（+1.30），泰国杯胶59.05泰铢/公斤（+1.20），泰国胶水-杯胶16.95泰铢/公斤（+0.10）；开工率：9月20日，全钢胎开工率为57.41%（-2.25%），半钢胎开工率为77.08%（-2.08%）；库存：9月20日，天然橡胶社会库存为117.7万吨（-1.51），青岛港天然橡胶库存为430122吨（-12127），RU期货库存为269371吨（+5927），NR期货库存为144146吨（-1511）；
合成橡胶 1  现货及价差：9月26日，BR基差280元/吨（-145），丁二烯上海石化出厂价13800元/吨（+200），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价16200元/吨（0），浙江传化BR9000报价16100元/吨（-100），山东民营顺丁橡胶15900元/吨（-100），BR非标价差-80元/吨（+145），顺丁橡胶东北亚进口利润-102元/吨（-35）；开工率：9月20日，高顺顺丁橡胶开工率为59.26%（+2.47%）；库存：9月20日，顺丁橡胶贸易商库存为3310吨（-350），顺丁橡胶企业库存为2.1198吨（0.07）；■策略RU、NR谨慎偏多。昨日天胶现货市场稳中回调，基差有所走弱，盘面表现尚可，持货商低出意愿有限，成交僵持。国内外产区降雨仍偏多，新胶上量缓慢，原料成本持续高位带来底部成本支撑；同时国内现货库存低位且部分胶种供应短缺，胶价底部亦受较强支撑，建议保持多头思路。关注现货成交变化与拉尼娜气候形成情况。BR谨慎偏多。原材料丁二烯无明显供应压力，在供价高位支撑及下游走势带动下表现偏强。盘中回调后，现货市场交投氛围明显降温，报盘小幅回落。原材料的高企以及供应释放受限对价格支撑仍强，建议保持多头思路。■风险产量大幅增加，需求跟进不足、库存累积、海内外原料价格表现、国储政策、宏观氛围变化。有色金属
黄金 0.7  ■市场分析期货行情：9月26日，沪金主力合约开于599.72元/克，收于599.9元/克，较前一交易日收盘上涨0.26%。当日成交量为167856手，持仓量为219750手。昨日夜盘沪金主力合约开于601.84元/克，收于600.26元/克，较昨日午后收盘上涨0.06%。9月26日，沪银主力合约开于7791元/千克，收于7857元/千克，较前一交易日收盘上涨0.91%。当日成交量为1331965手，持仓量为485738手。昨日夜盘沪银主力合约开于7904元/千克，收于7896元/千克，较昨日午后收盘上涨0.50%。隔夜资讯：昨日，美国第二季度实际GDP年化季率终值录得3%，与预期和前值一致。美国至9月21日当周初请失业金人数录得21.8万人，低于预期的22.5万人，为5月18日当周以来新低。而在美联储官员表态方面，有美联储官员称，正在审查银行流动性杠杆比率，但尚无调整计划，目前总体而言，贵金属价格维持相对偏强态势，并且在美元持续走低的情况下，昨日外盘白银价格亦创出新高，在当前情况下，下游企业仍需积极进行买入套保操作。不过在临近国庆之际，可以适当调低仓位，或选择适当期权或互换策略规避长假期间市场休市风险。基本面：上个交易日（9月26日）上金所黄金成交量25178千克，较前一交易日下降23.97%。白银成交量489800千克，较前一交易日下降14.69%。黄金交收量为6776千克，白银交收量为270千克。上期所黄金库存为11823千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加14480千克至1039667千克。贵金属ETF方面，最新一期（9月26日）黄金ETF持仓为877.12吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14602.21吨，较前一交易日增加144.7吨。上个交易日（9月26日），沪深300指数较前一交易日上涨4.23%，电子元件板块较前一交易日上涨3.23%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险流动性风险冲击市场；年内降息幅度不及预期
白银 0.7  ■市场分析期货行情：9月26日，沪金主力合约开于599.72元/克，收于599.9元/克，较前一交易日收盘上涨0.26%。当日成交量为167856手，持仓量为219750手。昨日夜盘沪金主力合约开于601.84元/克，收于600.26元/克，较昨日午后收盘上涨0.06%。9月26日，沪银主力合约开于7791元/千克，收于7857元/千克，较前一交易日收盘上涨0.91%。当日成交量为1331965手，持仓量为485738手。昨日夜盘沪银主力合约开于7904元/千克，收于7896元/千克，较昨日午后收盘上涨0.50%。隔夜资讯：昨日，美国第二季度实际GDP年化季率终值录得3%，与预期和前值一致。美国至9月21日当周初请失业金人数录得21.8万人，低于预期的22.5万人，为5月18日当周以来新低。而在美联储官员表态方面，有美联储官员称，正在审查银行流动性杠杆比率，但尚无调整计划，目前总体而言，贵金属价格维持相对偏强态势，并且在美元持续走低的情况下，昨日外盘白银价格亦创出新高，在当前情况下，下游企业仍需积极进行买入套保操作。不过在临近国庆之际，可以适当调低仓位，或选择适当期权或互换策略规避长假期间市场休市风险。基本面：上个交易日（9月26日）上金所黄金成交量25178千克，较前一交易日下降23.97%。白银成交量489800千克，较前一交易日下降14.69%。黄金交收量为6776千克，白银交收量为270千克。上期所黄金库存为11823千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加14480千克至1039667千克。贵金属ETF方面，最新一期（9月26日）黄金ETF持仓为877.12吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14602.21吨，较前一交易日增加144.7吨。上个交易日（9月26日），沪深300指数较前一交易日上涨4.23%，电子元件板块较前一交易日上涨3.23%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险流动性风险冲击市场；年内降息幅度不及预期
镍 -1  镍品种：09月26日沪镍主力合约2410开于128190元/吨，收于128540元/吨，较前一交易日收盘上涨0.85%，当日成交量为69795手，持仓量为18812手。昨日夜盘沪镍主力合约开于129590元/吨，收于128370元/吨，较昨日午后收盘下跌0.03%。沪镍主力合约全日窄幅震荡，上方压制于60日均线，日线收上影阳线，成交量与持仓量对比昨天均有增加。现货市场方面，金川镍早盘报价较前一日上调约525元/吨，市场主流品牌报价均有小幅上调。近期下游企业节前逢低备货，下游企业采购情绪有所升温，整体现货成交尚可，精炼镍现货升贴水对比前一日持稳运行。当日精炼镍现货升水整体小幅变动，其中金川镍升水上涨50元/吨至1750元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-250元/吨，镍豆升水上涨200元/吨至-800元/吨。昨日沪镍仓单增加1420吨至22270吨，LME镍库存增加5676吨至130080吨。■镍观点：美国非农数据好于预期，沪镍近期受宏观情绪的带动而上行，下游企业节前备货情绪高涨，现货升贴水对沪镍价格有所支撑，但上方依然有基本面因素压制，上方压力位在130000-131000元/吨，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动。304不锈钢品种：09月26日不锈钢主力合约2410开于13325元/吨，收于13405元/吨，较前一交易日收盘上涨0.15%，当日成交量为134905手，持仓量为96996手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13425元/吨，收于13445元/吨，较昨日午后收盘上涨0.41%。不锈钢主力合约全日随镍进行窄幅震荡，盘面价格受20日均线压制，日线收假阳线，成交量与持仓量对比前一日均出现大幅下滑，估计是投机单多选择节前离场。现货市场方面，早间佛山市场价格持稳为主，临近国庆假期，市场整体成交有所低迷，多以观望过节为主，本周300系冷轧社会库存小幅增加，库存整体仍然处于高位水平，去库速度缓慢。镍铁方面，据Mysteel讯当日镍铁市场暂无成交消息流出，市场心理价位多在970元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳运行。昨日不锈钢基差小幅下降，无锡市场不锈钢基差上涨65元/吨至230元/吨，佛山市场不锈钢基差下降260元/吨至-13220元/吨，SS期货仓单减少921吨至105256吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为975元/镍点。■不锈钢观点：不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，美国非农数据的公布情况。
不锈钢 -1  镍品种：09月26日沪镍主力合约2410开于128190元/吨，收于128540元/吨，较前一交易日收盘上涨0.85%，当日成交量为69795手，持仓量为18812手。昨日夜盘沪镍主力合约开于129590元/吨，收于128370元/吨，较昨日午后收盘下跌0.03%。沪镍主力合约全日窄幅震荡，上方压制于60日均线，日线收上影阳线，成交量与持仓量对比昨天均有增加。现货市场方面，金川镍早盘报价较前一日上调约525元/吨，市场主流品牌报价均有小幅上调。近期下游企业节前逢低备货，下游企业采购情绪有所升温，整体现货成交尚可，精炼镍现货升贴水对比前一日持稳运行。当日精炼镍现货升水整体小幅变动，其中金川镍升水上涨50元/吨至1750元/吨，进口镍升水下降50元/吨至-250元/吨，镍豆升水上涨200元/吨至-800元/吨。昨日沪镍仓单增加1420吨至22270吨，LME镍库存增加5676吨至130080吨。■镍观点：美国非农数据好于预期，沪镍近期受宏观情绪的带动而上行，下游企业节前备货情绪高涨，现货升贴水对沪镍价格有所支撑，但上方依然有基本面因素压制，上方压力位在130000-131000元/吨，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■镍策略：中性。■风险：关注精炼镍新投产线进度及内外库存变动，印尼政策变动。304不锈钢品种：09月26日不锈钢主力合约2410开于13325元/吨，收于13405元/吨，较前一交易日收盘上涨0.15%，当日成交量为134905手，持仓量为96996手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13425元/吨，收于13445元/吨，较昨日午后收盘上涨0.41%。不锈钢主力合约全日随镍进行窄幅震荡，盘面价格受20日均线压制，日线收假阳线，成交量与持仓量对比前一日均出现大幅下滑，估计是投机单多选择节前离场。现货市场方面，早间佛山市场价格持稳为主，临近国庆假期，市场整体成交有所低迷，多以观望过节为主，本周300系冷轧社会库存小幅增加，库存整体仍然处于高位水平，去库速度缓慢。镍铁方面，据Mysteel讯当日镍铁市场暂无成交消息流出，市场心理价位多在970元/镍（到厂含税），预计镍铁价格短期内将持稳运行。昨日不锈钢基差小幅下降，无锡市场不锈钢基差上涨65元/吨至230元/吨，佛山市场不锈钢基差下降260元/吨至-13220元/吨，SS期货仓单减少921吨至105256吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为975元/镍点。■不锈钢观点：不锈钢或将维持承压运行，上方压力位在13850元/吨附近，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，美国非农数据的公布情况。
螺纹 0  逻辑和观点：根据昨日钢联公布数据显示，本周五大材产量环比增加15.03万吨，临近国庆长假，下游有补库需求且处于传统需求旺季，五大材环比去库90.31万吨，消费环比增加68.85万吨。宏观层面上，昨日政治局会议召开，发布后续政策方针，受宏观情绪影响，午后钢材高开。现货方面，昨日钢材成交整体一般偏好，全国建材成交14.59万吨，受期货价格上涨影响，昨日螺纹、热卷不同地区有价格不等的上涨。综合来看：随着部分钢厂转产与复产推进，长流程产量持续回升；同时，短流程受前期谷电利润支撑，钢材产量环比小幅增加，但依旧处于绝对低位水平。卷板产量小幅增加，供给压力犹存，经过连续的压制，热卷供应仍需维持偏低水平来消化偏高的库存。政策层面利好组合拳出台，推动市场交易情绪好转，但考虑到商品周期较短，后续仍将回归基本面交易。短期钢材在乐观预期下维持震荡偏强运行，中长期仍需关注商品需求情况策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：根据昨日钢联公布数据显示，本周五大材产量环比增加15.03万吨，临近国庆长假，下游有补库需求且处于传统需求旺季，五大材环比去库90.31万吨，消费环比增加68.85万吨。宏观层面上，昨日政治局会议召开，发布后续政策方针，受宏观情绪影响，午后钢材高开。现货方面，昨日钢材成交整体一般偏好，全国建材成交14.59万吨，受期货价格上涨影响，昨日螺纹、热卷不同地区有价格不等的上涨。综合来看：随着部分钢厂转产与复产推进，长流程产量持续回升；同时，短流程受前期谷电利润支撑，钢材产量环比小幅增加，但依旧处于绝对低位水平。卷板产量小幅增加，供给压力犹存，经过连续的压制，热卷供应仍需维持偏低水平来消化偏高的库存。政策层面利好组合拳出台，推动市场交易情绪好转，但考虑到商品周期较短，后续仍将回归基本面交易。短期钢材在乐观预期下维持震荡偏强运行，中长期仍需关注商品需求情况策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：期现货方面：在多重利好政策影响下，市场情绪持续升温，昨日双焦期货延续上涨趋势，现货价格偏强运行。焦炭方面，二轮提涨基本落地，焦企利润进一步修复；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1678元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，口岸库存处于高位，市场交投情绪一般，目前蒙5原煤报价1130-1150元/吨左右。需求与逻辑：焦炭端，宏观利好政策调动市场积极性，钢材价格快速好转，焦企利润得到修复带动生产积极性，据山西煤焦公告，吉宁煤业于25日恢复生产，但目前焦企开工仍未有明显回升，叠加下游钢厂节前刚需备库，焦炭需求有望进一步得到回升。焦煤端，双焦市场情绪升温，焦企出货顺畅，叠加节前下游企业备库仍未完成，原料短期支撑偏强，长期跟随板块偏弱波动。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。动力煤：节前需求转弱，煤价偏弱运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林区域煤矿观望情绪升温，节前需求转弱，坑口出货放缓，煤价稳中偏弱。晋北区域煤价持稳，大部分以长协发运为主，市场煤销售有所改善，市场交投活跃度减弱。港口方面，由于受封航影响，港口库存持续攀升，市场情绪降温，节前成交清淡，报价略有松动。进口煤方面，节前投标力度放缓，供货商报价平稳。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等
焦炭 0  逻辑和观点：期现货方面：在多重利好政策影响下，市场情绪持续升温，昨日双焦期货延续上涨趋势，现货价格偏强运行。焦炭方面，二轮提涨基本落地，焦企利润进一步修复；焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1678元/吨，环比持平。进口蒙煤方面，口岸库存处于高位，市场交投情绪一般，目前蒙5原煤报价1130-1150元/吨左右。需求与逻辑：焦炭端，宏观利好政策调动市场积极性，钢材价格快速好转，焦企利润得到修复带动生产积极性，据山西煤焦公告，吉宁煤业于25日恢复生产，但目前焦企开工仍未有明显回升，叠加下游钢厂节前刚需备库，焦炭需求有望进一步得到回升。焦煤端，双焦市场情绪升温，焦企出货顺畅，叠加节前下游企业备库仍未完成，原料短期支撑偏强，长期跟随板块偏弱波动。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：铁水产量、焦化利润、钢厂利润、成材需求、煤焦供需等。动力煤：节前需求转弱，煤价偏弱运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，榆林区域煤矿观望情绪升温，节前需求转弱，坑口出货放缓，煤价稳中偏弱。晋北区域煤价持稳，大部分以长协发运为主，市场煤销售有所改善，市场交投活跃度减弱。港口方面，由于受封航影响，港口库存持续攀升，市场情绪降温，节前成交清淡，报价略有松动。进口煤方面，节前投标力度放缓，供货商报价平稳。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等
玻璃 0  逻辑和观点：玻璃方面：昨日玻璃期货盘面宽幅震荡。现货方面，据隆众数据显示，本周浮法玻璃全国周均价1160元/吨，环比下降68.57元/吨，企业开工率79.41%，环比降低1.1%，厂家库存7287.8万重箱，环比降低2.55%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润-191.05元/吨，环比降低48.24元/吨。供需与逻辑：短期政策利好消息提振市场情绪，部分地区产销好转，但当前玻璃供应仍处于高位，产业整体过剩的格局仍未得到有效扭转，库存持续累积，为近年同期最高水平。在大规模冷修之前，预计玻璃价格仍将承压运行，仍需充分重视现实端库存压力所带来的下行风险。纯碱方面：昨日期货早盘高开偏强震荡，午盘后大幅回落。现货方面，纯碱市场走势持稳，观望情绪较浓厚。供需与逻辑：短期看，政策层面利好推动期货端偏强运行，长期看，夏季检修季节临近尾声，纯碱产量持续回升，库存持续积累。光伏和浮法玻璃产线持续亏损造成下游需求持续走低，压制原料价格。若消费未有明显起色，供应端没有扰动的情况下，市场价格还会持续偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
纯碱 0  逻辑和观点：玻璃方面：昨日玻璃期货盘面宽幅震荡。现货方面，据隆众数据显示，本周浮法玻璃全国周均价1160元/吨，环比下降68.57元/吨，企业开工率79.41%，环比降低1.1%，厂家库存7287.8万重箱，环比降低2.55%。利润方面，全国浮法玻璃平均利润-191.05元/吨，环比降低48.24元/吨。供需与逻辑：短期政策利好消息提振市场情绪，部分地区产销好转，但当前玻璃供应仍处于高位，产业整体过剩的格局仍未得到有效扭转，库存持续累积，为近年同期最高水平。在大规模冷修之前，预计玻璃价格仍将承压运行，仍需充分重视现实端库存压力所带来的下行风险。纯碱方面：昨日期货早盘高开偏强震荡，午盘后大幅回落。现货方面，纯碱市场走势持稳，观望情绪较浓厚。供需与逻辑：短期看，政策层面利好推动期货端偏强运行，长期看，夏季检修季节临近尾声，纯碱产量持续回升，库存持续积累。光伏和浮法玻璃产线持续亏损造成下游需求持续走低，压制原料价格。若消费未有明显起色，供应端没有扰动的情况下，市场价格还会持续偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：房地产政策、宏观数据情况、光伏产业投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
硅铁 0  逻辑和观点：硅锰方面，当前硅锰主产区处于亏损状态，部分厂家进入停产阶段，产量小幅回落，下游按需采购为主，制约硅锰需求。库存仍处高位，持续压制硅锰价格。成本端小幅回升。近期宏观利好频发带动市场情绪好转，黑色板块整体维持震荡偏强格局，受制于基本面情况，硅锰在产业链内表现较弱。短期在宏观推动维持震荡，中长期仍需关注成材需求及硅锰去库表现，若下游需求未能得到有效改善，硅锰仍将重回偏弱运行的格局。硅铁方面，昨日硅铁期货价格震荡运行。现货方面，在宏观情绪提振及下游补库带动下，厂家主动出货增加，市场持稳运行。目前硅铁主产区利润进一步下滑，带动硅铁产量环比回落，减产幅度仍然不足。下游铁水产量小幅回升，但硅铁需求仍处低位。目前硅铁供需两弱，库存矛盾暂不突出，钢招价格偏弱运行。短期在宏观情绪推动下预计短期价格维持震荡运行，中长期跟随板块波动。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：宏观政策、成材需求、锰矿供应、硅锰库存，电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：硅锰方面，当前硅锰主产区处于亏损状态，部分厂家进入停产阶段，产量小幅回落，下游按需采购为主，制约硅锰需求。库存仍处高位，持续压制硅锰价格。成本端小幅回升。近期宏观利好频发带动市场情绪好转，黑色板块整体维持震荡偏强格局，受制于基本面情况，硅锰在产业链内表现较弱。短期在宏观推动维持震荡，中长期仍需关注成材需求及硅锰去库表现，若下游需求未能得到有效改善，硅锰仍将重回偏弱运行的格局。硅铁方面，昨日硅铁期货价格震荡运行。现货方面，在宏观情绪提振及下游补库带动下，厂家主动出货增加，市场持稳运行。目前硅铁主产区利润进一步下滑，带动硅铁产量环比回落，减产幅度仍然不足。下游铁水产量小幅回升，但硅铁需求仍处低位。目前硅铁供需两弱，库存矛盾暂不突出，钢招价格偏弱运行。短期在宏观情绪推动下预计短期价格维持震荡运行，中长期跟随板块波动。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：宏观政策、成材需求、锰矿供应、硅锰库存，电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约8530元/吨，环比上涨144元，涨幅1.72%；昨日收盘豆油2501合约8148元/吨，环比上涨132元，涨幅1.65%；昨日收盘菜油2501合约9404元/吨，环比上涨195元，涨幅2.12%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8710元/吨，环比上涨160元，涨幅1.87%，现货基差P01+180，环比上涨16元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨120元/吨，涨幅1.49%，现货基差Y01+2，环比下跌12；江苏地区四级菜油现货价格9450元/吨，环比上涨190元，涨幅2.05%，现货基差暂无报价。近期市场资讯汇总：9月份以来，国内棕榈油库存持续下降，主要是因为棕榈油进口到港减少，以及“双节”前提货增多。9月20日，国内棕榈油库存47万吨，较去年同期大幅下降28万吨，船期监测显示，9-12月我国棕榈油到港量预计分别为35万吨、30万吨和40万吨，预计10月份国内棕榈油将维持库存偏低、供给偏紧的格局，叠加国内油脂总库存高位回落，预计棕榈油价格将维持震荡偏强运行。9月份以来，马来西亚棕榈油产区降雨增多，加上果串数量下降，预计9月份马来西亚棕榈油产量月环比减少。出口方面，9月中旬以来，印度加征关税措施短期影响有限，产地棕榈油出口改善，船运调查机构数据显示，9月1-25日马来西亚棕榈油出口增长13.0%~13.9%。预计9月份出口量月环比增加10%以上。整体来看，预计9月底马来西亚棕榈油库存较8月小幅下降，需关注后续产地棕榈油生产及出口情况。昨日三大油脂价格持续上涨，伴随着市场情绪好转，三大油脂延续涨势，棕榈油强势领涨。棕榈油方面，据海关数据，中国8月棕榈油进口量为29万吨，同比减少44.6%；1-8月棕榈油进口量累计为184万吨，同比下滑28.1%，显示了高价格对消费的抑制，本周市场成交总体一般，终端按需补库为主，四季度后，棕榈油在北方使用受限，后期消费预计依旧难有起色，棕榈油价格目前已经充分计价了前期的利好，再继续上涨高度预计有限，主力合约大概率依托8000一线震荡偏强运行。■策略中性■风险无油料：价格延续弱势运行
豆油 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约8530元/吨，环比上涨144元，涨幅1.72%；昨日收盘豆油2501合约8148元/吨，环比上涨132元，涨幅1.65%；昨日收盘菜油2501合约9404元/吨，环比上涨195元，涨幅2.12%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8710元/吨，环比上涨160元，涨幅1.87%，现货基差P01+180，环比上涨16元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨120元/吨，涨幅1.49%，现货基差Y01+2，环比下跌12；江苏地区四级菜油现货价格9450元/吨，环比上涨190元，涨幅2.05%，现货基差暂无报价。近期市场资讯汇总：9月份以来，国内棕榈油库存持续下降，主要是因为棕榈油进口到港减少，以及“双节”前提货增多。9月20日，国内棕榈油库存47万吨，较去年同期大幅下降28万吨，船期监测显示，9-12月我国棕榈油到港量预计分别为35万吨、30万吨和40万吨，预计10月份国内棕榈油将维持库存偏低、供给偏紧的格局，叠加国内油脂总库存高位回落，预计棕榈油价格将维持震荡偏强运行。9月份以来，马来西亚棕榈油产区降雨增多，加上果串数量下降，预计9月份马来西亚棕榈油产量月环比减少。出口方面，9月中旬以来，印度加征关税措施短期影响有限，产地棕榈油出口改善，船运调查机构数据显示，9月1-25日马来西亚棕榈油出口增长13.0%~13.9%。预计9月份出口量月环比增加10%以上。整体来看，预计9月底马来西亚棕榈油库存较8月小幅下降，需关注后续产地棕榈油生产及出口情况。昨日三大油脂价格持续上涨，伴随着市场情绪好转，三大油脂延续涨势，棕榈油强势领涨。棕榈油方面，据海关数据，中国8月棕榈油进口量为29万吨，同比减少44.6%；1-8月棕榈油进口量累计为184万吨，同比下滑28.1%，显示了高价格对消费的抑制，本周市场成交总体一般，终端按需补库为主，四季度后，棕榈油在北方使用受限，后期消费预计依旧难有起色，棕榈油价格目前已经充分计价了前期的利好，再继续上涨高度预计有限，主力合约大概率依托8000一线震荡偏强运行。■策略中性■风险无油料：价格延续弱势运行
菜油 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2501合约8530元/吨，环比上涨144元，涨幅1.72%；昨日收盘豆油2501合约8148元/吨，环比上涨132元，涨幅1.65%；昨日收盘菜油2501合约9404元/吨，环比上涨195元，涨幅2.12%。现货方面，广东地区棕榈油现货价8710元/吨，环比上涨160元，涨幅1.87%，现货基差P01+180，环比上涨16元；天津地区一级豆油现货价格8150元/吨，环比上涨120元/吨，涨幅1.49%，现货基差Y01+2，环比下跌12；江苏地区四级菜油现货价格9450元/吨，环比上涨190元，涨幅2.05%，现货基差暂无报价。近期市场资讯汇总：9月份以来，国内棕榈油库存持续下降，主要是因为棕榈油进口到港减少，以及“双节”前提货增多。9月20日，国内棕榈油库存47万吨，较去年同期大幅下降28万吨，船期监测显示，9-12月我国棕榈油到港量预计分别为35万吨、30万吨和40万吨，预计10月份国内棕榈油将维持库存偏低、供给偏紧的格局，叠加国内油脂总库存高位回落，预计棕榈油价格将维持震荡偏强运行。9月份以来，马来西亚棕榈油产区降雨增多，加上果串数量下降，预计9月份马来西亚棕榈油产量月环比减少。出口方面，9月中旬以来，印度加征关税措施短期影响有限，产地棕榈油出口改善，船运调查机构数据显示，9月1-25日马来西亚棕榈油出口增长13.0%~13.9%。预计9月份出口量月环比增加10%以上。整体来看，预计9月底马来西亚棕榈油库存较8月小幅下降，需关注后续产地棕榈油生产及出口情况。昨日三大油脂价格持续上涨，伴随着市场情绪好转，三大油脂延续涨势，棕榈油强势领涨。棕榈油方面，据海关数据，中国8月棕榈油进口量为29万吨，同比减少44.6%；1-8月棕榈油进口量累计为184万吨，同比下滑28.1%，显示了高价格对消费的抑制，本周市场成交总体一般，终端按需补库为主，四季度后，棕榈油在北方使用受限，后期消费预计依旧难有起色，棕榈油价格目前已经充分计价了前期的利好，再继续上涨高度预计有限，主力合约大概率依托8000一线震荡偏强运行。■策略中性■风险无油料：价格延续弱势运行
豆一 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆一2501合约4191元/吨，较前日上涨54元/吨，涨幅1.31%。现货方面，黑龙江巴彦地区食用豆现货基差A01+529，较前日下降54，黑龙江宝清地区食用豆现货基差A01+529，较前日下降54；黑龙江富锦地区食用豆现货基差A01+549，较前日下降54；黑龙江尚志地区食用豆现货基差A01+529，较前日下降54。市场资讯汇总：9月26日，国家粮食交易中心计划拍卖15.6吨进口大豆，实际成交7.75万吨，成交率49.8%，成交均价3711元/吨。周三，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.1%，扭转早盘跌势，因为市场仍担心巴西大豆产区的干旱，投机基金在月底及季度底回补空单。截至收盘，大豆期货上涨9.75美分到11.50美分不等，其中11月期约收高11美分，报收1053.25美分/蒲式耳；1月期约上涨11.25美分，报收1071.75美分/蒲式耳；3月期约上涨11.50美分，报收1084.75美分/蒲式耳。巴西外贸秘书处(SECEX)的数据显示，2024年9月1至20日，巴西豆粕出口量为138万吨，一周前为99万吨，而去年9月全月为169万吨。农作物种子巨头科迪华(Corteva)表示，南美洲部分地区的作物问题意味着该公司可能无法达到其早先的2024年利润预测。昨日豆一盘面震荡上涨运行。现货方面，东北大豆市场主要的焦点转到新季大豆方面，海伦伦河、齐齐哈尔讷河少量上市，贸易商收购意向偏低，价格表现也并不理想。苏豫鲁皖产区大豆购销结束，已基本无报价参考，贸易商多准备购销新豆。湖北大豆本周走货仍显清淡，价格仍偏弱。■策略中性■风险无
豆粕 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2501合约3116元/吨，较前日上涨64元/吨，涨幅2.10%；菜粕2501合约2588元/吨，较前日上涨82元/吨，涨幅3.27%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3130元/吨，较前日上涨40元/吨，现货基差M01+14，较前日下跌24；江苏地区豆粕现货3050元/吨，较前日上涨10元/吨，现货基差M01-66，较前日下跌54；广东地区豆粕现货价格3100元/吨，较前日上涨60元/吨，现货基差M01-16，较前日下跌4。福建地区菜粕现货价格2570元/吨，较前日上涨60元/吨，现货基差RM01-18，较前日下跌22。近期市场资讯，北美供应链问题引发市场密切关注，东海岸和墨西哥湾沿岸港口可能发生罢工，在未来几周和几个月内造成物流混乱。国际码头协会与美国海运联盟之间的合同将于9月30日到期，目前双方谈判陷入僵局，引发市场对10月1日美国东部和墨西哥湾沿岸港口发生罢工的担忧。布宜诺斯艾利斯谷物交易所、周三表示，阿根廷农户在2024/25年度更为青睐大豆而非玉米，因为大豆盈利能力更好，而且对玉米叶蝉病的担忧持续存在。该交易所估计2024/25年度大豆产量5200万吨，同比提高约3%；玉米产量4700万吨，同比下降约5%。作为对比，罗萨里奥谷物交易所预计2024/25年度阿根廷大豆产量5260万吨，同比提高5.1%；美国农业部预计为5100万吨，同比提高6.0%。昨日豆粕期价偏强震荡，从整体上来看，美豆产量基本已经确定，目前收割及优良率情况均较为良好。市场后续将逐步转向巴西新季的播种情况，近期巴西地区的高温干旱天气仍在持续，或将对于新季播种造成一定影响，需要持续跟进相关天气情况。此外，由于今年巴西产量受到一定影响，较去年有所减少，因此当前旧作出口能力已经开始下降，新季美豆正在收割，需要持续关注美豆的收割积及出口情况。国内方面，当前10月后船期采购依旧偏慢，后续到港压力逐步下降，同时下游养殖利润仍维持高位，饲料厂商库存偏低，或仍将存在一定的补库需求。但国庆即将来临，开机率或有所下滑，需持续关注。综合来看，新季美豆产量基本确定，但南美方面或将受到天气端的影响，因此需要持续跟进，此外，近期的宏观层面影响也需同步关注，预计未来豆粕价格或将偏强震荡运行。■策略偏强震荡■风险南美天气好转



华安

黄金 1  核心观点：偏强增量信息：中国央行行长潘功胜24日在北京宣布，降低存款准备金率和政策利率。他表示，近期将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元人民币；在今年年内还将视市场流动性状况，或择机进一步下调存款准备金率0.25至0.5个百分点。核心逻辑：1.美联储降息50bps靴子落地，鲍威尔发言较为中性，以“降息50bps+中性发言”的组合应对市场的衰退预期。美联储的言行传达出其对于市场风险的关注，只要经济走弱，美联储会及时跟进并救助，尽量避免美联储落后于曲线，用行动打消市场对于经济硬着陆的担忧。2.美联储降息50bps靴子落地后，年内预期还有75bps的降息预期，笔者认为未来一周继续交易“经济衰退”这个预期的概率较低，黄金白银会围绕“经济软着陆”的预期去交易，因此调整黄金和白银后市仍偏强看待，相对强弱方面白银或比黄金表现更强势一些。3.从债务规模角度而言，美国债务规模在美国大选后或将持续扩张，从资产保值的角度而言，中期趋势上黄金仍然可以乐观看待。4.国内央行公开表示，支持中长期资金入市，央行继续实施宽松的货币政策，利好信用货币的对手方黄金。
铜 1  核心观点：偏强增量信息：1、中共中央政治局周四召开研究经济工作的会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。会议要求加力推出增量政策，保证必要的财政支出，“努力完成"全年目标任务。会议上，中央首次定调：促进地产“止跌回稳”，努力提振资本市场。2、中国央行周二宣布了刺激措施，包括下调关键利率。核心逻辑：1、国内宏观乐观情绪继续回暖，政策不断加码下沪铜上方或依然有空间。2、线缆开工较符合预期。据SMM调研，9.19当周铜线缆企业开工率为94.88%，环比下降2.11个百分点，低于预计开工率1.58个百分点。从调研来看，个别大型企业订单和生产本周已恢复至往年同期水平，但多数中小型企业订单仍难见增长。3、库存去库速度加快。截至9月19日，全国主流地区铜库存为19.26万吨，环比下降2.43万吨，连续11周周度去库。沪铝增量信息:国内逆周期政策公布（较为突发），市场情绪较为积极，整体商品市场大涨。整个政策主要集中在货币政策方面：主要是三降：“降准、降息、降存量房贷利率”。地产端延续供给端保主体，需求端鼓励居民适度加杠杆。核心影响因素:1、基本面（电解铝）：下游进入淡旺季转换，本周库存持续去库（环比上周减少4.1W吨，目前71.6W吨），观察后期去库持续情况作为观察下游消费一个点。供给端运行产能基本接近在产天花板，9月初运行产能为4348万吨/年，环比增加12W万吨，增加在内蒙和河南，预计后期增加幅度极小。中游铝加工企业开工63.5%（周度增加0%，低于23年数据1.2%），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在4000元/吨附近）。短期基本面高频数据窄幅波动，按现有数据估算预期年内无较大矛盾点，边际角度看沪铝四季度需求呈现边际微好转预期（数据来源于SMM、钢联，作者整理）2、铝土矿-氧化铝：国内北部产区未见复产。海外几内亚地区进入雨季，9月国内到港量持续下降，成为利好氧化铝的阶段性点。（数据来源SMM）3、宏观政策（数据）：8月已经公布的国内月度经济数据工业增加值、固定投资、房地产投资继续下滑，但LPR保持稳定。上周美联储宣布降低50个基点，市场博弈点在市预防式和“应对衰退”型降息间博弈，等待后续政策验证，但晚盘炒作此逻辑点暂且结束，美降息后国内部分投资者预期汇率压力降低带动国内货币政策空间成为周四周五的关注热点，但从LPR上看，定力十足。4、交易层面：关注11合约后续走向，若出现明显减仓，预计此轮下跌调整的结束。展望行情：国内逆周期政策公布（较为突发），市场情绪较为积极，整体商品市场大涨。整个政策主要集中在货币政策方面：主要是三降：“降准、降息、降存量房贷利率”。地产端延续供给端保主体，需求端鼓励居民适度加杠杆。上述情况给到整体商品利多情绪，但政策先行的背景下，后续经济好转需要验证，谨慎对待金属快速上涨行情。
纯碱 -0.5  核心观点：短期支撑核心逻辑1.昨日国新办新闻发布会上，发言人宣布将降息降准，降低存量房贷利率，统一房贷最低首付比例，政策春风频吹，短期提振商品2.基差方面，目前价格结构现货-近月-远月呈现高-低-高特征，价格承压明显，价差结构期望下游盘面接货，支撑价格，考验下游接货意愿，就目前来看，近月基差或以近月上涨形式收敛。3.纯碱利润方面，氨碱、联碱利润数据均录得亏损，纯碱价格较为有韧性，成本支撑性较强。4.中长期来看，供需双弱，供给等待负利润反馈，累库矛盾难解，需求持续萎靡，市场开始演绎“现货的弱现实与政策的强预期”，短期纯碱支撑。
玻璃 -0.5  核心观点：短期支撑核心逻辑1.昨日国新办新闻发布会上，发言人宣布将降息降准，降低存量房贷利率，统一房贷最低首付比例，政策春风频吹，短期提振商品。2.基差方面，现货-近月-主力的玻璃价格呈现高-低-高的特征，仓单主要集中于湖北地区，昨日仓单大幅注销，近月基差或以近月上涨形式收敛。3.基本面供强需弱格局难改，累库压力仍存，叠加下游接货意愿偏差，价格承压明显。但是，上游玻璃厂冷修预期渐强，观察玻璃厂产线变动，重点关注日熔变化。3.现货价格方面，价格已经来到了石油焦附近，石油焦制玻微亏，按照历史经验，石油焦成本支撑性较强，整体来看，短期价格支撑。
不锈钢 0  核心观点：短期偏强增量信息：1、24日工信部发布新的重点行业领域设备更新和技术改造指南的通知（钢联）核心逻辑：1、产业上，钢厂前8个月新增200万产能，市场“旺季需求”预期落空，社会库存消化不畅，整体库存处于同期高位。2、成本端，印尼产镍铁回流国内，成本重心近期有所动摇。3、宏观上，地产低迷使得居民和政府债务加大，限制扩张性政策施展。“以旧换新”消费政策对需求拉动总体有限。4、总体来看，当前产业出清不畅、成本支撑力度不足，短期受政策影响，市场给正面反馈，中长期仍然需要等待需求实质性改善。
PVC 0.5  核心观点:国内政策落地，力度提振市场。地产链品种预期受益。短期看涨修复。增量信息：印度官方宣布bis认证推迟至12月。核心逻辑：1、据钢联市场统计，上周整体开工率上调至接近80%，而需求端同比依然偏弱。2、BIS往后顺延，印度部分买家询盘停滞，部分低价采购囤货，成交价平水或低于国内价格。3、外贸数据显示印度市场买量不及预期，整体新签单量有限后续进一步关注。中房数据地产链数据不佳相关品种仍在低位徘徊。超预期的货币政策提升pvc预期，超跌品种接下来观察基本面变化以及财政政策
PTA -0.3  核心观点：偏弱运行核心逻辑：1、利比亚中央银行危机有望解决，从而为利比亚石油出口恢复创造条件，油价承压，对下游PTA支撑较弱。2、金联创消息，PTA目前开工率为77.83%，前期检修装置陆续恢复，现货供应压力较大，库存处于高位，预计后期仍维持产能过剩格局。3、临近国庆，理论上节假日消费可以刺激需求，然而纤维产销平平，轻纺成交量明显减少，纤维需求疲软；瓶片即将进入消费淡季，对PTA需求转弱。
尿素 0  核心观点：震荡核心逻辑：1、据钢联数据显示，尿素日产量处于19万吨以上高位。下周新疆、陕西局部装置有检修计划，河南、辽宁局部装置有复产计划，若无意外尿素日产仍将稳定在19万吨附近甚至以上。2、需求端：下游需求疲软，国储招标文件公布+新一轮印标发布，并未对尿素行情产生明显支撑。且国庆假期预收尚未展开，上游工厂将面临假期收单压力，或将导致市场低价走货。3、本周国内尿素企业库存破百，继续呈现上涨态势。宏观政策发力，对现货及盘面形成阶段性驱动。但整体来看，尿素基本面仍偏弱，且UR2501合约已升水现货较多，预计国庆前震荡为主。
塑料 0.7  核心观点:震荡偏强增量信息:国新办新闻发布会上，发言人宣布将降息降准，降低存量房贷利率，统一房贷最低首付比例，政策春风频吹，叠加美联储降息，短期提振商品。核心逻辑:1，临近国庆假期，为了减轻节后可能面临的库存压力，生产企业和贸易商均有主动去库预期。2，国家持续发布刺激经济政策，市场情绪回暖推动商品价格走强。
鸡蛋 -1  核心观点：偏空核心逻辑:1.当前蛋鸡存栏量处历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算及养殖利润高促进补栏预期来看，后续鸡蛋供应量将持续增加，远月蛋价承压明显。2.随着节前备货逐日接近尾声，需求逐渐减少；3.综上，随着节前备货接近尾声，预期供增需减压制蛋价偏空。
生猪 -1  核心观点：需求利好乏力，猪市偏弱运行核心逻辑:1、国庆节临近，养殖户趁势出栏，供应端宽松压制猪价2、国庆备货需求乏力，根据钢联数据，屠宰开工率从前期32%下滑到26%，需求端利空猪市3、农业农村部最新公布的2024年7月能繁母猪存栏4041万头，环比增长0.1％，农业农村部能繁母猪存栏数据自2024年5月开始回升,供应端逐渐宽松，基本面偏空
棉花 0  核心观点：CF01上方空间有限，不建议追高；核心逻辑：1、中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下一步经济工作。提振市场信心，短期产业受宏观环境利多影响明显；2、9月全疆出现明显降雨、降温，虽可能会影响最终产量，致使增产不及预期，但依旧维持增产的观点，根据实地调研预计全疆皮棉实际产量或达590-600万吨；3、新疆新季棉花已零星上市。从开秤价来看，受近日国际棉花大幅上行的提振，开秤价略高于此前市场预期，如机采棉开秤价为5.5~6.1元/公斤，手摘棉为6.9~7.2元/公斤。但依然低于去年水准，今年轧花厂收购更加谨慎，籽棉价格承压；4、“金九银十”大概率旺季不旺，虽有国庆长假为国内消费市场提供一定程度的支撑，但出口市场的萎靡，订单的匮乏依旧困扰整个产业链。
集运 0.3  核心观点：短期回暖核心逻辑：1、交割品现货价格指数较上期下跌13.9%，收于3285.46点，但仍大幅高于近月合约，升水超过50%，未来基差继续收敛可能性较大。2、短期来看，地缘政治如黎巴嫩冲突加剧，以及海外传统假期临到，未来海外需求有所回暖，拉大航运需求。3、长期来看，据德国经济研究中心发布的数据显示，欧元区9月ZEW经济景气指数跌至9.3，低于前值及市场预期，创2023年10月以来的新低。在9月全球经济走弱，运力供给增加下，运价高度有限（航运交易所)。
螺纹 0.3  核心观点：偏强，但节前谨慎操作1、当前螺纹供需均处历年低点，短期假期前补库需求拖底下方，叠加美联储超预期降息落地，市场对国内政策宽松预期升温，形成提振偏强运行，但从房地产、基建和制造业现状看，需求弹性仍不足，产能过剩的情况并未改变，限制上方高度。2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷“产销库”三降，供减需稳局面下热卷基本面有所改善，但需求韧性存疑，且产业链库存偏高，上行驱动不强。整体来看，随着国内宏观利多政策被市场消化，市场交易重心重新回归供需基本面，下游消费弹性较小，钢材出口压力持续，中期产能过剩压力及成本下移背景下，不建议追多。预计国庆节前后会达到价格高点，警惕冲高回落风险。
热卷 0.3  核心观点：偏强，但节前谨慎操作1、当前螺纹供需均处历年低点，短期假期前补库需求拖底下方，叠加美联储超预期降息落地，市场对国内政策宽松预期升温，形成提振偏强运行，但从房地产、基建和制造业现状看，需求弹性仍不足，产能过剩的情况并未改变，限制上方高度。2、热卷方面，据钢联数据显示，上周热卷“产销库”三降，供减需稳局面下热卷基本面有所改善，但需求韧性存疑，且产业链库存偏高，上行驱动不强。整体来看，随着国内宏观利多政策被市场消化，市场交易重心重新回归供需基本面，下游消费弹性较小，钢材出口压力持续，中期产能过剩压力及成本下移背景下，不建议追多。预计国庆节前后会达到价格高点，警惕冲高回落风险。
镍 0  核心观点：短期偏强增量信息：1、央行发布消息：降低存量房贷利率、统一房贷最低首付比例，同时宣布降息降准（同花顺）核心逻辑：1、国内，央行数据显示，8月中长期贷款和M1同比持续回落，经济偏冷下居民和企业偏好现金等安全资产，投资和消费意愿不足。2、产业上，国内产能持续爬升，前8月新增7万吨产能，在下游消费疲软，库存呈现趋势性累库3、总体来看产能扩产速度快于出口和下游消费，短期受政策影响，市场给正面反馈，中长期仍然需要等待需求实质性改善。
棕榈油 1  核心观点：偏强运行增量信息：商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查。核心逻辑：1、美豆收割工作推进顺利，咨询公司Safras报告显示巴西新季大豆播种率低于去年同期的1.6%，因主产区天气炎热干旱，CBOT大豆走强。2、商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，虽未涉及菜系商品，但市场担忧未来进口菜籽供应，菜油价格短期有支撑。3、南部半岛棕油压商协会(SPPOMA)最新发布的数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%；船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量环比增加13%，棕榈油出口需求较好，支撑强。4、受政策影响，包括植物油在内的大宗商品价格得到提振。
豆油 1  核心观点：偏强运行增量信息：商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查。核心逻辑：1、美豆收割工作推进顺利，咨询公司Safras报告显示巴西新季大豆播种率低于去年同期的1.6%，因主产区天气炎热干旱，CBOT大豆走强。2、商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，虽未涉及菜系商品，但市场担忧未来进口菜籽供应，菜油价格短期有支撑。3、南部半岛棕油压商协会(SPPOMA)最新发布的数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%；船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量环比增加13%，棕榈油出口需求较好，支撑强。4、受政策影响，包括植物油在内的大宗商品价格得到提振。
菜油 1  核心观点：偏强运行增量信息：商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查。核心逻辑：1、美豆收割工作推进顺利，咨询公司Safras报告显示巴西新季大豆播种率低于去年同期的1.6%，因主产区天气炎热干旱，CBOT大豆走强。2、商务部决定自2024年9月26日起对加拿大相关被调查措施启动反歧视调查，虽未涉及菜系商品，但市场担忧未来进口菜籽供应，菜油价格短期有支撑。3、南部半岛棕油压商协会(SPPOMA)最新发布的数据显示，2024年9月1-25日马来西亚棕榈油产量环比下降4.12%；船运调查机构ITS数据显示，马来西亚9月1-25日棕榈油出口量环比增加13%，棕榈油出口需求较好，支撑强。4、受政策影响，包括植物油在内的大宗商品价格得到提振。









