中信

股指 0  港股拖累情绪，继续筑底

股指期权 0  期权策略维持防御为主

国债 0  宽信用出现反复，政策博弈下债市收涨

铁矿 -1  疫情较强冲击，矿价震荡走弱

焦炭 0  疫情抑制终端需求，焦炭期价震荡调整

焦煤 0  现货成交放缓，期价震荡运行

动力煤 0  供需双旺格局，煤价区间震荡

铜 -1  国内疫情影响下游消费，铜价震荡偏弱

铝 0  现货有所好转，铝价震荡整理

锌 0  疫情影响需求落地，沪锌震荡整理

铅 -1  铅蓄电池需求偏弱，沪铅价格震荡下行镍

不锈钢 0  成本端仍有较强支撑，不锈钢价震荡运行

锡 -0.7  沪锡仓单继续大增，锡价或承压回落。

原油 0  震荡整理

沥青 0.8  BD价差回落，沥青利润向上修复

LPG -0.7  基本面宽松叠加油价冷冻货回落，PG震荡回落

甲醇 0  产区基差走强，短期下行空间或有限

尿素 -1  供需边际转弱，尿素或逐步承压

PTA 1  低估值&高波动，期货轻仓做多

短纤 0  现金流处在低位，期货逢低增持

PP -1  成本支撑下移&疫情影响需求，PP弱势下行

塑料 -0.7  原油崩塌叠加疫情扰动，塑料继续回落

苯乙烯 -0.7  原油强势放缓，短期压力加剧

PVC 0  需求恢复存疑，短期震荡运行

橡胶 -1  供需不强，大宗偏弱，橡胶未见支撑

纸浆 -1  金融氛围驱动纸浆大幅走低

棉花 0  需求迟迟未启动，支撑减弱

白糖 0  2月产销偏差，短期关注1-2月进口情况

生猪 -1  高供应弱需求，猪价继续下行

鸡蛋 -0.7  疫情备货降温，期现小幅回调
黄金 -0.7  贵金属如预期大幅回调，等待新的多头入场时机

白银 -0.7  贵金属如预期大幅回调，等待新的多头入场时机

热卷 -1  疫情冲击需求，钢价大幅下行

螺纹 -1  疫情冲击需求，钢价大幅下行

燃油 1  BD价差回落高硫裂解价差大涨，沙特出口暴增

低硫燃油 -0.7  天然气暴涨后回落，高低硫价差收窄

MEG 0.7  下跌空间有限，期货逢低做多

豆油 0  棕油领跌油脂，YP价差如期扩大

菜油 0  棕油领跌油脂，YP价差如期扩大

棕榈油 0  棕油领跌油脂，YP价差如期扩大

豆粕 0  期现回归，豆菜粕价差反弹

菜粕 0  期现回归，豆菜粕价差反弹

玉米 0.5  基本面未有明显改变，玉米或延续易涨难跌

淀粉 0.5  基本面未有明显改变，玉米或延续易涨难跌




国泰

黄金 0  高位震荡
白银 0  小幅调整
铜 0.8  国内现货升水坚挺，限制价格回落
铝 -1  情绪面回落，内外铝价下跌
锌 0  横盘整理，关注欧洲炼厂成本变化
铅 0  供需矛盾不大，低位盘整
镍 -0.7  理性回调动力放缓
不锈钢 0  市场多持观望情绪
锡 -1  震荡走弱
硅铁 -1  需求动态转弱，下游承压
锰硅 1  炉料价格坚挺，略有支撑
焦炭 -1  疫情冲击影响，震荡下行
焦煤 -1  疫情冲击影响，震荡下行
动力煤 0  政策叠加疫情影响，低位震荡
玻璃 0  下游订单偏弱低位宽幅震荡
PTA 0  驱动继续向下
MEG -0.5  偏空对待
橡胶 -1  偏弱运行
沥青 -0.7  继续回落
PP -1  疫情影响周转，市场偏弱震荡
纸浆 0  宽幅震荡
甲醇 0  疫情影响周转宽幅震荡格局
苯乙烯 0  建议减仓观望
纯碱 -1  短期偏弱中期震荡
LPG -1  成本坍塌需求低迷，盘面弱势
短纤 0  建议减仓
PVC 0.3  价格回调，底部仍有支撑
低硫燃料油 -1  弱势延续
棕榈油 0  高位宽幅震荡
豆油 0  国内供应紧张预计缓解
豆粕 0  美豆小跌，或反弹空间有限
豆一 0.8  或小幅反弹
玉米 1  小幅上行
白糖 0  短线交易
棉花 0  震荡走势关注套保压力
鸡蛋 1  多单继续持有
生猪 -1  近月轮动做空
原油 -1  弱势震荡，测试支撑
铁矿 -0.3  成材利润收缩，压制上行空间
螺纹 -1  疫情冲击需求，弱势震荡
热卷 -1  疫情冲击需求，弱势震荡
塑料 -1  疫情影响周转，市场偏弱震荡
燃油 -1  弱势延续
菜粕 0  美豆小跌，或反弹空间有限
淀粉 1  小幅上行



国投

原油 1  隔夜油价收跌，目前地缘消息仍是油价交易的核心，俄乌局势对最终俄罗斯原油出口的影响并不明朗，但随着局势边际乐观，地缘溢价有所消退，原油现货市场涉及俄罗斯原油的贸易商采购及油轮运输行为皆十分谨慎导致大幅降量，价格呈现强现实弱预期格局，继续关注地缘风险。
铜 1  隔夜铜价回落，市场交投收缩，美联储会议前市场还承受着一定压力。第四轮乌俄谈判暂停，预计于15日继续。国内现货开始走强，预计进口窗口本月将有打开机会。技术上看，铜价回到整理区间，等待明朗。
铝 0  隔夜沪铝继续小幅回落。上周铝锭社会库存首现去库，周一库存数据显示上周铝锭铝棒综合库存下降超5万吨超过近年同期水平。当前虽然云南等地快速复产，但进口缺失供应仍偏低，沪铝回调后暂以震荡对待等待旺季驱动。
锌 0  隔夜锌价震荡走低。沪锌，周末社库小幅累增，疫情紧张下市场担心长、珠三角消费，而上游生产相对稳定。倾向沪锌可能测试预期中的交投低位，如2.48-2.52万一线。少量空头交易或观望。
铅 1  伦铅快速跌至2250美元，沪铅夜盘跌破万五。昨日再生精铅报1.5万元/吨，原再生铅价差延续100元/吨。临近交割，2203合约对现货实时贴水100元/吨，仍在吸引铅锭入库。上周铅酸电池受出口影响开工率继续上升，观望或尝试短多交易。
镍 0  隔夜沪镍继续减仓上行，全球精炼镍库存仍在持续下滑并处于低位，在库存出现明显拐点、现实供需转为过剩之前，镍供需仍偏强，等待LME镍博弈结束之后，市场价格回归理性，仍以为逢低买入的思路对待，暂时观望。
不锈钢 1  隔夜沪不锈钢价格上涨，青山4月冷轧期货报价较9日下跌1700元/吨。目前不锈钢成本端表现坚挺，不锈钢在回调至合理区间后可能获得一定支撑，待镍价剧烈波动的风险释放后，考虑适当逢低买入。
铁矿 -1  铁矿方面，澳巴发运小幅下滑，俄乌冲突暂未对供应产生明显影响。需求方面，本周随着采暖季的结束和限产的放松，铁水产量有望重新开始增长，钢厂铁矿库存不高，存在一定补库需求。而在国内铁矿到港难有增量的情况下，预计港口库存仍将保持阶段性去库。不过目前政策监管风险依然存在，并且全国多地出现疫情，我们预计铁矿短期偏弱震荡为主。
焦炭 0  焦炭现货提涨第四轮有加速落地迹象，由于目前原料煤涨幅更甚，焦企利润仍不佳，四轮落地后预计稍有改善。焦企当前的产能利用率也有所恢复，但受利润拖累恢复速度并不算快。下游高炉持续复产，华北地区仍有进一步补库诉求。但由于终端钢厂利润也持续下滑，对高价原材料涨价抵触情绪增加，因此高价位的焦炭期价剧烈回调，预计高位震荡为主。
焦煤 0  受海运煤价格刺激，焦煤期现货价格涨至高位后，受终端需求不济的拖累，多头持仓集中减仓导致暴跌。蒙煤通关继续恢复，但仍不到二百车，港口的进口海运煤库存也逐渐消化，所以主焦煤结构性偏紧问题仍明显。下游焦企、钢企补库诉求仍较强烈，煤矿3月预售情况良好。整体来看，整体焦煤价格已处高位，下游接受能力越来越差，预计高位震荡。
锰硅 -1  远期锰矿和锰矿现货价格纷纷上调，预计仍有一定上涨空间，对盘面构成一定支撑，现货价格受基本面拖累跟涨幅度相对较弱，生产端利润被挤压。国内需求有所抬升，后期关注出口方面需求。外盘局势有一定缓和，预计价格短期内趋弱，建议空单持有。
硅铁 0  周度供应仍在高位。外部影响对硅铁或将体现为出口量增加。但是目前局势有一定缓和，预计情绪上对硅铁有一定利空影响。国内政策端对于供应有一定约束，后期主要外部影响程度以及钢厂招标增量程度。
动力煤 1  当前中下游库存水平已较去年同期低；3月现货市场供需双增但仍有小幅去库预期，俄煤交易受阻带动的国际海运煤炭市场飙升同样提振国内煤炭市场情绪，近期港口现货成交价上涨较快、留意限价风险。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格弱势下行，期货盘面低开高走，基差继续回归。国内公共卫生事件突发，销区外流货源减少，叠加需求刚性，尿素现货价格较为强势；短期国内商品市场不稳，震荡运行。
甲醇 -1  太仓地区现货市场价格向下调整，成交偏弱，基差环比稳定。原料端煤炭周末现货价格大幅下调，带动煤化工成本下移，叠加国内公共卫生事件扩大，国内下游需求及贸易商观望增多，短期震荡偏弱，关注原油情绪变化。
沥青 -0.7  隔夜国际油价再度大幅下跌，成本下降叠加基本面偏弱，沥青市场继续承压。昨日主营炼厂下调多数现货价格，盘面下跌同时低价出售，只是接货者偏少，市场整体成交欠佳。此外，当前来看，公共卫生事件对需求和物流影响更大些。若原油持续回落，沥青市场将继续承压，只是由于沥青已经处于低估值，所以届时沥青跌幅恐小于原油回落的幅度。
苯乙烯 0  苯乙烯上半年投产逻辑已经兑现。下游EPS装置逐步重启，PS陷入亏损。全国疫情有蔓延趋势，下游需求不振，主流库区提货减弱。苯乙烯华东主港库存（隆众数据）在15.8万吨，环比上周增加0.9万吨。据悉港口苯乙烯2-3月份约有12万吨左右的量出口东南亚和韩国。苯乙烯估值处于偏低水平，开工率下滑。上游成本挤压，下游需求受疫情影响跟进不足，苯乙烯处于两难境地，产业通过降负来修复低迷的加工费。单边价格上注意原油高位回调的风险。
PTA -1  库存上升，现金流亏损，多家聚酯厂宣布检修计划，PTA需求有下滑预期。近期逸盛装置负荷有提升，PTA主动修复利润的驱动不足，后市油价趋稳后，PTA有望交易基本面逻辑，如果旺季订单能有所好转，或将适度修复利润，中长线方向取决于油价。
短纤 1  油价剧烈波动不利于订单的恢复，可能在中线对产业链形成明显负反馈。短纤涨幅落后导致利润持续压缩，低利润下多套装置检修，需求偏弱的局面暂时难以改变，短纤预期维持弱势，被动跟随原料波动，后市关注原料企稳后消费的恢复情况。
20号胶 1  泰国原料市场价格涨少跌多，东南亚天然橡胶供应端处于减产期，上周中国轮胎开工率继续回升，不过山东威海、淄博地区轮胎厂受疫情影响安排停限产，东营地区轮胎厂正常。外部环境欠佳，市场情绪悲观，NR期货价格跌至震荡区间下沿线，估值再度走低，中长线多单继续持有。
玻璃 -0.7  两市继续收跌。油价近期的下跌是导致价格回落的主要驱动。近期石化库存压力有所缓解，但社会库存有所累积，市场成交阻力较大。高油价对于下游成交抑制作用明显，企业受到上下挤压，降低负荷减少供应应对盈利困境。原油端地缘政治各方博弈不确定性很强，短期造成价格的大幅波动。整体看基本面矛盾较大，成本端驱动价格涨跌，但成本端影响因素变化较快，导致聚烯烃价格波动剧烈。
纯碱 0  上周纯碱库存134.71万吨，环比增加5.05万吨。供应端，湖北双环推迟到下旬检修，检修10-15天，目前开工88%左右，当前利润高，预计后续开工高位震荡为主。需求端，下游需求表现弱，其中轻质按需采购为主，下游玻璃企业采购期现货，补充库存。疫情影响，运输受限，对部分纯碱企业出库造成影响。短期需要关注几个点，浮法玻璃终端需求复苏情况，疫情是否会带来纯碱累库，建议观望为主。等待玻璃止跌企稳迹象，可关注纯碱低位多头机会。
豆粕 1  俄乌局势释放缓解信号，原油价格下跌，运费成本有所下降，CBOT农产品价格偏弱走势，大豆05合约收盘1673.25美分/蒲式耳。连盘豆粕上涨55点至4219收盘。我的农产品数据显示，截止3月11日上周五，国内压榨大豆144万吨，大豆库存236.9万吨，豆粕库存31.57万吨。国内仍然保持低库存运行。阿根廷暂停豆粕和豆油出口，市场关注进展。阿根廷未来6-10天预报有降雨发生。
生猪 -1  近期近国内新冠疫情快速发展，新增病例快速增加，对本处于需求淡季的猪肉消费雪上加霜。现货猪价延续弱势。猪粮比价继续走低至4.75：1，连续三周进入过度下跌一级预警区间，预计冻肉收储将延续。饲料成本压力不断上升，加剧猪企经营压力，行业去产能预计加速，支撑远月价格预期。
鸡蛋 1  豆粕、玉米原料价格高企，饲料成本抬升，蛋鸡养殖接近盈亏平衡线。预计将对后期春雏补栏产生不利影响，同时可能加快淘汰。在产蛋鸡存栏量2月小幅回升，绝对水平仍是2017年以来接近最低。从前期鸡苗补栏和淘汰推算，后期产蛋鸡存栏存在恢复的预期。但受当前养殖处于亏损影响，预计存栏恢复进度偏慢。
棉花 -1  棉花现货整体交投冷清，仅少量低基差现货询价、成交相对较好，总体延续弱势局面。国内近期疫情在多地爆发，多个纺织市场受到影响，运输也受到一定限制，对于国内消费也产生一定的影响，外需仍延续疲软态势，市场对于旺季需求仍然悲观。下游棉纱和坯布库存继续累积，后期需求延续疲弱的趋势下或不得不降低开机率。22年的滑准税配额发放大幅提前，虽然对于国内供给影响不大，更多的意图或是支持出口需求。国内郑棉中期后维持大区间震荡，短期或偏弱势。
白糖 1  巴西国家石油公司于3月11日起提高炼油厂向经销商出售的汽油和柴油价格。炼油厂汽油的平均销售价格从每升3.25雷亚尔上涨至3.86雷亚尔，涨幅为18.8%。柴油的平均价格从每升3.61雷亚尔上涨至4.51雷亚尔，涨幅为24.9%。关注后续乙醇价格上涨对于乙醇价格的传导情况，或导致巴西新榨季生产乙醇的意愿增加，但仍要看后续原油价格以及巴西新榨季开榨后的情况，短期影响一般。昨天国内主产区制糖集团和加工糖厂报价全线持稳。期价涨幅趋缓，同时部分省市疫情防控形势严峻，市场观望情绪上升，现货成交回归平淡。郑糖主要驱动仍在外盘，关注后续进口情况和内外价差，操作上，多单持有，或逢低买入为主，不追多。
股指 -0.7  近几个交易日从全球范围来看，欧洲方面的风险在消退，与俄乌在朝着谈判的方向继续推进有关，同时此前基于地缘风险做多的大宗商品出现了明显回落，但在欧洲风险有所缓解的同时，亚太股指仍然承受压力。从上周五到本周初，人民币汇率小幅贬值，同时北上资金有明显流出。昨日市场来看，此前中概股的压力仍然在发酵，给A股造成较大压力，三大指数普遍回调。短期来看市场仍然处于压力释放的状态中，探底过程一方面需要等待俄乌谈判局势进一步明朗，另一方面关注近期国内政策的应对。
国债 -0.7  3月14日，国债期货大幅收涨，10年期主力合约涨0.61%。周末，国内疫情新增人数再次出现明显上行，个别城市出现大规模的居家办公等政策。市场情绪本在较差的金融数据之后，再受打压。利率快速下行。从交易节奏来看，利率市场大概率再次进入交易增长因子回落的时间端。国债期货曲多头交易可谨慎开启。
黄金 -1  隔夜贵金属大幅回调延续偏弱表现。俄乌双方第四轮谈判今日继续进行，乌方表示最快一到两周内签署和平协议。战争缓和信号令避险情绪退坡，贵金属仍可能继续回吐战争带来的涨幅。本周重点关注美联储议息会议加息窗口。
白银 -1  隔夜贵金属大幅回调延续偏弱表现。俄乌双方第四轮谈判今日继续进行，乌方表示最快一到两周内签署和平协议。战争缓和信号令避险情绪退坡，贵金属仍可能继续回吐战争带来的涨幅。本周重点关注美联储议息会议加息窗口。
螺纹 -1  终端需求环比继续回升，库存迎来拐点开始下行，2月金融数据显示地产依然疲弱，叠加多地疫情加重，今年旺季需求不及预期的可能性较大。而冬奥会、两会、采暖季结束后，高炉复产将加快，未来产量上升空间相对较大，旺季去库面临考验。随着俄乌冲突影响降温，盘面快速回落，短期依然承压，关注疫情演变及稳增长是否加码。
热卷 -1  终端需求环比继续回升，库存迎来拐点开始下行，2月金融数据显示地产依然疲弱，叠加多地疫情加重，今年旺季需求不及预期的可能性较大。而冬奥会、两会、采暖季结束后，高炉复产将加快，未来产量上升空间相对较大，旺季去库面临考验。随着俄乌冲突影响降温，盘面快速回落，短期依然承压，关注疫情演变及稳增长是否加码。
燃油 0  近日受原油回调影响高低硫价差波动加剧，但俄罗斯成品油出口受阻导致欧洲汽柴油裂解价差延续强势背景下，高硫燃料油裂解价差拐点或仍未到来，考虑到俄罗斯在高硫资源供应中的重要地位，需关注制裁预期对高硫裂解价差波动节奏的影响。目前基本面边际驱动相对有限，绝对价格以跟随原油为主，地缘预期主导下继续防范极端行情风险。
LPG 0  政治冲突有所缓解缓解，欧佩克释放增产信号，原油和天然气高位回落，近期化工终端价格和国产气维持低位对当前高价有一定支撑，现货受油气带动回落幅度相对有限。事件冲击下能源估值中枢调整，前期绝对高位后，盘面交易危机缓解可能，持续震荡偏弱，近期观望为主。
PP -0.7  两市继续收跌。油价近期的下跌是导致价格回落的主要驱动。近期石化库存压力有所缓解，但社会库存有所累积，市场成交阻力较大。高油价对于下游成交抑制作用明显，企业受到上下挤压，降低负荷减少供应应对盈利困境。原油端地缘政治各方博弈不确定性很强，短期造成价格的大幅波动。整体看基本面矛盾较大，成本端驱动价格涨跌，但成本端影响因素变化较快，导致聚烯烃价格波动剧烈。
MEG -1  国内多套装置传出下调产量计划，乙二醇供应预期继续收紧，价格受到一定提振。但需求减弱，新装置持续投产，乙二醇长线承压；中短线可能待油价波动放缓后，走估值修复的逻辑。
橡胶 -1  国内天然橡胶现货价格下跌，国内疫情扩散，防控措施升级，市场情绪走差。RU期货价格缺乏自身基本面指引，主要受外部环境和资金配置的影响，估值再度走低，中长线多单择机移仓换月至下一主力合约。
棕榈油 0  印尼可能取消DPO政策，延续DMO政策的传言以及发放部分棕榈油出口许可证书使得马盘大幅下跌，国内棕油大幅下挫。阿根廷传提高豆油出口税，豆棕价差快速反弹。短期关注下印尼政策，政策变动会引发价格进入调整状态，叠加后续马来进入增产季，短期豆棕油预计进入高位震荡调整态势。
豆油 0  印尼可能取消DPO政策，延续DMO政策的传言以及发放部分棕榈油出口许可证书使得马盘大幅下跌，国内棕油大幅下挫。阿根廷传提高豆油出口税，豆棕价差快速反弹。短期关注下印尼政策，政策变动会引发价格进入调整状态，叠加后续马来进入增产季，短期豆棕油预计进入高位震荡调整态势。
菜粕 0  -0.8
菜油 0  -0.8



光大

动力煤 0  受疫情影响，产地对拉运司机有严格要求，效率下降。港口情绪有所改变，买方有观望心态，部分贸易商加快出货节奏。库存小幅增加，14日秦皇岛港库存505万吨（+3），曹妃甸港324万吨（+18）。近期对政策的担忧占据主导，市场观望情绪浓，预计短期现货价格仍继续调整，考虑到备货需求仍存在，调整深度需继续观察。期货方面流动性进一步减弱，建议以观望为主。
铜 0  隔夜沪铜低开后窄幅震荡。宏观方面，俄乌地缘传出缓和之势，贵金属和大部分有色价格出现回调。之后，市场开始聚焦美联储3月议息会议，虽然加息属于利空落地，但高通胀下不断加息的预期也会给市场较大压力。另外，市场也在关注LME镍事件的后续进展，因为如果从LME可交割库存与产量对比来看，铜相对镍来说比值更低，LME若处置不当，势必引起海外金融资本炒作其他有色品种。基本面方面。内外价差下，保税区库存也开始流向LME，LME呈现增加势头，已较低点增加8175吨。从国内2月下游加工企业开工率来看，略好于去年同期水平，但2月的样本企业库存中，产成品库存累积明显高于原材料库存，这是终端需求不佳的表现。总结下来，近期宏观扰动性较大，基本面偏弱市场观望态度多一点。
镍 -1  隔夜沪镍2204合约大幅走高8.53%。LME镍事件严重扰乱产业链生产经营的正常秩序，这不仅仅是国内，国外也是如此，因此尽快平息是产业链各企业所愿。最新消息是，青山方面以发表声明，称青山集团已经与由期货银行债权人组成的银团达成了一项静默协议。在静默期内，青山和银团将积极协商落实备用、有担保的流动性授信，主要用于镍持仓保证金及结算需求。在静默期内，各参团期货银行同意不对青山的持仓进行平仓，或对已有持仓要求增加保证金。作为协议的重要组成部分，青山集团应随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。LME公布的最新消息是将于16日伦敦时间7：30分接受挂单（北京时间3:30PM）；8：00准时交易；开盘设置涨跌幅度15%限制。目前以国内沪镍价格反推LME镍价，LME镍价理论价格在30000美元/吨至35000美元/吨（内外价差差异）。LME开盘以50300美元/吨计算，跌幅或在30%左右。从国内沪镍近两个交易日表现来看，磋商时间略长，也未给出彻底的解决方式，价格有向LME镍逐渐靠拢的态势。LME镍开盘后大概率会走弱，但之后各种可能性还是有的，因此事件平息之前国内投资者应静观其变，防范风险为上。
铝 0  隔夜沪铝震荡偏弱，夜盘AL2204主力收于21730元/吨，跌幅0.8%，持仓减仓1814手至14.85万手。现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价21870元/吨，对无锡A00报贴水25元/吨。昨日铝棒加工费包多地持稳，新疆、临沂和广东地区下调20-45元/吨；铝杆各地加工费基本持稳，广东上调225元/吨；铝合金ADC12系列及A356下调50元/吨，A380及ZLD102/104持稳。铝锭社库去库拐点出现，周度去库2.1万吨至112万吨。LME镍多个历史性涨停板的波及下，铝价结束连涨态势开始深跌。近日俄乌热度主导铝价持续走高，但目前看来未如市场预期一样形成供给恐慌，海外减产规模没有继续扩张的趋势，国内供给端干扰因素减少，云贵、广西地区复产节奏出现超预期表现；从需求端来看，春节长假及累库周期的双重影响下拖慢复产节奏，铝价急升对下游遏制力显著，整体需求支撑不足，市场已经在计提相关影响，消息端的炒作根基逐渐动摇。从持仓的表现来看，多头出现恐慌态势，大幅减仓离场，近期曾出现单日减仓4.4万手的情形。近期国际局势多变，多空博弈激烈，盘面波动较大；国内外疫情再度转严，干扰原料生产运输节奏。建议谨慎观望为主，等待需求转暖下新的价格锚点。
锡 0  沪锡夜盘收涨跌2.73%至346780元/吨，2203持仓减少30手至1466手，上期所仓单增加345吨至2893吨。LME下跌2.49%至43000美元/吨，LME库存减少45吨至2210吨。现货市场对2204报价，云锡升水4500元/吨、云字升水3000元/吨、小牌升水2500元/吨。深圳地区下游停工一周，当地仓储基本流转停滞。上海地区仓储运输要求出示核酸，两地现货流转受到明显影响。但因盘面下跌，下游接货积极性仍在。4-5价差缩窄至2780元/吨、5-6价差缩窄至3910元/吨。上周市场成交较好，但库存却见大幅累库，或因华东、华南疫情，导致仓储效率有所降低。而库存的累增却未对盘面结构形成打压，反而重新对back结构有所加强。当前需求恢复情况尚不明朗，价格或将持续震荡。
锌 0  截至本周一（3月14日），SMM七地锌锭库存总量为28.57万吨，较上周五（3月11日）增加500吨，较上周一（3月7日）减少1300吨。沪锌夜盘震荡收跌1.04%至25150元/吨，2203合约持仓减少15手至1.0万手，上期所注册仓单增加3611吨至12.55万吨。LME下跌0.16%至3809美元/吨，库存减少200吨至14.05万吨。上海0#锌对2204合约报升水0-20元/吨左右；广东0#锌对2204合约报价贴水10-30元/吨，粤市较沪市贴水30元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水40-60元/吨附近，津市较沪市贴水60元/吨。现货市场成交较差。国内冶炼厂开工率提高快于下游，而华东华南地区的疫情将对下游复工再度造成扰动，国内库存转向预期再度后延。海外延续去库，但从欧洲现货升水报价来看未见明显调升。短期内，锌价缺乏炒作热点，或呈震荡走势。
原油 -1  周一油价大幅下挫，其中WTI4月合约收盘下跌6.32美元至103.01美元/桶，跌幅为5.78%。布伦特5月合约收盘下跌5.77美元至106.90美元/桶，跌幅为5.12%。SC2204以657.1元/桶收盘，下跌25.8元/桶，跌幅3.78%。俄乌代表团通过视频举行了第四轮会谈。乌克兰谈判代表表示，俄罗斯和乌克兰官员之间新一轮的谈判侧重于潜在的停火，其中涉及立即撤军以及安全保障等问题。两国之间的谈判正在推动石油价格在短期内走低，因为市场对情绪的敏感程度远高于实际的供需情况。美国接近达成协议，允许雪佛龙、意大利油企埃尼集团和西班牙能源公司雷普索尔在委内瑞拉进行石油-债务互换交易。油市对战争的计价降温，然而制裁并未结束，美国财政部副部长说，华盛顿对俄罗斯的进一步选择包括全面贸易禁运和阻止俄罗斯进入国际水道。近期关注俄乌谈判最新结果，油价阶段性走势偏弱运行。
橡胶 0  昨日天然橡胶期货弱势震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2205下跌370元至13455元/吨，NR主力下跌305元至11165元/吨。国内现货市场主流价格跟随期货盘面下跌125-250元/吨，商家报盘谨慎，下游刚需采买为主。基本面来看，供应端正值全球低产季，新胶产量增长释放有限，原料价格维持高位。需求端，短期轮胎开工难有进一步好转预期，且终端市场需求低迷，代理商进货积极性较差，轮胎工厂成品库存高企。整体上，短期天胶盘面低位震荡为主。
甲醇 -1  周初国内甲醇市场表现欠佳，内地、港口及期货均有不同程度下跌，其中内地产区指导价下跌较多，且周边部分企业拍卖流拍，关注今日各内地出货情况，预计偏弱为主。整体来看甲醇期价在经历前期的调整后有整理需求，短期将有一定抗跌属性。
尿素 -1  昨日尿素期货价格大多时间维持区间宽幅波动，尾盘出现明显拉升，主力05合约收盘价2786元/吨，涨幅1.6%。现货市场偏弱运行，部分地区市场价格下调10～60元/吨不等。供给端近期提升明显，一方面在于前期检修企业复产，另一方面在于行业新投放产能近期出产品。需求方面，农业需求对高价有所抵触，基层采购意向转弱，工业需求稳步推进，对尿素仍存刚性支撑。尽管市场供应偏宽松，但受多地疫情影响，局部地区发运受限，汽车运费增加、车辆减少的情况再现，故部分销区货源偏紧，到货价格依旧上扬。昨日国家发改委公布3月第一批储备肥投放事项，后期或对区域性供需不匹配情况有所缓解。整体来看，当前尿素市场供给高位、需求弱稳，国家储备肥投放，疫情影响发运等多方因素博弈，预计盘面将维持宽幅震荡趋势，短期难以出现大幅涨跌情况，另需警惕国际市场、地缘政治等对尿素期货情绪的影响。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格震荡走弱，主力05合约收盘价2450元/吨，跌幅5.95%。昨日夜盘纯碱期货价格继续弱势波动。现货市场暂时维稳，华北地区重质碱价格2950元/吨，华中地区重质碱价格2900元/吨。供应端因检修企业数量减少，且前期检修装置负荷提升，行业开机率日内提升至89.88%的绝对高位，日产量也随之提升。需求端变化不大，轻质碱下游需求较疲软、对高价纯碱仍存抵触情绪，重质纯碱下游玻璃厂刚需采购。近期国内部分地区汽车运输因疫情而有所受限，厂家新单情况一般。整体来看，当前纯碱市场情绪偏弱，预计盘面将继续维持弱势运行，不排除再度下探可能，警惕外围因素影响。
豆一 1  周一，豆一主力2207合约在6100元/吨处获得支撑，最新报收6140元/吨。国内大豆现货市场价格整体走势平稳，销区市场走货情况仍是市场关注重点。受到俄乌局势缓和的影响，大宗商品普跌，由于豆一前期上涨幅度有限，因此回落空间也较小，在下游需求寡淡及扩种政策的影响下，豆价上行空间也较为有限，维持豆一期价6000-6400元/吨的区间判断。
棕榈油 1  周一，BMD棕榈油连续第三日下跌，因周边市场走弱且投资者锁定获利。周一,CBOT豆油下跌，跟随美豆及原油回落。俄乌第四次谈判，目前迹象显示向好的方向发展，原油价格回落。此外高价抑制需求，印度等国家的油脂进口量下降。此外，美国利率或将于近期上调，关注。国内方面，大豆压榨维持低位，棕油倒挂低，国内油脂库存紧张僵持中。但受到疫情影响，需求预期锐减，终端采购放缓，油脂基差高位回落，现货市场表现清淡。操作上，单边待行情企稳买入，参与价差反套。
生猪 -1  周一，生猪期货价格全线下跌，2205、2207、2209合约下跌幅度均超过2%，总持仓量增加1573手，其中2205合约顺势跌破13000元/吨整数关口，反映出短期现货端的孱弱走势。盘面的大幅下跌主要原因是在供给宽松的背景下，全国疫情多处爆发，使得市场对于需求端产生担忧所致。后期需要关注在饲料价格大幅上涨过程中，猪企抵抗经营风险的情况，是否会出现集中出栏踩踏的现象。建议保持2205合约逢高做空的交易思路，远月合约由于升水现货水平较高，不建议继续追涨。
鸡蛋 0.7  周一，鸡蛋现货价格止涨回调，期货价格继续跟随玉米价格。主力2205合约收跌0.54%，收于4431元/500千克。2209合约延续上行。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.2元/斤，较前一日跌0.08元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.2元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西地区褐壳蛋4.44元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋4.55元/斤，环比跌0.08元/斤。随着鸡蛋现货价格延续反弹，下游高价蛋接受能力减弱，全国鸡蛋价格普跌。在玉米高位回调影响下，昨日鸡蛋2005合约止涨回调。2009合约由于自身基本面较强，延续上行。短期来看，鸡蛋2205合约价格大概率继续跟随玉米，关注远月逢低做多机会。后市重点关注饲料原料价格走势以及补栏情况。
白糖 0  外部环境有缓和迹象，原糖横盘整理，主力合约收于19.09美分/磅。未来随着外部环境继续缓和，主导因素有望回归基本面。国内广西糖厂陆续收榨，产区报价5730-5830元/吨，受国内疫情影响，成交归于平淡。期货方面短期缺少方向，价格走到区间上沿后，观望情绪重，如国际形势能持续缓和，未来继续把关注重点放在国内基本面上，关注进口数据。
螺纹 1  昨日所有指数再度大幅收跌，创业板指与中小板指跌幅较大，行业上，农林牧渔、商品零售与食品饮料行业跌幅居前，国防军工、医药生物与房地产行业跌幅相对略小，成交额较过去一段时间回落。隔夜欧美市场多数。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段多种不确定性的压制依然存在，短期超跌后反弹有望展开但后期仍将分化，长期而言资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。
热卷 1  昨日所有指数再度大幅收跌，创业板指与中小板指跌幅较大，行业上，农林牧渔、商品零售与食品饮料行业跌幅居前，国防军工、医药生物与房地产行业跌幅相对略小，成交额较过去一段时间回落。隔夜欧美市场多数。当前三大指数在价值与成长风格上没有明显分化，现阶段多种不确定性的压制依然存在，短期超跌后反弹有望展开但后期仍将分化，长期而言资金风偏有待观察，我们认为价值风格在趋势上将相对占优。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2205价格呈现震荡偏弱走势，收盘于759.5元/吨，较前一日收盘价下跌62.5元/吨，跌幅为7.6%，增仓3822手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌48元/吨至930元/吨，超特粉价格环比下跌42元/吨至593元/吨。据Mysteel数据显示，3月7日-13日中国47港到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨；中国45港到港总量2099.6万吨，环比减少42.5万吨；北方六港到港总量为994.6万吨，环比增加52.1万吨。从基本面来看，上周澳巴发运量有所减少，尤其是巴西发运量下降至低位水平，到港量也有所减少，处于较低水平。需求端来看，本周铁水产量复产后有增加预期，但由于疫情影响下，下游需求恢复受限，预计近期价格呈现震荡走势。
燃油 0  周一，上期所燃料油主力合约FU2205收跌2.72%，报3934元/吨；低硫燃料油主力合约LU2205收跌2.08%，报5143元/吨。预计3月抵达新加坡的套利货物的为170-180万吨，低于2月。与此同时，新加坡下游船用燃料需求疲软，导致新加坡含硫0.5%船用燃料送到货和码头货之间的价差不断缩小，相对坚挺的码头交货价格缩小了下游利润率。成本压力影响下，新加坡码头货买家将陆上码头的驳船加油转移到新加坡海峡沿岸离岸锚地更远处的浮式储存装置中。高硫终端需求同样疲软，由于送到货价格强劲，买家将高硫燃料油需求限制在最低限度，不过巴基斯坦与斯里兰卡已出现高硫采购的增加。在当前整体商品市场波动放大的情况下，市场情绪极不稳定，俄乌局势虽存在转机，但制裁并未解除，其石油供应恢复也需要时间，而燃料油自身基本面受到的影响相对较为远期，整体价格还是以跟随油价波动为主，上周末新加坡市场高硫裂解利润大幅走高，内外盘高低硫价差也有所回落，建议谨慎操作。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心低位下行，现货低位成交至5035-5040元/吨附近，日均价跌170元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点附近平均估算在3成偏下。装置方面，内蒙古一套40万吨/年的合成气制乙二醇装置重启中，预计近日出产品，重启后整体负荷在5-6成附近，其中一单线维持前期检修，该装置上周故障短停。韩国一套30万吨/年的MEG装置今日起停车，初步计划停车时长在2个月附近。河南一套20万吨/年的合成气制MEG装置近日因受供气影响停车，预计停车时间在10-15天，该园区配套的50万吨甲醇同时停车。近期受效益影响，国内和海外部分装置停车，但整体上对乙二醇供应量影响仍然有限，近期基本面难以形成有效去库，乙二醇价格跟随原油波动为主。
塑料 -1  昨日国内PP市场价格走低，幅度在200-300元/吨左右，华北拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华东拉丝主流价格在8950-9050元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9000元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨，高压跌50-150元/吨，低压膜料跌100-200元/吨，拉丝部分跌50-100元/吨，注塑跌150-200元/吨，中空跌100元/吨，国内LLDPE主流价格在9000-9450元/吨。近期聚烯烃上游虽有主动减产，但对供应影响有限，加上原料波动较大令下游短期内谨慎心态仍存，需求端跟进乏力，生产企业去库仍然不畅，短期市场来自成本面的支撑有所减弱，预计聚烯烃价格偏弱运行为主。
PP -1  昨日国内PP市场价格走低，幅度在200-300元/吨左右，华北拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华东拉丝主流价格在8950-9050元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9000元/吨。PE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨，高压跌50-150元/吨，低压膜料跌100-200元/吨，拉丝部分跌50-100元/吨，注塑跌150-200元/吨，中空跌100元/吨，国内LLDPE主流价格在9000-9450元/吨。近期聚烯烃上游虽有主动减产，但对供应影响有限，加上原料波动较大令下游短期内谨慎心态仍存，需求端跟进乏力，生产企业去库仍然不畅，短期市场来自成本面的支撑有所减弱，预计聚烯烃价格偏弱运行为主。
菜粕 1  周一，BMD棕榈油连续第三日下跌，因周边市场走弱且投资者锁定获利。周一,CBOT豆油下跌，跟随美豆及原油回落。俄乌第四次谈判，目前迹象显示向好的方向发展，原油价格回落。此外高价抑制需求，印度等国家的油脂进口量下降。此外，美国利率或将于近期上调，关注。国内方面，大豆压榨维持低位，棕油倒挂低，国内油脂库存紧张僵持中。但受到疫情影响，需求预期锐减，终端采购放缓，油脂基差高位回落，现货市场表现清淡。操作上，单边待行情企稳买入，参与价差反套。
豆粕 1  周一，BMD棕榈油连续第三日下跌，因周边市场走弱且投资者锁定获利。周一,CBOT豆油下跌，跟随美豆及原油回落。俄乌第四次谈判，目前迹象显示向好的方向发展，原油价格回落。此外高价抑制需求，印度等国家的油脂进口量下降。此外，美国利率或将于近期上调，关注。国内方面，大豆压榨维持低位，棕油倒挂低，国内油脂库存紧张僵持中。但受到疫情影响，需求预期锐减，终端采购放缓，油脂基差高位回落，现货市场表现清淡。操作上，单边待行情企稳买入，参与价差反套。
黄金 1  隔夜伦敦现货金银价格出现快速回调。市场传出俄乌地缘继续缓和之势，乌单方面称有望在近两周达成和平协议，这意味着俄乌地缘对黄金的推动力再下降。另外，美联储议息即将召开（北京时间周四凌晨公布结果），此前市场预期加息50个基点，但受俄乌影响加息25个基点，加息“利空落地”，幅度“不及预期”，因此对金价的制约性并不大。但美通胀接连走高，2月CPI达到7.9%，续创40年新高，因此如果后期美经济压力不大，美联储政策或真正转向抑制通胀，由此加息的步伐可能会加快，因此中期从美实际利率来看仍存在走高预期，从这方面来说对黄金的抑制仍然存在。投资者须关注美联储议息会议后的声明，以及点阵图对加息次数的指引。
白银 1  隔夜伦敦现货金银价格出现快速回调。市场传出俄乌地缘继续缓和之势，乌单方面称有望在近两周达成和平协议，这意味着俄乌地缘对黄金的推动力再下降。另外，美联储议息即将召开（北京时间周四凌晨公布结果），此前市场预期加息50个基点，但受俄乌影响加息25个基点，加息“利空落地”，幅度“不及预期”，因此对金价的制约性并不大。但美通胀接连走高，2月CPI达到7.9%，续创40年新高，因此如果后期美经济压力不大，美联储政策或真正转向抑制通胀，由此加息的步伐可能会加快，因此中期从美实际利率来看仍存在走高预期，从这方面来说对黄金的抑制仍然存在。投资者须关注美联储议息会议后的声明，以及点阵图对加息次数的指引。



中期

宏观 0  关注中国1至2月社会消费品零售总额

股指 0  暂且观望

铝 -1  偏空看待

镍 -1  偏空看待

锌 0  暂且观望

铅 0  暂且观望

不锈钢 -0.3  多单止盈

热卷 0  多单减持（减多）

螺纹 0  观望为宜

原油 0  关注俄乌第四轮谈判

PTA 0  暂且观望

PVC 0  PVC期货震荡运行，建议短线交易为主

沥青 0  观望

尿素 0  观望

苯乙烯 0  暂且观望

纯碱 0  区间思路为宜

短纤 0  区间思路

塑料 -0.3  国际原油回落，建议塑料期货多单离场，5-9正套持有（5-9正套）

动力煤 0  暂且观望

焦煤 0.7  逢低试多

焦炭 0.7  逢低试多

生猪 0  空单逢高减仓

白糖 0  观望为宜

鸡蛋 0  短线日内交易为主

豆粕 0.5  多单滚动操作

棕榈油 0  多单减仓

豆油 0  暂且观望

苹果 0  日内交易为主

花生 0  暂且观望

黄金 -1  偏空看待

白银 -1  偏空看待

铜 -1  偏空看待

铁矿 0  观望为宜

燃油 0  观望

橡胶 0  天然橡胶期货低位震荡

PP -0.3  国际原油下跌，PP期货下跌，建议PP期货多单离场，5-9正套持有（5-9正套）

棉花 0  暂时观望

玉米 0.8  多单轻仓持有

淀粉 0.8  多单轻仓持有

豆一 0  暂且观望

菜粕 0  暂且观望

菜油 0  暂且观望




五矿

铜 -1  偏弱谈判推进地缘局势预期缓和，叠加国内疫情带来的需求端压力，铜价回落，昨日伦铜收跌2.11%至9887美元/吨，沪铜主力收至71380元/吨。产业层面，昨日LME库存增加3800至78000吨，注销仓单占比下降，Cash/3M贴水32.8美元/吨。国内方面，根据SMM调研数据，周末电解铜社会库存下降约0.9万吨，上海地区现货升水200元/吨，疫情抑制下游买盘，市场交投活跃度不高。进出口方面，昨日国内现货进口亏损缩至200元/吨左右，洋山铜溢价延续回升。废铜方面，昨日国内精废价差缩至1440元/吨，废铜替代优势微降，40号文实施后政策细节的不确定导致市场成交仍弱。价格层面，地缘局势仍给铜市场带来较大不确定性，若冲突持续，全球面临的滞胀压力加大，而若冲突缓和，通胀压力预计减弱。产业面铜估值维持偏多，疫情有所扩散使得国内供应和需求预期转弱，海外现货紧张局面缓解，有一定累库预期。本周关注地缘局势走向和美联储议息会议，预计铜价震荡偏弱运行，今日沪铜主力运行区间参考：70800-72200元/吨。
锌 -1  走弱LME锌库存维持14.1万吨，降库速度放缓，cash/3贴水10美元/吨以内；国内库存续增0.1万吨，至28.5万吨，累库速度超往年同期，国内现货市场成交偏弱，期锌走弱现货贴水收敛，其中上海贴水20元/吨，广东贴水25元/吨，天津贴水45元/吨。沪锌受累于国内超预期累库运行偏弱，受新一轮疫情影响，3月国内消费复苏预期走弱，趋势上维持即将见顶的判断不变，周内运行区间下移至24800-25800元/吨。
铝 0  参考运行区间：21400-22800沪铝主力合约报收21855元/吨，下跌0.32%。SMM现货A00铝报21880-21920元/吨，均价21900元/吨。沪铝注册仓单减少5037吨，现为198434吨，LME库存减少3100吨，现为752850吨。国内疫情再度爆发，对下游需求造成一定负面预期，供应端复产正在逐步进行中。短期内预计铝价将维持震荡走势。参考运行区间：21400-22800。
镍 0  低可交割库存挤仓风险仍较高周一，LME库存减384吨。价格方面，伦镍合约继续暂停交易，逼仓事件有望解决，沪镍主力合约价格震荡跌3.66%。国内基本面方面，周一现货价格报215000～222000元/吨，俄镍现货较04合约升水4250元/吨，金川镍升水4250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损高位，镍价高位需求停滞整体国内社会库存低位持稳。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口预计仍将增加；综合来看，疫情后镍铁供需仍将边际恢复，精炼镍基本面持续偏紧。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，但疫情叠加价格高位旺季需求延后，现货、期货主力合约价格宽幅震荡，基差平水附近波动。短期关注伦镍逼仓事件解决进展，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及原料涨价抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，低可交割库存下挤仓风险仍较高。
锡 0  走弱截止昨日下午三点，沪锡主力合约报收332280元/吨，下跌4.05%。国内，上期所期货注册仓单增加245吨，现为2893吨。伦锡3M电子盘报收43005美元/吨，LME伦锡库存减少45吨，现为2210吨。现货市场，长江有色锡1#的平均价为338500元/吨。上游云南40%锡精矿报收313500元/吨，当下加工费为23000元/吨。国内疫情再度爆发对下游生产端造成负面预期带动锡价走弱，短期内锡价预计将维持震荡走势，参考运行区间320000-348000。04黑色系
锰硅 1  偏多交易14日，硅锰期货主力合约开盘价8850元/吨,最高价9008元/吨,最低价8800元/吨,收盘价8836元/吨,+22元/吨,+0.25%,持仓量160787手,+8944手,成交量148906手,+43523手。锰矿方面，天津港澳洲44块63元/吨度，环比+0.4元/吨度，加蓬45块60元/吨度，环比+0.2元/吨度，南非半碳酸42元/吨度，南非高铁36元/吨度，环比+0.2元/吨度。硅锰方面，天津现货6517硅锰报8480元/吨，环比-20元/吨，基差-206元/吨，环比+36元/吨。硅锰仓单，交易所仓单26956张，环比-31张。仓单预报1745手，环比+97手。主产区内蒙现货6517硅锰报8500元/吨，环比+50元/吨。宁夏现货6517硅锰报8500元/吨，环比+50元/吨，广西现货6517硅锰报8600元/吨，环比+100元/吨，主产区内蒙利润-444元/吨，环比-122元/吨。广西6517硅锰利润-932元/吨，环比-55元/吨。高品锰矿价格坚挺，外盘报盘进一步上调，成本支撑上移，大宗商品整体通胀逻辑但波动加剧，全国疫情有扩散迹象扰动成材终端需求，锰硅05偏多震荡，短期偏多交易，背靠8500买入。期货策略：05锰硅震荡偏多交易。
硅铁 1  短多交易14日，硅铁期货主力合约开盘价9880元/吨,最高价9934元/吨,最低价9670元/吨,收盘价9714元/吨,+102元/吨,+1.03%,持仓量129989手,-1105手,成交量191800手,-36596手。硅铁原料方面，青海硅石205元/吨，神木兰炭小料1900元/吨，石家庄氧化铁皮1135元/吨，环比-30元/吨。硅铁方面，天津现货72#硅铁自然块报9600元/吨，环比-50元/吨，基差-114元/吨，环比+252元/吨。硅铁仓单，交易所仓单6143张，环比+550张。仓单预报3655手，环比+151手。主产区内蒙现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨，宁夏现货72#硅铁出厂含税价报9200元/吨，青海现货72#硅铁出厂含税价报9100元/吨。主产区内蒙利润1056元/吨，环比+7.7969元/吨。宁夏利润1837元/吨，环比+7元/吨。府谷金属镁41000元/吨，环比-1000元/吨，72#硅铁出口报2050美元/吨。大宗商品整体上扬但波幅加剧，兰炭上调成本上移。但国内疫情扰动终端，市场关注后市其他铁合金产区政策动向。硅铁05震荡短多交易，背靠9500买入为主。期货策略：05硅铁震荡短多交易。
动力煤 0  观望虽然海外通胀较高，原油波动剧烈，但动力煤无法摆脱国家政策干预的桎梏。“保供稳价”仍为逻辑主线，因此不认为会产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。总体而言认为震荡行情的概率更高，建议持续观望。
橡胶 -1  再次下探橡胶价格相当弱势。我们倾向于判断，橡胶未来出现震荡或者混沌期，可能陷入垃圾交易时间。按我们的理解，对于混沌期，比较好的策略是观望或超短线。不出现极端行情基本较低仓位运行。基本面变化不大，供应方面，泰国低产期现货比较开始转弱。轮胎厂开工率恢复。看多的观点认为，开工率有上升，外盘和橡胶现货相对比较坚挺，价格也局部偏低。泰国天气方面，影响权重渐渐降低。后续如无重大影响事件将后台跟踪。行业如何？需求比上周明显改善。截止2022年3月11日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.2%，较上周上涨1.76个百分点，较去年同期下滑15个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为72.52%，较上周上涨4.38个百分点，较去年同期下滑0.38个百分点。全钢轮胎库存压力较大，代理商库存仍旧较高。终端消费疲软。截止2022年3月11日，上期所天然橡胶库存252274（1070）吨，仓单242100（880）吨，20号胶库存99974（5182）吨，仓单94833（5815）吨。青岛+上期所库存82.58(0.69)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12800（-200）元。标胶现货1770（-40）美元。操作建议：我们原来预计13800/13500短期有支撑，快跌后也快速修复。由于我们前期强调未来橡胶2个月下跌风险，因此，我们不建议抄底，不建议重仓做反弹。可以做做超短线。止损设置好。因为原油等多个商品波幅较大，导致商品可能集体放大波动。各品种设置止损很必要。MEG多PTA空EG华东现货价格5125，现货基差小幅波动，贴水05期货7元/吨。基本面来看，当下EG供需仍然宽松，近期负荷持续下降，本周MEG开工降5.54个百分点至66.33%，其中煤制负荷提升3.15个百分点至63.65%，油制负荷降6.24个百分点至67.86%，近期油煤高价，油制利润全部亏损且利润均创历史新低，煤制除内蒙、新疆、山西有微薄利润外其余装置均亏损，但整体来看油头亏损更严重，导致油制开工下降迅速，如若效益持续恶化，仍会有其他装置减停产，供应方面在镇海炼化及广西华谊投产下供应依然处于高位，港口库存持续累积，3-4月乙二醇有哈密广汇以及山西美锦计划投产，现货流动性充裕。在需求端聚酯维持高开工情况下，EG供需边际改善。需要注意的是在3月传统旺季即将到来，但终端需求未见端倪，高油价以及疫情对需求存在抑制。估值方面，截止周五，石脑油制利润大幅亏损在302美元/吨，乙烯制利润亏损1603元/吨。操作：短期来看高油价将仍然成为行情主导，建议多PTA空EG。从中期来看，在油价出现拐点后后EG是较好的空配品种。
玻璃 1  持续调整周一玻璃偏弱运行，或有继续回落空间。上周全国浮法玻璃生产线共计304条，在产261条，日熔量共计173125吨。玻璃加工厂利润下降但尚未出现产线冷修。下游加工厂逐步复工对需求有所提振，贸易商拿货积极性不佳，库存小幅累积，整体看玻璃供强需弱，库存偏高。国内疫情的反弹导致部分工地停工，对下游需求有一定影响，需求恢复时间向后推迟，短期玻璃价格或将继续调整，关注后续实际需求的恢复情况，中长期关注下游房地产竣工情况。
原油 -1  油价有下行压力美国原油期货周─下跌5美元，投资者将希望寄托在乌克兰和俄罗斯结束冲突的外交努力上.ICE指标布伦特原油期货下跌4.62美元或4.1%，报每桶108.05美元。自俄罗斯2月24日对乌克兰发起军事打击以来，这两种合约都大幅上涨，今年迄今已上涨约40%。乌克兰和俄罗斯的谈判代表将在周一通过视频再次进行会谈，此前双方都表示取得进展。谈判人员在周末协商之后给出了他们最乐观的评估，暗示几天内可能会有积极的结果。周日美国副国务卿舍曼(谢尔曼，WendySherman)表示，俄罗斯正显示出可能愿意就乌克兰问题进行实质性谈判的迹象。乌克兰谈判代表MykhailoPodolyak说，俄罗斯“开始进行建设性的会谈”。市场参与者正在密切关注俄罗斯石油出口变化。这个月到目前为止，石油流通还没有中断。英国一位高级大臣说，英国首相鲍里斯・约翰逊正试图说服沙特增加石油产量。此前有报道称，约翰逊将于本周前往沙特。国际能源署（IEA）署长比罗尔周―敦促产油国提升产出以稳定受战事影响的油市。此前印度表示，将采取"适当'措施来平抑油价上涨，这意味着如果需要，该国可能会从国内库存中释放更多石油，这一消息也令油价承压。投资者也在密切关注美联储本周的会议。预计美联储将开始加息，这将提振美元，并给油价带来下行压力。
纯碱 0  调整周一纯碱弱势运行。近期前期部分检修企业结束检修，国内纯碱装置的开工率有所增加。下游需求表现一般，玻璃需求没有出现明显增量，贸易商采购较为谨慎。近期纯碱开工率有所提升，短期盘面价格或继续调整，市场态度较为谨慎，贸易商对高价纯碱有较强抵触情绪，观望为主。国内疫情反弹，对需求产生较大影响，预计短期纯碱调整为主，等待后续光伏产业发展带来的需求增量。
PTA 1  5正套今日华东现货价格5925元/吨，现货基差贴水05期货10元/吨。PX方面，辽阳石化70万吨装置今日开始计划内检修9天左右，其剩余30万吨装置仍处于停车中，扬子石化89万吨装置预计明日起检修两个月，海南炼化66万吨装置预计中旬起检修两个月，PX负荷将下降，PXN处于历史低位水平，有相对走强预期给与PTA相对成本支撑。PTA方面，扬子石化60万吨装置今日计划内停车检修，预计五月中旬重启，新凤鸣250万吨装置计划在3月16日停车检修8天，恒力石化250万吨装置3月10日停车预计检修15-20天，装置检修量多，本周PTA开工环比降2.8个百分点至73%，下周负荷预计进一步下降。聚酯负荷虽然本周提升0.4个百分点至93.3%，但在效益问题下部分聚酯装置计划外检修增加，本周接近94%的开工预计是近期开工高点，当下进入需求旺季，需观察终端需求能否兑现，如若需求低迷，在底加工费高成本情况下PTA装置计划外减产预计增加。估值方面，本周初现货加工费亏损，在油价大跌后加工费重新回到正值，但仍处于历史最低位区间。周末疫情全面发酵，多省按下经济暂停键，短期需观察终端纺织是否会出现停车降负现象。操作：原油高位波动大且近端预计去库，建议59正套策略，中长期来看，油价出现拐点后可做多PTA加工费，多TA空油。后期需关注成本端扰动，终端复工复产情以及低加工费情况下装置检修情况。
PVC 1  做多兰炭价格不变，内蒙、宁夏地区电石出厂价上调100，山东电石到货价涨150至4875，内蒙电石利润涨100至468。日内无型电石料现货价格下跌70-150不等，华东主力合约跌180至8976，华东主力基差涨30至74。日内现货成交小幅放量。周末疫情在全国发酵，东北地区2家PVC生产企业，总产能36万吨，山东5家PVC生产企业，总产能183万吨，山东高速封路较多，会对物流造成一定影响。今日听闻部分下游制品企业停产，但影响量很有限，疫情对PVC基本面影响较小，从居民中长期贷款数据反推到PVC的下游需求来看，内需已经差到极点，就算疫情有影响，环比不会出现更极致的差，何况内需的些许变化对PVC来说不会起到关键性作用，供应端装置变动及出口才会对价格起到较大主导作用。疫情引起的情绪冲击比基本面冲击大，盘面更容易受到资金情绪影响。05合约是一个关键性节点，6月开始会有部分新增装置投产落地，到时候供需判断更为复杂。库存数据也非常支持做多，目前社库+厂库库存处于历史同期最低位，所以05是比较确定的一个做多合约，强烈建议在8860位置参与多单。06农产品
白糖 0  震荡原糖端，截止3月10日，泰国累计产糖894.57万吨，总产量或超1000万吨，1月出口57.91万吨，同比增加113%；短期印度、泰国均增产，出口超预期，贸易流偏宽松。而巴西国内虽上调油价，但未开榨，且油价上调并未传导至乙醇端，对原糖更多是情绪提振而非实质糖醇比降低。短期基本面未见明显改变，原糖预计仍将跟随原油波动。内盘SR2205涨0.19%至5870；夜盘冲高回落，收于5839。制糖集团报价全线持稳，南宁报5750（0），与盘面基差-120（-11），市场观望情绪上升，现货成交平淡。减产及进口缩减对盘面仍有支撑；但国内疫情爆发、消费疲软制约涨幅。短期基本面矛盾不突出，跟随外盘波动。短期郑糖预计高位震荡，区间5800-5900，观望为主，主要关注原糖走势及进口数据。
苹果 1  观望现货端，各地加强防疫管控，对产区苹果交易有所影响。目前多产区基本以代办代发货源为主，前来调货采购客商减少，果农卖货心态相对平稳，交易以质论价，主要行情相对稳定。盘面上看，05合约延续下行，跌2.67%至9494。短期盘面受疫情影响较大，一方面产区果农心态明显转变，由前期挺价惜售转为平稳，且产区出货受阻后续集中出货可能性增加，或将限制后期好货价格涨幅；另一方面，受疫情影响，消费端明显受阻，走货情况一般。短期05合约仍未止跌，建议观望；中期优果率优果率偏低格局未变，等待回落企稳后做多机会。
生猪 0  偏空思路昨日国内猪价大稳小跌，河南均价落0.09至11.88元/公斤，湖北均价落0.1至11.74元/公斤，晚间报价多数稳定，北方部分地区受疫情防控影响，生猪调运受阻，生猪出栏量减少，但新冠疫情亦影响终端消费，下游白条市场走货欠佳，销区疲软依旧；收储未对市场形成明显提振，只在局部引发惜售，但疫情叠加淡季导致需求偏弱依旧施压现货，市场补栏相对谨慎，淘汰也并未放量，成本上升提振远期合约，近端供大于求依旧无解，建议近月偏空思路，远月升水偏高，观望为主。
鸡蛋 0  观望高价抑制需求，昨日国内蛋价多数下跌，主产区均价落0.08至4.19元/斤，黑山4.1元/斤，馆陶3.96元/斤，当前产区货源供应平稳，终端对高价货源消化一般，采购相对谨慎，部分市场走货减缓；偏低存栏和成本支撑现货，蛋价走势淡季不淡，盘面亦处于历年同期高位，或陷入涨跌两难，短期高位整理为主，不乏借成本继续炒高的空间，中期关注消费是否对现货形成抑制从而形成往下的驱动，观望或短线操作为主。
黄金 -1  comex金跌1.97%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.82%，报399.9元/克，沪银主力合约跌1.97%，报5019元/千克；comex金跌1.97%，报1953美元/盎司；comex银跌3.66%，报25.26美元/盎司；10年期美债收益率涨13.9个基点，报2.136%，美元指数维持不变。市场展望：本周重点关注3月货币政策会议，同时持续关注原油走势以判断通胀预期方向；本次会议的实际操作若不超预期对市场影响将较小，关于未来货币政策安排的更多信号才更为关键。在长短期利率即将倒挂以及通胀预期再创历史新高的局面下，美联储释放偏鹰信号进行预期管理的压力较大。在原油价格不发生大幅波动的情况下，预计贵金属周内将呈震荡偏弱格局。comex金参考运行区间1950-1985美元/盎司，comex银参考运行区间25-26美元/盎司。消息面：1、乌总统办公室顾问：乌俄双方最快有望在一至两周内签署和平协议。当地时间14日，乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议；2、美国纽约联储：美国一年期通胀预期上升至6.0%，三年期通胀预期也升至3.8%。03有色金属
白银 -1  comex金跌1.97%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约跌0.82%，报399.9元/克，沪银主力合约跌1.97%，报5019元/千克；comex金跌1.97%，报1953美元/盎司；comex银跌3.66%，报25.26美元/盎司；10年期美债收益率涨13.9个基点，报2.136%，美元指数维持不变。市场展望：本周重点关注3月货币政策会议，同时持续关注原油走势以判断通胀预期方向；本次会议的实际操作若不超预期对市场影响将较小，关于未来货币政策安排的更多信号才更为关键。在长短期利率即将倒挂以及通胀预期再创历史新高的局面下，美联储释放偏鹰信号进行预期管理的压力较大。在原油价格不发生大幅波动的情况下，预计贵金属周内将呈震荡偏弱格局。comex金参考运行区间1950-1985美元/盎司，comex银参考运行区间25-26美元/盎司。消息面：1、乌总统办公室顾问：乌俄双方最快有望在一至两周内签署和平协议。当地时间14日，乌克兰总统办公室顾问阿列斯托维奇表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议；2、美国纽约联储：美国一年期通胀预期上升至6.0%，三年期通胀预期也升至3.8%。03有色金属
铁矿 0  观望周一受地产疲软再加之国内疫情反弹，铁矿石弱势运行。供应端，海外发运尚未出现明显增量，到港量保持低位。需求端，钢厂采购较谨慎，本周北方地区赛事管控逐步结束，唐山等地钢厂复工复产，对铁矿石需求带来一定支撑。但目前华东华南等地受疫情影响，部分工地停工，未来几周需求或阶段性趋弱，建议观望为主，等待价格企稳。
螺纹 -0.8  逢高抛空目前对供需方面供强需弱的预期没有改变，反而因新冠疫情蔓延而得到加强。因此总体相对利空，但需要注意两点。首先是输入型通胀以及海外需求方面（欧洲需求转向中国），需要重点关注板材出口情况以及关税。其次是3.11经济数据相对较差的情况下，国家可能进一步推出刺激政策，造成盘面的短期逆转。综合的看，对与下周热轧盘面的走势预期为偏空震荡，建议逢高抛空。05能源化工
热卷 -0.8  逢高抛空目前对供需方面供强需弱的预期没有改变，反而因新冠疫情蔓延而得到加强。因此总体相对利空，但需要注意两点。首先是输入型通胀以及海外需求方面（欧洲需求转向中国），需要重点关注板材出口情况以及关税。其次是3.11经济数据相对较差的情况下，国家可能进一步推出刺激政策，造成盘面的短期逆转。综合的看，对与下周热轧盘面的走势预期为偏空震荡，建议逢高抛空。05能源化工
豆粕 0  观望成本端：3月USDA供需报告显示：21/22年度巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，美豆出口上调带动库存下调至2.85亿蒲，上月为3.25亿蒲，略高于市场预期2.78的亿蒲。国内供需：华南豆粕基差M2205+781，华东菜粕基差RM2205+92。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，美豆库存继续下调但不及市场预期，短期成本端缺乏向上驱动。国内蛋白粕低库存高基差，3月大豆到港增加，供需紧张格局可能边际缓解。原油高位盘整，通胀预期短期难消。综上，蛋白粕基本面短期缺乏新的交易题材，宏观商品氛围波动剧烈，建议观望。
菜粕 0  观望成本端：3月USDA供需报告显示：21/22年度巴西大豆产量下调至1.27亿吨，阿根廷大豆产量下调至4350万吨，美豆出口上调带动库存下调至2.85亿蒲，上月为3.25亿蒲，略高于市场预期2.78的亿蒲。国内供需：华南豆粕基差M2205+781，华东菜粕基差RM2205+92。观点小结：南美大豆减产交易基本告一段落，美豆库存继续下调但不及市场预期，短期成本端缺乏向上驱动。国内蛋白粕低库存高基差，3月大豆到港增加，供需紧张格局可能边际缓解。原油高位盘整，通胀预期短期难消。综上，蛋白粕基本面短期缺乏新的交易题材，宏观商品氛围波动剧烈，建议观望。
豆油 1  多单减仓周一BMD棕油5月跌5.51%至6340林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13230元/吨，跌570元/吨；张家港一级豆油报价11500元/吨，跌110元/吨；江苏四级菜油报价13520元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月4日，全国棕榈油主要油厂库存31.95万吨，较前一周降1.79%；全国豆油主要油厂库存76.23万吨，较前一周降2.44%；华东菜油库存21.9万吨，较前一周降1.30%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，但出口同样转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―10日马来西亚棕榈油单产增加64.97%，出油率减少0.08%，产量增加64.55%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―10日棕榈油出口量为374422吨，较2月1―10日出口的318078吨增加17.71%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
菜油 1  多单减仓周一BMD棕油5月跌5.51%至6340林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13230元/吨，跌570元/吨；张家港一级豆油报价11500元/吨，跌110元/吨；江苏四级菜油报价13520元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月4日，全国棕榈油主要油厂库存31.95万吨，较前一周降1.79%；全国豆油主要油厂库存76.23万吨，较前一周降2.44%；华东菜油库存21.9万吨，较前一周降1.30%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，但出口同样转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―10日马来西亚棕榈油单产增加64.97%，出油率减少0.08%，产量增加64.55%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―10日棕榈油出口量为374422吨，较2月1―10日出口的318078吨增加17.71%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。
棕榈油 1  多单减仓周一BMD棕油5月跌5.51%至6340林吉特/吨。广东24度棕榈油报价13230元/吨，跌570元/吨；张家港一级豆油报价11500元/吨，跌110元/吨；江苏四级菜油报价13520元/吨，跌170元/吨。截至2022年3月4日，全国棕榈油主要油厂库存31.95万吨，较前一周降1.79%；全国豆油主要油厂库存76.23万吨，较前一周降2.44%；华东菜油库存21.9万吨，较前一周降1.30%。国内油脂库存整体仍处于偏低水平，基差支撑较强。南美大豆产量继续下调，提振美豆价格。进入3月，高频数据显示马棕产量恢复明显，但出口同样转强。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年3月1―10日马来西亚棕榈油单产增加64.97%，出油率减少0.08%，产量增加64.55%。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚3月1―10日棕榈油出口量为374422吨，较2月1―10日出口的318078吨增加17.71%。长期看，马棕累库预期破灭，低库存状态仍将持续数月，不过从3月起，马棕将进入传统增产季，届时需关注产量的恢复情况。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强，近期外盘不确定因素扰动加大，注意节奏把握。单边上，建议多单减仓。套利方面，可以考虑逢低布局豆棕价差的扩大。



倍特

铜 -1  操作策略：沪铜夜间交易时段交易重心下行，美联储议息会临近，空单可设好止盈。（倍特期货詹娅书）
尿素 1  操作策略：目前俄乌局势处于混沌期，俄罗斯化肥出口问题引发市场关注，可关注贴水较大的UR09合约，谨慎偏多思路。（倍特期货詹娅书）
橡胶 0  操作策略：天然橡胶短期价格走弱，价格波动13200-14200点，短线交易。（倍特期货杜辉）
苹果 0  操作策略：当前现货价格稳定，期价震荡整理，波动剧烈，AP2205日内交易为好。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
黄金 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206多单减仓。（倍特期货：张中云）
白银 0  操作策略：沪金中期强势震荡，短线调整，AU2206短线交易；沪银中期看涨，短线震荡调整，AG2206多单减仓。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势多变，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价高位震荡，市场波动较大，M2205、RM2205建议日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：美豆预期种植面积增加，俄乌局势多变，南美大豆产量连续下调，美豆价格高位震荡，国内大豆库存处于低位，豆粕库存处于低位，到港量不足导致压榨停机增多，豆粕期价高位震荡，市场波动较大，M2205、RM2205建议日内交易为主。（倍特期货程杰）
豆油 0  操作策略：马棕油部分地区产量环比增65%，俄乌或愿意进行实质性谈判，利空消息牵制，连棕下挫领跌油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油76.23万吨（-2.44万吨）、棕油31.95万吨（-1.79万吨）、华东菜油21.9万吨（-1.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。（倍特期货刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油部分地区产量环比增65%，俄乌或愿意进行实质性谈判，利空消息牵制，连棕下挫领跌油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油76.23万吨（-2.44万吨）、棕油31.95万吨（-1.79万吨）、华东菜油21.9万吨（-1.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。（倍特期货刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油部分地区产量环比增65%，俄乌或愿意进行实质性谈判，利空消息牵制，连棕下挫领跌油脂。国内方面，两大油脂库存下降，豆油76.23万吨（-2.44万吨）、棕油31.95万吨（-1.79万吨）、华东菜油21.9万吨（-1.3万吨）。建议P2205、y2205、OI205日内短线交易，不追空。（倍特期货刘思兰）
螺纹 0  操作策略：消息面，3月12日起深圳市所有建设工地全部停工4天；3月14日起上海市所有建设工程实施“封闭式”管理；3月14日起东莞市所有建设工地停工3天，严格落实封闭式管理。截至3月12日山东省青岛、威海、潍坊、淄博等10个地级市工地均有不同程度影响。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，仍处于近几年春节后第5周低位水平。需求端，上周表观消费大幅回升，但大大低于去年同期水平。结束累库，总库存处近年来春节后第5周低位水平。昨日现货成交回落。期货盘面受疫情对工地影响加大下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。
热卷 0  操作策略：消息面，3月12日起深圳市所有建设工地全部停工4天；3月14日起上海市所有建设工程实施“封闭式”管理；3月14日起东莞市所有建设工地停工3天，严格落实封闭式管理。截至3月12日山东省青岛、威海、潍坊、淄博等10个地级市工地均有不同程度影响。供给端，螺纹钢上周产量继续回升，仍处于近几年春节后第5周低位水平。需求端，上周表观消费大幅回升，但大大低于去年同期水平。结束累库，总库存处近年来春节后第5周低位水平。昨日现货成交回落。期货盘面受疫情对工地影响加大下跌调整，关注市场情绪，螺纹钢2205合约轻仓持空，短线交易日内为主。



银河

铁矿 -1  昨日铁矿现货价格下跌，跌幅普遍在30-40元。近期国家发展改革委、市场监管总局高度关注铁矿石价格变化，坚决严厉惩处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，切实维护市场正常秩序，保障铁矿石价格平稳运行。基本面来看，受两会以及残奥会影响，上期铁水产量环比下降4.7万吨至215.06万吨，减量主要来自于华北地区，本周会议结束后铁水产量或延续回升走势，但需要注意的是，成材端需求存证伪压力叠加货币数据不及预期，吨钢利润持续被压缩，对原料端形成压力，短线或继续承压。（以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 0  昨日伦铜下跌，收于9887.5美元/吨，跌213.5美元/吨，跌幅2.11%。宏观方面，市场对于国内有降息的预期，3.15-3.16美联储利率会议，或迎来今年美国第一次加息。基本面方面，，供应端开始趋紧，山东几家冶炼厂停产，而且国内冶炼厂都是积极安排船期准备把铜出口到LME，LME有交仓预期，LME0-3转为升水40.5美元/吨，而且因为疫情的影响，各地厂商发货比较困难，冶炼厂库存开始堆积，昨日SMM公布的国内社会库存下降0.91万吨至20.69万吨，国内现货升水高企。但是下游消费也受到了疫情影响，深圳、山东、上海等地区疫情严重，导致当地及周边的江苏等地区的采购和发货均受阻，下游消费开始减弱，金三消费预期减弱。盘面上面来看，铜基本面供需两弱，国内疫情对需求的影响抑制铜价的上涨情绪，铜价暂时维持震荡趋势。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  从周线走势来看，吊颈线有见顶的迹象，而且最近几日资金大幅减仓流出，说明后期的单边行情较为不确定，资金选择观望，从日线来看，目前锌价仍然处于上行通道，支撑点位目前在25100附近，在基建需求尚未有起色和地产依旧弱势的背景下，没有事件性冲击的话估计会回归弱势基本面，短期以震荡的思路操作；套利方面，进口利润大幅修复，但是目前仍然亏损3500元/吨，前期远月内外盘反套回归做多进口利润或者锁定出口利润可以继续持有（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边方面：目前需求维持强势，全球库存绝对水平较低且在持续快速去化，昨日的社会库存和成交氛围验证了需求维持强势，在疫情如此严峻的形势下，表现尚可，但是由于LME前期涨幅较大，调整也会对国内形成压制，而且预期供应端会持续爬升形成后期的供应压力，所以在供应爬升至绝对高位之前或者疫情导致的需求影响到微观层面之前，价格或将维持高位震荡的格局，建议暂时观望；套利：内外比值虽然有一定修复，但是内外比值仍然较大，建议继续锁定远月实物的出口利润；目前库存去化明显，且后期供应预计快速增加，容易形成back结构，关注月间/期现正套的机会(以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 -1  成本端原油继续走弱，沥青供需环比没有明显改善，受疫情影响预计还将维持弱势。期货价格跟随油价走跌后，期现资源释放，进一步压制现货，近期盘面预计震荡偏弱，关注炼厂在低利润下的减产力度。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 -1  在地缘溢价逐渐走弱后，原油逐渐回归基本面，近端结构依旧强势，现货相对偏紧，且短期供应端难以快速释放。需求端由于近期中国疫情影响范围较大，油品消费将出现明显回落，且主营炼厂计划减少3,4月份成品油出口计划，炼厂开工还有下降的空间。当前原油供需驱动偏弱，地缘事件依旧是最大的不确定因素，原油单边预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -1  国内白卡纸产线周度开工率环比减产-1.2%；白板纸产线周度开工率环比增产+3.9%，个别出现转产以缓解成品库存压力。SP05合约在手空单持有，宜在7000点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0.7  行情复盘：昨日塑料下跌，L2205收于9056点，下跌2.43%或226点。夜盘塑料下跌，L2205收于8889点，下跌1.84%或167点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌，华北大区线性跌100-250元/吨；华东大区线性部分跌100-300元/吨；华南大区线性跌150-250元/吨。国内LLDPE的主流价格在9000-9450元/吨。重要资讯：1）兰州石化20万吨LD装置3月14日检修，计划3月18日开车。2）昨日PE停车比例6.51%，环比增加1.5个百分点，线性生产比例41.46%，环比增加1个百分点。3）今日两油库存102.5万吨，环比增加1.5万吨。交易策略：PE装置减产在逐步兑现，目前供应减少相对有限，库存累库，需求表现较弱，俄乌地缘冲突出现缓和迹象，油价大跌，短期塑料震荡偏空。中期看，05-09投产基本已经结束，后续有装置集中检修，进口增量有限，中期逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 -1  目前俄乌冲突第五轮谈判暂停，隔夜原油大跌，化工跟随原油大幅下挫，同时国内疫情严重，甲醇上方空间受到压制。昨日，内陆转单继续下调，一方面，山东地区疫情严重，多地区限制车辆进出，甲醇销售不畅，另一方面，坑口煤价开始大幅回调，甲醇成本重心下移。港口方面，烯烃开工率虽有提升，但利润转差，且传统下游利润亦有所收窄，虽库存整体偏低，但需求或将有所减弱，太仓地区报价进一步下移，预计短期内甲醇将震荡偏弱为主。关注煤炭家及下游市场需求恢复情况。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 0  昨日尿素期货主力合约收于2786元/吨，+1.60%，持仓8.86万手，较上日+0.14万手，成交8.00万手，厂库基差为+4元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂2790-2860元/吨，临沂接货价在2850-2860元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考2780-2790元/吨，运城小颗粒参考2750-2780元/吨。河南小颗粒出厂参考2820-2860元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考2840-2880元/吨。昨日主要地区现货市场弱势运行，部分生产企业及局部市场价格出现回落。疫情对河南、河北、山东、山西等省份汽运发运有所扰动，部分企业累库速度加快，物流不畅对下游需求尤其是工业端需求也带来较为直接的负面影响。供应方面，按隆众口径，昨日国内尿素日产量16.04万吨，环比-0.09万吨，同比+0.05万吨。据悉乌兰一期120万吨产能新装置已投产，预计后续将给东北市场带来供应补充。昨日尿素期货盘面表现强势，再度收涨。消息面上，昨日发改委表示，3月起第1批300多万吨春耕肥储备已开始向市场投放，且后续还有大量储备化肥将陆续投放市场，以保障春耕等关键时段农业生产用肥需要。明确淡储投放可能将会对市场情绪带来一定影响，加之昨日夜盘商品整体表现趋弱，以及疫情负面影响持续，预计短期尿素主力合约或上行乏力。操作上建议产业链投资者可考虑根据实际库存情况，逢高适量建立部分卖出套保头寸，对冲后续市场风险。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  鄂尔多斯地区煤矿生产正常，产量在265万吨以上，受保供稳价及疫情影响，整体销量有所下滑，政策调控持续发力，多数矿大幅下调出矿价格100-200元/吨，神华外购虽有小幅上调，但对于坑口情绪提振作用不大，预计坑口价将偏弱运行。大秦线运量在130万吨，呼局批车数35列，港口调入145万吨，库存小幅回升至1540万吨附近，随着铁路运量持续满发状态，港口加快累库节奏。港口方面，由于近期会议密集，贸易商担心后市，出货情绪走高，现货价格有所回落，较高点下跌400元/吨左右。当前，政策风险较大，加上交易所频繁限制交易，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC 1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2205收于8976点，下跌1.97%或180点，夜盘PVC下跌，V2205收于8926点，下跌0.56%或50点。现货市场：昨日常州PVC市场价格小幅调整，现货报价不多，基差维持0-80区间，五型挂盘价格在9050-9150，盐湖、三联、新川9050-9080，宜化、金泰、中盐、北元9080-9120，中泰、天业9100-9150，三八型9350-9450，乙烯法价格9700-9900不等，实盘商谈为主。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场主流出厂价格上调100元/吨，到4550元/吨。交易策略：上周PVC去库，但幅度较小，主要是出口贡献，内需表现较弱，近期国内疫情频发，疫情管制政策利空PVC需求，目前外购电石法利润较高，有压缩空间，短期PVC震荡偏弱。中期看，PVC一方面是供应端投产少，一方面是需求端地产竣工和基建预期都比较好，中期推荐逢低多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA -1  石脑油近远月升水扩大，PXN价差向上修复，TA现货基差松动，聚酯成品库存回升，利润被压缩下聚酯装置有减产可能，供需驱动走弱，成本端有下行风险。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0.7  行情复盘：昨日PP下跌，PP2205收于8897点，下跌3.24%或298点。夜盘PP下跌，PP2205收于8739点，下跌1.78%或158点。现货市场：昨日国内PP市场价格走低，幅度在200-300元/吨左右，生产企业陆续下调出厂价格，货源成本支撑减弱，贸易商跟随低报，出货为主。下游谨慎接盘，市场整体询盘有限，实盘侧重商谈。华北拉丝主流价格在8930-9000元/吨，华东拉丝主流价格在8950-9050元/吨，华南拉丝主流价格在8900-9000元/吨。重要资讯：1）利和知信30万吨外采丙烯制PP装置3月13日检修，开车时间待定，镇海炼化30万吨3PP装置3月14日-3月17日检修，茂名石化30万吨2PP装置3月11日-3月14日检修，福建联合12万吨老线3月14日检修，开车时间待定。2）今日两油库存102.5万吨，环比增加1.5万吨。交易策略：因亏损问题，PP装置减产已经在兑现，但库存并未去化，需求端表现较弱，俄乌地缘冲突出现缓和迹象，油价大跌，短期PP震荡偏空。中期看，3-5月检修高峰，无累库压力，逢低做多。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG -1  国内多套煤制乙二醇装置重启负荷提升，MEG供应充裕的局面仍存，现货基差走弱，下游聚酯库存偏高，聚酯利润被压缩下负荷有下降预期，MEG依然有累库压力。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  俄乌局势有所缓和，原油今日开盘继续下跌。上周五发布2月社融数据各项指标不及预期，居民端新增贷款继2020年以来首次转负，地产对贷款制约仍未有恢复，热卷受出口提振支撑部分需求，冷热价差回落也表明下游弱势；螺纹需求无论从哪方面看均不及预期。利润方面高炉利润下行，电炉利润再回到盈亏平衡附近。弱势的数据和需求或许为后面降息降准提供了空间。单边：中期偏空看待。套利：暂时观望。“
热卷 0  俄乌局势有所缓和，原油今日开盘继续下跌。上周五发布2月社融数据各项指标不及预期，居民端新增贷款继2020年以来首次转负，地产对贷款制约仍未有恢复，热卷受出口提振支撑部分需求，冷热价差回落也表明下游弱势；螺纹需求无论从哪方面看均不及预期。利润方面高炉利润下行，电炉利润再回到盈亏平衡附近。弱势的数据和需求或许为后面降息降准提供了空间。单边：中期偏空看待。套利：暂时观望。“
焦煤 -1  近期受疫情影响成材需求偏弱，盘面黑色下行，虽煤焦基本面向好，但双焦大幅下跌主要原因在于（1）疫情影响钢材消费，钢材带领黑色普跌。（2）钢厂利润低位，市场担心负反馈，原料跌幅较成材大。（3）动力煤影响，国家政策干预价格下行。（4）限仓导致流动性问题，煤焦波动较大。后期需追踪钢材需求及进口煤变动情况，短期煤焦建议轻仓区间操作为主。市场研判：建议轻仓区间操作风险：向上：钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、焦企限产加严等；向下：蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  近期受疫情影响成材需求偏弱，盘面黑色下行，虽煤焦基本面向好，但双焦大幅下跌主要原因在于（1）疫情影响钢材消费，钢材带领黑色普跌。（2）钢厂利润低位，市场担心负反馈，原料跌幅较成材大。（3）动力煤影响，国家政策干预价格下行。（4）限仓导致流动性问题，煤焦波动较大。后期需追踪钢材需求及进口煤变动情况，短期煤焦建议轻仓区间操作为主。市场研判：建议轻仓区间操作风险：向上：钢材需求超预期、钢厂大幅提产、蒙煤通关收缩、其余进口煤再次受限、焦企限产加严等；向下：蒙煤大幅通关，疫情等因素影响钢材需求走弱、钢厂提产不及预期，俄罗斯等海运煤大幅通、动力煤大幅下跌等。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 -1  LME将于明日下午开市，青山公告解决了阶段流动性问题，并且青山集团随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。LME对本月平均价格计算仍然难以消除高价格给原料带来的影响，当前下游主要以库存消耗为主，价格回归后补库情绪将对镍价形成支撑。但整体盘面上，资金情绪仍然不高，尤其LME镍事件给市场带来一定的阴影，沪镍破位230000元/吨后或迎短暂的获利抛压。LME镍事件进展不断，但总体而言，最新公告消耗前期青山筹集交割镍板等传言带来的市场情绪。不锈钢存在一定的成本支撑，但上游铁工厂仍有一定利润，来自成本的支撑并不稳固，钢厂下调开盘价格以及无锡疫情导致的现货成交冷清都对价格形成压制，预计不锈钢区间偏弱震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 -1  LME将于明日下午开市，青山公告解决了阶段流动性问题，并且青山集团随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。LME对本月平均价格计算仍然难以消除高价格给原料带来的影响，当前下游主要以库存消耗为主，价格回归后补库情绪将对镍价形成支撑。但整体盘面上，资金情绪仍然不高，尤其LME镍事件给市场带来一定的阴影，沪镍破位230000元/吨后或迎短暂的获利抛压。LME镍事件进展不断，但总体而言，最新公告消耗前期青山筹集交割镍板等传言带来的市场情绪。不锈钢存在一定的成本支撑，但上游铁工厂仍有一定利润，来自成本的支撑并不稳固，钢厂下调开盘价格以及无锡疫情导致的现货成交冷清都对价格形成压制，预计不锈钢区间偏弱震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 1  FU05内外价差-2美金/吨，LU05内外价差-35美金/吨。原油价格经历上周大跌后波动暂时走弱，燃料油裂解价差回归常态。受俄罗斯成品油被制裁的影响，短期燃料油供应端相对偏紧，在油价走弱的过程中裂解有一定支撑。高低硫价差高位运行，高硫边际上逐渐走强。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  合成胶方面，国内丁二烯市场宽幅上行，工厂端不断提高出厂价格且无出货压力。3月8日当周，国内乘用车厂家日均零售量报收3.71万辆，3周累计销量同比增+91.6%，前值为+113.1%，增幅边际回落。受国内疫情影响，物流运输业受阻，轮胎市场交投有限。RU05合约观望，13500点附近卖出看跌期权持有，卖出看涨期权可由14500点下调至14250点；NR05合约宜观望，关注11080点前期低位处的支撑。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 -0.7  短纤加工费被大幅压缩，装置检修增多开工率下滑，成品库存仍有压力，终端轻纺城成交走弱，短纤供需两弱，在成本端走弱下价格重心回落。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 1  苯乙烯利润低位下检修装置增加，苯乙烯下游开工整体走弱，苯乙烯主港库存回升，供需双弱对价格带来压制。（以上观点仅供参，不做入市依据）



广发

铜 0  疫情多点反弹，库存外累内降，政策预期犹在，高位震荡1.7%。
锌 -1  疫情反复，偏弱震荡
铝 -1  炼厂利润高企，复产提速，逢高试空
镍 0  伦镍16日将恢复交易，镍价剧烈波动（2）据Mysteel，3月15日凌晨，青山集团发布声明称，青山集团已经与由期货银行债权人组成的银团达成了一项静默协议。在静默期内，青山和银团将积极协商落实备用、有担保的流动性授信，主要用于青山的镍持仓保证金及结算需求。在静默期内，各参团期货银行同意不对青山的持仓进行平仓，或对已有持仓要求增加保证金。作为协议的重要组成部分，青山集团应随着异常市场条件的消除，以合理有序的方式减少其现有持仓。
不锈钢 0  无锡疫情管控影响现货出货到货，关注出口需求
锡 0  库存小幅垒库，疫情再度反复，终端需求低迷
焦炭 1  短期风险仍存，中期逢低多为主截至2022年3月14日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报3160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报3580元/吨，环比下降50元/吨。受多点疫情爆发影响，多地工地有施工放缓甚至停工现象，市场高涨情绪逐步降温。截止3月11日，247家钢厂焦炭产能利用率85.7%，环比下降1.4%，247家钢厂焦炭日均产量45.7万吨，环比下降0.7万吨。两会结束后，钢厂焦炭产量将会开始不断回升。全样本焦化厂焦炭日均产量62.8万吨，环比上涨0.3万吨。焦企利润继续回升，焦化厂焦炭产量或继续上涨，但后市仍要考虑焦煤上涨对利润的影响。截止3月11日，247家钢厂高炉炼铁产能利用率79.8%，环比下降1.7%，日均铁水产量215.06万吨，环比下降4.02万吨。两会后下游钢厂全面复产，焦炭需求将大幅提升，但需要警惕钢厂利润偏低对需求的影响。截止3月11日，全样本焦化厂焦炭库存75.7万吨，环比下降5.5万吨，247家钢厂焦炭库存720.7万吨，环比下降12.4万吨。近期受疫情管控及资源紧张影响，河北地区钢厂焦炭到货情况普遍较差，下游补库意愿较强。随着钢厂的全面复产，焦炭刚需将持续增加，补库仍对价格利好。短期存在两个风险点，一是疫情导致下游需求不济，二是钢厂利润过低对原料存在打压可能，因此短期盘面或出现较大回调，但是焦炭中长期向好态势未变，操作上短期可兑现利润或观望为主，中长期仍建议逢低多为主。
焦煤 1  短期风险仍存，中期逢低多为主3月14日，焦煤2205合约收盘价2799元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本3365元/吨，期货贴水566元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本3344元/吨，期货贴水545元/吨。平台竞拍情况有所转弱，中硫主焦煤以及瘦煤出现了流拍情况。近期内蒙地区环保检查，地方煤矿生产受到不同程度影响，且受两会影响，样本煤矿整体产量有所下滑，原煤产量周环比减少16.13万吨至945.07万吨，产能利用率周环比下降1.60%至93.87%，开工率下滑1.46%至102.9%。截止3月11日，247家钢厂焦炭日均产量45.7万吨，环比下降0.7万吨。两会结束后，钢厂焦炭产量将会开始不断回升。全样本焦化厂焦炭日均产量62.8万吨，环比上涨0.3万吨。焦企利润继续回升，焦化厂焦炭产量或继续上涨。截止3月11日，全样本独立焦企焦煤库存1270.8万吨，环比下降11.8万吨。247家钢厂产焦煤库存950.8万吨，环比增11.7万吨。下游焦企库存低位，仍积极拉运，河北、山东等地区受疫情以及环保预警影响到货情况不佳。资源仍较为紧张，部分煤种仍有用作动力煤使用情况，部分下游焦企出现被动降库现象，蒙煤通关有所回升，俄煤有望增加。当前短期存在两个风险点，一是疫情导致下游需求不济，二是钢厂利润过低对原料存在打压可能，因此短期盘面或出现较大回调，但是基本面向好态势未变，操作上短期可兑现利润或观望为主，中长期仍建议逢低多为主。
动力煤 0  政策调控煤价，建议保持观望截至3月14日，大同5500报价1040（+25）；朔州5000报价900（+30）；榆林6200报价965（+35）；榆林5800报价950（+30）；鄂尔多斯报价5500报价930（+18）；鄂尔多斯5000报价838（+8）。客户观望增多，站台贸易商暂缓采购，长途拉煤车响应减少，煤矿出货放缓，部分煤矿价格小幅回调。截至3月9日监测“三西”地区100家煤矿产能利用率较上期增加0.58个百分点，其中山西地区产能利用率较上期增下降1.46个百分点；陕西地区产能利用率较上期下降0.18个百分点，内蒙古地区开工率较上期增加2.02个百分点。总库存较上期减少2.15个百分点。发煤利润较上期增加23.4个百分点。截至3月10日，沿海六大电厂库存1148.5万吨，周环比上涨79万吨，日耗70.85万吨，周环比下跌1.4万吨，可用16天。电厂负荷有所下降，但整体库存也偏低。目前市场采购主要以化工厂和刚需电厂为主。需求仍向好，但是政策影响较大，盘面流动性不断减弱，建议观望为主。
豆粕 0  天气市进入尾声，豆粕短线参与根据中国粮油商务网报价，3月14日，油厂豆粕报价下跌20-30元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4800-4950元/吨，3-4月基差报m2205+500。阿根廷罗萨里奥谷物交易所周四在月度粮食报告中称，将阿根廷大豆产量预估从之前预测的4,050万吨下修至4,000万吨，将玉米产量预估从4,800万吨下调至4,770万吨。阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所周四发布的周度作物生长报告显示，截至3月10日当周，阿根廷2021/22年度大豆作物生长优良率为30%，高于上周的25%，2020/21年度同期为8%。巴西农业部下属国家商品供应公司(Conab)称，巴西2021/2022年度大豆产量预计为1.2277亿吨，而此前预估为1.25471亿吨,2020/2021年度产量预估为1.38153亿吨。巴西帕拉纳州农村经济研究所(Deral)公布的数据显示，该州2021/22年度大豆收割已完成54%，高于去年的36%。巴西南里奥格兰德州农业厅(Emater)预计该州2021/22年度大豆作物产量为954万吨，较2月预估的1,120万吨下修160万吨。阿根廷政府周日表示，阿根廷已停止豆油和豆粕出口销售登记，此举将停止该全球最大的大豆制品出口国的2021/22年度作物的销售和出口。监测数据显示，截止到上周五国内油厂大豆库存总量为284.9万吨，周度减少17.3万吨，豆粕库存29.3万吨，周度增加0.5万吨，合同量为369.4万吨，周度减少67.0万吨。巴西大豆减产数量超出预期，阿根廷大豆产量也在下调，阿根廷限制豆油、豆粕出口，整体豆类市场仍偏多，但天气市进入尾声，中国抛储大豆，豆类市场上涨的动力在减弱，短线观望为主。
生猪 -0.8  收储效果有限，猪价稳中调整3月14日全国生猪价格继续走弱，市场均价为11.81元/公斤，较昨日跌0.05元/公斤，其中河南均价为11.88元/公斤，较昨日跌0.09元/公斤，辽宁均价为11.78元/公斤，较昨日跌0.14元/公斤，四川均价为11.94元/公斤，较昨日基本持平，广东均价为12.44元/公斤，较昨日基本持平。涌益咨询监测：截至3月11日当周，全国出栏平均体重为117.76公斤，较上周上涨0.31公斤，环比涨幅0.26%。150公斤以上出栏占比降至5.95%，较上周下降0.1%，90公斤以下占比降至7.42%，较上周下降0.47%。疫情情况继续减弱，情况稳定，小体重猪出栏继续下滑；天气转热，大体重猪需求下滑，肥猪存栏下滑，占比持续下降。当周样本屠宰企业合计平均屠宰量为111789头/日，较上周减少0.2%。下游消费依旧疲弱，低价之下，屠企增加部分冻品库存，需持续关注入库情况。当周冻品库容率为17.63%，较上周16.23%增加1.4个百分点。国家再度收储，但效果较为有限，猪价依旧疲弱。需求仍在季节性淡季，但近期在囤货入库消费的支撑下，略有好好转。当前主力05合约仍升水现货1000点以上，现货支撑不佳的前提下，主力难以扭转偏弱格局。从能繁母猪数据上来看，生猪中期出栏高位的逻辑未变，继续关注后期出栏节奏及需求提振情况。盘面上建议观望为主，激进投资者可逢高短线空单参与05合约。
玉米 1  供需缺口逻辑下，玉米存支撑3月14日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2594元/吨，较昨日下调10元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2835元/吨，局部较昨日上调20元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2790-2810元/吨，较昨日上调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2790-2810元/吨，较昨日上调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2890元/吨，较昨日持平。华北地区14日晨间到车102辆，较昨日增加43辆。截至2022年3月10日当周，美国玉米出口检验量为1,144,850吨，预估区间为100-165万吨，前一周修正后为1,582,167吨，初值为1,582,167吨。2021年3月11日止当周美国玉米出口检验量为2,274,441吨。本作物年度迄今，美国玉米出口检验量累计为25,925,281吨，上一年度同期为30,199,718吨。伴随天气开始升温，粮食保存难度加大，当前上量有所增加，且政策端投放也对情绪有一定的影响，但下游仍有一定采购意愿，对价格有支撑，阶段性现货价格回调空间有限。长期来看，今年种植及其他费用均有提升，成本上行，价格底部存在上抬；小麦价格高位，替代预计减少，对玉米消费也有提振；国际粮价高位，进口补充缺失。今年产销仍存缺口，而国家亦有保护粮价的倾向，且今年优质干粮整体仍较稀缺，玉米支撑较强，可逢低布局多单。
白糖 1  原糖跟随原油波动，郑糖盘面短线操作StoneX下调21/22榨季供需缺口至110万吨，前期预估为190万吨，因印度产量增加。巴西国家石油公司宣布将汽油和柴油价格分别提高18%及25%，此为近57天首次上调，新的价格政策于11日开始执行。北半球进入榨季高峰，泰国21/22榨季截至2月28日累计累计产糖675.78万吨，同比增加17.8%，印度产糖2209.1万吨，同比增加5.64%。总体来看，虽产量符合预估，但是短期供应增加对市场造成了压力。原油价格维持高位，原糖近阶段大概率维持高位震荡行情，巴西预计4月开始压榨，关注原油价格对于下榨季糖醇比影响。原糖价格大幅上涨，进口利润持续倒挂，郑糖5700底部支撑坚实，后续关注进口方面数据。2月产销数据平淡，短期来看，在外盘大幅上涨的背景下，郑糖盘面易涨难跌，但是国内驱动不及外盘强劲，上涨空间仍有一定限制。国际方面：巴西中南部2月上半月甘蔗压榨量及糖产量连续第3个双周为0，上半月产乙醇1.65亿升，同比增加28.11%。21/22榨季截至2月上半月巴西中南部累计压榨甘蔗5.216亿吨，同比下降12.72%，累计产糖3202.9万吨，同比下降16.16%，累计产乙醇268.81亿升，同比下降9.02%，甘蔗制糖比例为45.08%，低于上榨季同期的46.21%。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西2月出口糖172.05万吨，较上年同期的182.42万吨下降5.69%。印度方面，截至2022年2月15日，产糖2209.1万吨，同比增加5.64%泰国21/22榨季截至2月28日累计压榨甘蔗7420.95万吨，同比增加18.82%，累计产糖801.03万吨，同比增加14.8%，平均产糖率10.794%，低于去年同期的11.17%。国内方面：海关总署公布的数据显示，12月份中国进口食糖40万吨，同比减少51万吨，环比减少23万吨。2021年中国累计进口食糖567万吨，同比增加40万吨。21/22榨季截至12月底中国累计进口食糖174万吨，同比减少76万吨。海关总署公布的数据显示，2021年12月份中国进口甘蔗糖或甜菜糖水溶液（税则号17029011)等三项合计9.38万吨，同比减少1.47万吨，环比增加2.2万吨。2021年我国累计进口糖浆66.49万吨，同比减少41.51万吨。
棉花 0  疫情反复下游需求乏力，棉花保持偏空思路国内受滑准税配额影响较小，整体波动不大，部分地区疫情反复，下游纺服受一定影响，部分轧花厂降价走货及大多国企轧花厂挺价情况并存，轧花厂还贷需求虽逐渐增加但抛压暂时不大。下游订单持续不佳，对棉花消耗量降低、采购需求低迷，不过较多仍维持开机，整体来看基本面依旧较弱但驱动依旧不明显。综上，短期国内棉价或维持宽幅震荡走势，但需关注后期下游开机能否维持以及轧花厂抛货情况，警惕相关风险。国际方面：USDA：截至3月3日当周，2021/22美陆地棉周度签约8.03万吨，周增2%，较前四周平均水平增51%；其中中国3.86万吨（环比增124%），土耳其1.6万吨；2022/23年度周签约1.55万吨；2021/22美陆地棉出口装运7.29万吨，周降9%，较前四周平均水平降1%，其中中国2.47万吨，巴基斯坦1.4万吨。USDA：截至2022年3月3日当周，美陆地棉合计检验量378.23万吨，同比增22.8%，占预估产量（376吨）的100.67%；陆地棉和皮马棉合计检验量385.48万吨，同比增20.7%，占总预估产量（383.6万吨）的100.5%。累计可交割比例为82.8%，同比增7.9个百分点。国内方面：3月14日，全国3128皮棉到厂均价23254元/吨，稳定；全国环锭纺32s纯棉纱环锭纺主流报价29651元/吨，稳定；纺纱利润为-928.4元/吨，稳定；原料价格高企，纺企生产多以前期签单支撑，询盘问价居多，厂商多表示走货滞缓，纺纱即期利润为负。3月14日，郑棉注册仓单18220张，较上一交易日减少21张；有效预报450张，较上一交易日减少47张；仓单及预报总量18670张，折合棉花74.68万吨。
鸡蛋 1  饲料成本大涨，蛋价保持坚挺
花生 0  花生价格偏强运行，短线参与昨日国内花生市场偏强运行。油厂收购意愿继续增加，带动产区通货米走货加快。辽宁产区价格继续上涨，平均上调0.1-0.2元/斤，通货米报价4-4.1元/斤，河南、山东等产区普遍上调0.05-0.1元/斤，通货米报价3.85-3.95元/斤。吉林产区疫情影响较为明显，市场停滞。油厂收购价格维持偏强运行，报价在7000-7600元/吨，收购指标相对宽松，整体到货量增加。国内花生油市场继续保持稳定运行。目前国内压榨─级普通花生油报价15000元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，报价区间为16500-17500元/吨。高价之下，下游客户观望情绪浓厚，拿货积极性不高，仅部分刚需采购，油厂仍以执行前期合同为主。终端市场变化不大，目前处于小包装传统淡季，商超及渠道销售停滞。油厂供应情况来看，国内花生油开机率小幅上升，花生油压榨产量上调。油厂维持良好收购意愿，继续刺激国内花生行情。国内疫情蔓延，在此驱动下带动花生油消费，花生价格处于利好局面。期货波动剧烈，建议短线操作。
红枣 -1  短期价格偏弱运行，短线参与主产区新疆灰枣价格以稳为主，质星尚可统货价格在8.00-8.50元/公斤，受疫情影响部分地区物流运输受阻，散货、零单、拼车为主，下游拿大货积极性一般。主产区枣园正在进行修剪和春灌，等待新季的萌芽。销区各市场价格以稳为主，河北市场因周边疫情影响，已封停管控，物流停运，延期出货，其他市场走货随行，仍以小级别货源为主，目前其他市场暂未出现明显价格波动。红枣进入传统消费淡季，市场交投一般，预计短期价格或弱稳运行。期货仓单较多，期货存在卖出套保压力。但期货大幅下跌已经致使期现基本平水，继续追空需谨慎，建议期货短线操作。苹果：走货速度有所放缓，短线偏空参与山东栖霞产区冷库看货客商减少，前期已包装货源陆续发货，走货速度有所放缓;淄博疫情对沂源产区影响有限，客商按需采购为主，整体行情稳定。栖霞观里80#果农统货出库价格1.9-2.3元/斤，沂源地区75#果农货出库价格2.0-2.3元/斤。陕西产区交易仍集中在陕北地区，洛川产区转移库存现象仍存，库内果农统货及冰雹果等低价货需求增加，走货尚可;乾县产区由于货源质量下滑，看货客商有限，果农顺价销售意愿较强，价格偏弱下行。近期受疫情影响，产区看货客商心态谨慎，走货速度有所放缓，疫情对产区、销区成交产生一定抑制，预计短期内好货价格稳定运行，一般货随着质量下滑，价格逐渐下降。建议期货短线偏空操作。
原油 0  俄乌谈判叠加国内疫情扰动，油价持续下挫3月14日，国际油价大幅下挫。NYMEX原油期货04合约103.01跌6.32美元/桶或5.78%；ICE布油期货05合约106.90跌5.77美元/桶或5.12%。中国INE原油期货主力合约2204跌12.3至682.9元/桶，夜盘跌25.8至657.1元/桶。1.当地时间14日，乌克兰总统办公室顾问表示，乌克兰与俄罗斯双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟将在5月签署和平协议。乌方表示，对乌方而言俄罗斯方面有关领土的要求是不可接受的，乌方已准备好就其余问题继续进行谈判。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。乌克兰总统称与俄罗斯的谈判将于周二继续。2.韩国2月份进口原油1060万吨，而去年同期为1010万吨；2月份进口伊朗原油0吨，与去年同期持平。3.美国白宫：正在与一系列产油国进行谈判，以维持全球石油供应。4.白宫新闻秘书珍・普萨基：拜登政府当前并没有积极沟通（进口）委内瑞拉石油。5.挪威国家石油公司确认停止俄罗斯石油和石油产品的交易。6.14日，两名印度官员透露称，印度政府正在考虑以优惠价格从俄罗斯购买更多石油和其他产品，以应对石油市场价格大幅上涨。同时，印度和俄罗斯正在筹备直接使用印度卢比与俄罗斯卢布结算的机制，欧美制裁不会阻止印度进口俄罗斯石油。7.消息人士：欧盟将对俄罗斯石油公司、俄罗斯石油运输公司和俄罗斯天然气工业股份公司实施新的制裁，阻止对化石燃料的投资；欧盟各国政府敦促调整制裁措施，以确保欧盟仍能从俄罗斯石油公司购买石油。第四轮俄乌谈判还在持续进行中，重点讨论可能的停火、撤军和安全保障问题，俄乌冲突的好转迹象使得市场风险规避情绪升温，今日谈判继续，但预计不会太快结束。市场所关心的俄罗斯供应中断影响还需持续观察，欧盟国家在对俄石油依赖度较高的情况下难以实现对俄罗斯的禁令，但市场对于俄罗斯石油的持续谨慎态度以及针对此实施的自我制裁无疑对俄供应产生了一定影响。需求方面，近期国内疫情引发封锁措施，下游需求和开工均受影响，需求担忧浮现。此外，高通胀压力下美联储的货币紧缩措施或使得美元走强，给油价带来压力。当前油市紧平衡的基本面未变，短期油价仍由俄乌局势主导，等待风险情绪释放之后市场的重新定价，短期暂观望。关注OPEC和IEA月报指引。
沥青 0  疫情或拖累需求，成本驱动为主3月14日，受疫情影响，多数地区终端施工及交通运输受限，刚需回升缓慢，利空沥青价格，加之原油价格下跌，今日部分中石化主力炼厂沥青价格下调100元/吨，带动国内沥青市场均价下跌。截至3月9日当周，全国沥青炼厂周度开工率为28.45%，环比+0.63%，同比-12.55%；其中，山东地区开工率环比+2.20%为30.42%，华北华中地区开工率+2.12%为14.52%，长三角地区开工率-1.63%为30.49%，东北地区开工率持平为23.69%，华南西南地区开工率-0.94%为44.86%。截至3月9日当周，炼厂库存率环比+0.67%至44.40%，同比+6.40%；东北地区炼厂库存率环比-1.10%至23.90%，华北山东地区环比+0.67%至53.15%，长三角地区环比+1.76%至26.57%，华南地区环比+0.62%至26.25%；社会库存率则环比+1.23%至33.38%，同比-17.62%。受疫情因素和资金因素影响，终端项目施工和交通运输均受限，沥青需求恢复再度放缓，下游刚需备货为主，投机性备货需求转淡。需求不佳情况下，沥青基本面偏弱现实未有改变，当前沥青仍跟随成本端运行为主，预计偏弱运行，建议暂时观望。
PTA 0  低加工费下供需预期偏好，但价格仍受油价指引昨日亚洲PX下跌32美元/吨至1225美元/吨，PTA现货加工费52元/吨，TA05盘面加工费37元/吨。PTA：PTA负荷调整至73%（-2.8%）。下游聚酯：上周部分装置仍在恢复，聚酯负荷继续提升至93.3%（+0.4%）。终端：上周终端订单依旧僵持，开工局部提升，加弹、织造、印染开工分别为90%（+5%）、76%（+3%）、82%（-1%）。周六至昨日，江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。国内疫情多点爆发，局部物流运输明显受限，市场对需求担忧加重，观望情绪浓厚，产销整体清淡，高库存下涤丝工厂将继续寻求出货，短期预计涤纶长丝价格偏弱。昨日PTA期货震荡收跌，近期各地疫情增加，局部地区物流影响，个别聚酯工厂递盘，但产销清淡，整体买气较为一般，现货基差偏弱。本周货源主流在05贴水10有成交，个别略高。3月下在05贴水5成交，个别平水。本周仓单在50+5有成交。4月底在05+20有个别成交。主港主流货源基差在05贴水10附近。昨日俄乌第四轮谈判有缓和迹象，加上国内疫情加重，油价大跌，国内商品氛围偏弱，聚酯原料大幅下跌。PTA低加工费下装置检修预期仍在，3-5月存去库预期，但绝对价格仍受油价指引，俄乌谈判仍未落地，油价仍有反复可能，短期关注俄乌局势及国内疫情状况，TA关注5800支撑。策略上，短期观望。
短纤 0  短期驱动偏弱且成本支撑不足，短纤弱势调整聚酯原料及直纺涤短期货维持大幅下跌，现货跟跌，半光1.4D主流降至7800-8000元/吨，期现点价基差较低，江阴某大厂货源05-50~平水，华宏货源05-100~-50元/吨，福建货源平水附近。江浙1.4D主流商谈7750-7950元吨出厂或短送，福建主流7750-8000元/吨现款短送，山东、河北主流在7900-8100送到。周末三房巷20万吨减停，德赛16万吨重启出产品，昨日直纺涤短负荷在81.8%。洛化10万吨直纺涤短装置重启，预计周五出产品；需求，原料下跌，纯涤纱商谈走货，涤棉纱暂稳，销售疲软。原油急聚酯原料高位跌幅较大，短纤跟随下跌，且下游原料备货偏高，市场整体供需宽松下，短期市场观望心态为主，下游纱厂消化前期囤货。短期短纤驱动仍偏弱，价格跟随原料波动为主。策略上，暂时观望；跨品种关注多PF空TA。
苯乙烯 0.7  短期EB供需面良好关注成本端走势华东市场苯乙烯整体走弱，原油价格宽幅震荡，能化商品期货集体回落，承压期货低开震荡，在市场宽幅震荡下，整体观望气氛浓厚。至收盘现货9680-9790，3月下9690-9800，4月下9660-9750，5月下9600-9690，单位：元/吨；美金市场气氛冷清，受市场具体波动影响，外商报盘稀少，内外盘维持倒挂。受原油、苯乙烯价格下跌带动，华东纯苯重心继续下行。中石化补跌300元至8600元/吨，幅度低于预期。业者对后续继续持看跌预期，场内交投偏弱，现货商谈8230-8350元/吨。山东主流商谈在8190-8350元/吨，地炼出货不畅，重心偏向低端。目前苯乙烯开工率降至69%左右。需求上，受北方疫情影响，UPR和EPS工厂减负运行，市场原油采购观望浓厚，ABS工厂正常负荷生产，行业利润明显压缩。国内苯乙烯装置持续亏损下，3月检修装置集中；另外因海外装置降负明显，3、4月苯乙烯出口量较大，且下游开工逐步恢复至偏高水平，预计苯乙烯3月去库明显，港口维持去库趋势，4月整体库存偏低，短期驱动偏强；且随着苯乙烯近期下跌，苯乙烯亏损扩大，预计苯乙烯下跌空间不大，关注油价走势。策略上，等油价企稳，苯乙烯仍可逢低做多，或SM-BZ逢低做扩大。
PP 0  短期国际油价暴跌和疫情拖累L，但续跌空间不大现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9050（环比-250）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-300）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库102.5万吨，环比+1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+111。LLDPE观点：国际油价持续回落，L亦跟随回落调整，同时当前国内疫情防控抑制需求释放，上游两油库存去库乏力且有累库，预计短期L仍偏弱势，不过目前现货已较前期大幅降价，原料库存不高的下游有逢低补库的需要，成本端和疫情冲击需求对盘面已有消化，叠加供应端中石化、中石油减产传闻有落地的预期，我们认为L继续下跌的空间不大，短期把握盘面企稳后的低多机会。操作策略方面，短期或低位震荡，建议关注需求释放的低多机会。
PVC 0  库存出现拐点，关注疫情影响下是否具有延续性国内：国内PVC市场氛围平静，期货回落调整，现货成交一般，参与者心态偏弱，价格有所回落。5型电石料，华东主流现汇自提9000-9100元/吨，华南主流现汇自提9040-9180元/吨，河北现汇送到9030-9080元/吨，山东现汇送到9100-9170元/吨周末至今电石价格重心上移，终端采购价多周末实现100元/吨上涨，个别今日有继续上调，乌海、宁夏等地贸易出厂价今日上涨100元/吨。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4770-4980元/吨；陕西北元府谷货源到厂价4380元/吨。开工：截至3月10日PVC整体开工负荷80.49%，环比提升0.36个百分点。库存：截至3月11日华东及华南样本仓库总库存35.33万吨，较上一期减2.81%，同比增加5.4%。估值上看原料电石近日出现上涨，但PVC外采制、一体化制利润均处偏高水平，难言有效成本支撑；海外乙烯上涨确实给予海外PVC装置一定压力，但仍需看对国内现货出口的带动力度，整体综合来看国内PVC估值偏高。供应端变化不大，究其原因或受制于电石开工不断走低。需求端下游已陆续恢复，但高价下观望情绪重，刚需为主。且目前疫情再度多地爆发，据悉深圳建设工地停工扩大，全市停工4天；后续不排除交易疫情影响终端开工逻辑。短期高价下下游抵触，疫情或使下游采购更加谨慎，新一期库存出现拐点需验证疫情影响下是否具有延续性，建议短期观望。
甲醇 0.7  疫情因素发酵，短期或仍有回调国内：内蒙古市场弱势松动，商谈不多，综合评估大部分买方和卖方的意向价格在2500―2820元/吨（-75）；山东地区甲醇市场重心继续下移，周初市场观望为主，交易有限，综合评估样本成交价格在2870―3300元/吨（-15）；太仓甲醇市场加速下行，日内商谈在2990―3040元/吨（-85）。开工率：截至3月10日，国内甲醇整体装置开工负荷为72.03%，较上周上涨0.45个百分点，较去年同期下跌3.11个百分点。库存：截至3月2日甲醇港口库存整体波动不大，窄幅去库。江苏港口库存约42.3万吨（+0.89）；浙江19.56万吨（-1.67）；广东8.09万吨（+0.74）福建4.96万吨（-0.51万吨）。内陆总库存43.42万吨（-3.58），按农历同比看低于近三年同期水平，压力有限。近期原油高位回落导致市场恐慌情绪，叠加煤炭端盘面下跌，甲醇回落至3000以下。从基本面看目前供需端呈现双增局面，港口及内陆库存均处在近两年明显偏低水平，生产企业销售压力有限。目游利润明显回落，烯烃利润亏损再度扩大，抵触情绪逐步显现是主要利空因素，据悉华东部分烯烃装置降负荷；但相较传统油制或PDH，MTO/P制法利润尚有优势。短期疫情逻辑发酵，市场博弈加剧。综合基本面，短期逢低试多为主，关注原油、下游装置运行情况以及疫情带来的不确定性。
纸浆 0  国内疫情加剧，终端需求预期转差针叶浆市场期货盘面震荡下行，现货市场成交情况一般。主流山东市场含税报盘参考：银星6900元/吨，月亮/马牌7000元/吨，南方松6800-6900元/吨。国外厂家发布新一轮涨价函，报价高达1000美金/吨，船期为4月底到达，折合完税成本约7200元/吨。国外浆厂提高报价，进口完税成本在6400-6500元/吨。芬兰纸业工人罢工延期到4月2日，比前面宣布的3月14日又延迟了半个多月，对供应形成扰动。俄罗斯乌克兰战争局势仍有较大不确定性，但未来俄罗斯将继续被制裁。由于俄罗斯是纸浆主产国之一，且俄罗斯出口的漂针浆绝大部分出口给我国，当前对俄罗斯的制裁会使得全球纸浆供应偏紧，进而带动美金报价居高不下，纸浆依旧是易涨难跌格局。而漂针浆是否会因为制裁导致出口给我国的量减少仍未有定论。周末国内疫情加剧，多地提高检验检疫的力度，或对终端需求有所负面影响。但美金报价高企，当前期货价格已经大幅贴水进口报价，不建议追空，短期观望。
玻璃 -1  纯碱玻璃：玻璃：基本面叠加疫情扩散，玻璃或偏弱运行玻璃：当前沙河交割品贸易商报价2100/吨左右。玻璃：截至上周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产261条，日熔量共计173125吨，较上周减少800吨。周内产线冷修1调，改产2条，暂无点火线。截至上周四，重点监测省份生产企业库存总量为5072万重量箱，较上周增加400万重量箱，涨幅8.56%。玻璃：近日产销率重新走低，华东、华中等地区受到华北低价玻璃冲击，自身出货压力较大，产销率低迷，现货价格或面临补跌调整。玻璃深加工方面需求暂时未有明显好转，实际需求情况将在本月逐渐明朗。前期随着深加工企业陆续复工普遍反馈短期内的订单不及去年，长期订单还不明朗，导致先前市场情绪大幅回落，盘面偏弱。后市走势还需关注下游实际需求情况，关注政策面影响，地产行业动向将很大程度影响玻璃后市走势，上周玻璃厂家累库，考虑疫情蔓延跨省市运输受阻，预计玻璃将偏弱震荡，建议观望。玻璃：偏空思路
纯碱 0  纯碱：若玻璃偏弱纯碱下方还有空间，关注疫情逻辑纯碱：贸易商报价随盘面波动，当前最低价格05平水。纯碱：本周纯碱行业负荷85.8%，较上周提升2.7个百分点。其中氨碱厂家平均开工89%，联碱厂家平均开工81.4%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在57.7万吨左右。本周国内纯碱厂家库存总量为128-129万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比增加2.4%，同比增加26.4%。纯碱：国内疫情扩散，部分城市封城处理，跨省市运输受阻，预计纯碱出货运输将受到一定影响。昨日传言某大型碱厂生产受影响，该消息还有待证实。上周厂家库存及贸易库存共同累库，纯碱厂家报价上周已有松动。疫情期间建议关注宏观风险影响，若玻璃偏弱则纯碱下方还有空间。但长期看纯碱需求存在浮法的刚性支撑，光伏部分属于新增需求，信义、福莱特等光伏龙头企业今年光伏产线点火计划较为明确。考虑到疫情等因素影响，近期玻璃预期偏弱下纯碱整体偏弱看待。纯碱：观望
橡胶 -1  橡胶：疫情扩散宏观风险加剧，胶价不排除还有向下空间操作建议：偏空思路
黄金 -0.7  地缘风险影响有所消退美联储加息在即贵金属再度回落
白银 -0.7  地缘风险影响有所消退美联储加息在即贵金属再度回落
螺纹 -1  需求持续低迷，钢价下跌
热卷 -1  需求持续低迷，钢价下跌
铁矿 0  钢厂复产恢复带动铁矿石需求复苏
豆油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月14日，江苏一级豆油贸易商价格11150元，下跌220元；4-5月基差报y2205+650。广州港口地区24度棕榈油12900元，下跌896元；3月基差报p2205+1450。市场传言印尼DPO将被取消，国内价格将修订于更有“竞争性”贴近与国内市场;而印尼DMO的规定仍保持不变，但具体细节未确实。且市场传言12日发放了约100份出口许可证。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月1-10日马来西亚棕榈油产量环比增加64.55%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加64.97%，出油率（OER）环比下降0.08%。MPOB称，2月底马来西亚棕榈油库存为152万吨，环比降低2.12%。作为对比，报告出台前市场人士平均预期1月底库存为138万吨，环比降低11.4%。2月份棕榈油产量为114万吨，环比降低9.26%，分析师预期产量减少5%。2月份的棕榈油出口量为110万吨，环比降低5.32%，分析师预期出口提高8%。2月份马来西亚棕榈油进口量达到149,833吨,环比激增112.24%。印尼棕榈油协会(GAPKI)周五在一份声明中称，该国1月包括精炼制品在内的棕榈油出口为218万吨，较上年同期减少23.8%，环比则下降11.4%。产量为386万吨，低于12月的398万吨，库存为468万吨低于12月413万吨。中储粮网大豆油拍卖结果:计划拍卖71126吨，成交59452吨，成交率83.59%，成交均价11115元，平均溢价近32元。传言印尼取消出口限制新规，而中国抛储大豆、豆油，油脂市场高位下滑。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
菜油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月14日，江苏一级豆油贸易商价格11150元，下跌220元；4-5月基差报y2205+650。广州港口地区24度棕榈油12900元，下跌896元；3月基差报p2205+1450。市场传言印尼DPO将被取消，国内价格将修订于更有“竞争性”贴近与国内市场;而印尼DMO的规定仍保持不变，但具体细节未确实。且市场传言12日发放了约100份出口许可证。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月1-10日马来西亚棕榈油产量环比增加64.55%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加64.97%，出油率（OER）环比下降0.08%。MPOB称，2月底马来西亚棕榈油库存为152万吨，环比降低2.12%。作为对比，报告出台前市场人士平均预期1月底库存为138万吨，环比降低11.4%。2月份棕榈油产量为114万吨，环比降低9.26%，分析师预期产量减少5%。2月份的棕榈油出口量为110万吨，环比降低5.32%，分析师预期出口提高8%。2月份马来西亚棕榈油进口量达到149,833吨,环比激增112.24%。印尼棕榈油协会(GAPKI)周五在一份声明中称，该国1月包括精炼制品在内的棕榈油出口为218万吨，较上年同期减少23.8%，环比则下降11.4%。产量为386万吨，低于12月的398万吨，库存为468万吨低于12月413万吨。中储粮网大豆油拍卖结果:计划拍卖71126吨，成交59452吨，成交率83.59%，成交均价11115元，平均溢价近32元。传言印尼取消出口限制新规，而中国抛储大豆、豆油，油脂市场高位下滑。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
棕榈油 0.3  高位波动加剧，油脂短线参与根据中国粮油商务网报价，3月14日，江苏一级豆油贸易商价格11150元，下跌220元；4-5月基差报y2205+650。广州港口地区24度棕榈油12900元，下跌896元；3月基差报p2205+1450。市场传言印尼DPO将被取消，国内价格将修订于更有“竞争性”贴近与国内市场;而印尼DMO的规定仍保持不变，但具体细节未确实。且市场传言12日发放了约100份出口许可证。马来西亚南部棕果厂商公会(SPPOMA）数据显示，3月1-10日马来西亚棕榈油产量环比增加64.55%,其中鲜果串（FFB）单产环比增加64.97%，出油率（OER）环比下降0.08%。MPOB称，2月底马来西亚棕榈油库存为152万吨，环比降低2.12%。作为对比，报告出台前市场人士平均预期1月底库存为138万吨，环比降低11.4%。2月份棕榈油产量为114万吨，环比降低9.26%，分析师预期产量减少5%。2月份的棕榈油出口量为110万吨，环比降低5.32%，分析师预期出口提高8%。2月份马来西亚棕榈油进口量达到149,833吨,环比激增112.24%。印尼棕榈油协会(GAPKI)周五在一份声明中称，该国1月包括精炼制品在内的棕榈油出口为218万吨，较上年同期减少23.8%，环比则下降11.4%。产量为386万吨，低于12月的398万吨，库存为468万吨低于12月413万吨。中储粮网大豆油拍卖结果:计划拍卖71126吨，成交59452吨，成交率83.59%，成交均价11115元，平均溢价近32元。传言印尼取消出口限制新规，而中国抛储大豆、豆油，油脂市场高位下滑。马来棕榈油库存处于历史偏低水平，中国油脂库存偏低，基差高位，油脂价格仍有支撑。油脂高位波动加剧，轻仓参与为宜。
MEG 0  短期MEG跟随成本端波动乙二醇价格重心低位下行，市场商谈一般。日内MEG盘面低开下行，场内买气偏弱，午后市场商谈重心持续走弱，现货低位成交至5035-5040元/吨附近，贸易商多以观望为主，4月下期货商谈在05合约贴水15-25元/吨附近。美金方面，MEG外盘重心大幅回落，受人民币汇率贬值影响，场内买盘谨慎，场内买盘跟进谨慎，午后近期船货676-680美元/吨附近成交。MEG：国内乙二醇整体开工负荷在68.46%（-1.24%），其中煤制乙二醇开工负荷在61.01%（+0.88%）。华东主港地区MEG港口库存约95.9万吨附近，环比上期减少1.1万吨；下周到港预期16万吨，偏低。下游聚酯：上周部分装置仍在恢复，聚酯负荷继续提升至93.3%（+0.4%）。终端：上周终端订单依旧僵持，开工局部提升，加弹、织造、印染开工分别为90%（+5%）、76%（+3%）、82%（-1%）。周六至昨日，江浙涤丝报价多稳，成交优惠商谈，产销整体清淡。国内疫情多点爆发，局部物流运输明显受限，市场对需求担忧加重，观望情绪浓厚，产销整体清淡，高库存下涤丝工厂将继续寻求出货，短期预计涤纶长丝价格偏弱。昨日俄乌第四轮谈判有缓和迹象，加上国内疫情加重，油价大跌，国内商品氛围偏弱，聚酯原料大幅下跌。虽韩国及国内部分MEG装置减产，但整体体量有限，且煤制MEG负荷偏高，3-4月可能小幅去库，价格承压明显。策略上，短期观望。
塑料 0  短期国际油价暴跌和疫情拖累L，但续跌空间不大现货LLDPE膜级价格方面，前一交易日华北LLDPE低端价9050（环比-250）元/吨，华东LLDPE低端价9000（环比-300）元/吨。库存方面，今日两油合成树脂早库102.5万吨，环比+1万吨。基差方面，L主力05合约最新基差+111。LLDPE观点：国际油价持续回落，L亦跟随回落调整，同时当前国内疫情防控抑制需求释放，上游两油库存去库乏力且有累库，预计短期L仍偏弱势，不过目前现货已较前期大幅降价，原料库存不高的下游有逢低补库的需要，成本端和疫情冲击需求对盘面已有消化，叠加供应端中石化、中石油减产传闻有落地的预期，我们认为L继续下跌的空间不大，短期把握盘面企稳后的低多机会。操作策略方面，短期或低位震荡，建议关注需求释放的低多机会。
尿素 -0.5  政策调控或拖累盘面，短期盘面或回落调整现货价格方面，华鲁报价2850（环比-0）元/吨，晋开报价2800（环比-30）元/吨，东光报价2870（环比+0）元/吨，临沂市场接货价2850（环比-0）元/吨。基差方面，最新交割区可交割尿素现货2800元/吨，前一交易日尿素主力UR2205收盘2786元/吨，05合约基差+14。库存方面，据卓创资讯周度库存数据显示，截止到03/10日，上游尿素厂家库存为43.2万吨，环比减少11.4万吨。观点:昨日发改委公告3月安排有序释放化肥商业储备300万吨，叠加隔夜国际油价大跌拖累整个化工品，尿素亦难独善其身，这将情绪上利空盘面，短期尿素期现价格或开始回落调整，不过目前厂家库存压力不大，农业需求备货不够充分且刚需仍较强，疫情阻断部分地区物流，农业终端补库意愿较强，短期持续大幅降价回落的基础可能并不具备。操作策略方面，短期偏空对待，关注需求补库进展。



广州

锌 -1  震荡偏弱运行

铝 0  高位震荡为主

铜 -1  区间震荡偏弱运行

玻璃 0  短期震荡运行

纯碱 0  宽幅震荡运行

生猪 -1  基本面偏弱，预计短期盘面震荡偏空，等待逢高试空机会

棉花 0  区间弱势震荡，持仓观望

PTA -1  今日市场或偏弱整理为主　

MEG -1  今日市场或偏弱整理为主　

PP -0.7  今日或窄幅回调

塑料 -0.7  今日或窄幅回调




国信

锌 0  俄乌局势不定锌价高位震荡周一晚间，锌价高位震荡，沪锌主力合约较前一交易日下跌1.04%。俄乌局势目前走向不定，短期局势有所缓解，天然气价格短线快速下行带动电力价格下行，但电价仍然是历史高位，炼厂仍然有减产的可能性。LME库存持续下滑，外盘基本面偏强。内盘库存仍然处在高位，短期国内疫情加重，或影响终端需求，内盘基本面相对偏弱。内外盘基本面背离，短期锌价高位震荡。操作建议：暂时观望。6
动力煤 -0.5  能源紧张缓解动力煤低位震荡周一夜盘动力煤宽幅震荡，主力合约涨33点至833.4，涨幅4.12%。消息面上，市场预俄乌期谈判会有实质性进展，能源价格承压。此外，国际上各国为缓解全球能源紧张，准备削减石油使用，增加石油产量，尽量释放库存，能源紧张的情绪缓解，动力煤受到其很大影响。国内，发改委再次表态对于动力煤要做好保供稳价，继续释放产能，保证日度产量不低于1200万吨，随着接下来产能释放，将迎来阶段性供需宽松。现货端港口报价900一直未动。另有消息煤炭可能会对出口加税，尚未得到证实。动力煤当前供需仍偏紧张的，但随着情绪缓解，供给增加，供需将回归宽松。操作上，建议区间操作。10
白糖 0.7  原糖小幅下挫追随油价跌势原糖价格有所回落，因原油价格出现重挫。05合约下跌0.11美分/磅，跌幅为0.6%。原油价格出现大幅下跌，受累于供应可能增加，并且俄乌局势有缓和迹象。不过巴西石油公司将汽油价格上调18.7%。如果不再次下调，这将促使巴西生产商更倾向于生产乙醇，对应糖价或达到20美分。夜盘郑糖冲高回落。供应上存在利好。但近期国内疫情抬头，对于消费影响偏空。操作上建议短多交易为主。14
棉花 0  美棉下跌商品回落打压美棉中幅下跌，跟随大宗商品整体颓势。05合约下跌2.26美分/磅，跌幅为1.87%。原油价格大幅回调，商品整体避险情绪蔓延。全球最大消费国中国因疫情再次封锁，打击市场人气。夜盘郑棉跟随外盘走弱，考验六十日线支撑。总体仍在宽幅震荡区间内。短期外部因素干扰较多。操作上建议短线交易为主。15
生猪 0  供应充足近端下跌周一生猪期货延续近弱远强格局，近月合约Lh2205合约下跌逾2.5%，远月相对较强。现货方面，河南报价11.8元/公斤-12.3元/公斤，较昨日持平；山东报价12.3元/公斤-12.9元/公斤，较昨日持平。从后期来看，规模场仔猪出生数量在2021年8月达到阶段性峰值，9月小幅减少，10、11月减幅扩大，按时间推算，整体出栏压力在3月仍然较大，4月之后或有所减轻，但整体新冠疫情在全国形成的影响仍然存在，消费季节性回升力度较弱，这将限制后期现货价格反弹力度。目前盘面LH2205连续下跌后，高升水风险已有一定释放。操作上，空单逢低止盈。16
玉米 0  疫情影响玉米上涨周一夜盘玉米期货上涨，主力c2205合约暂报2872元，较上日结算价涨0.88%。现货方面，因东北部分地区疫情管控，物流受阻，北方港口玉米价格反弹，锦州新粮集港报价2740-2750元/吨，较上周五提价30-40元；广东蛇口新粮散船2850-2880元，较上周五下跌10元，集装箱一级玉米报价2890-2940元/吨。近期国内部分产区疫情风险加大，管控加强，上粮减少，提振区域现货，但前期俄乌局势的担忧刺激了贸易商及加工企业进行了较大程度的补库，目前企业库存已经回到相对较高水平，此外政策方面，稻谷定向拍卖已经如约而至，叠加高层重提玉米大豆的保价稳供，预计短期玉米震荡为主。操作上，观望。17
苹果 0  多空博弈建议观望周一，苹果期货大幅走低。主力合约AP2205跳空低开，收9494，跌3.77%，减仓0.8万手，持仓8万手。现货方面，受疫情影响，产区疫情管控出货放缓，看货客商数量也有所减少。据卓创资讯统计，截至上周四，全国冷库目前存储量约为623.49万吨，冷库周度出库量约19.18万吨，走货速度环比下滑。产区担忧后市好货供应，惜售情绪仍然偏浓厚。受产地涨价影响，下游或被迫提高销售价格，这样不利于下游实际走货。优果率下滑与偏弱需求博弈，目前苹果波动较大，建议暂时观望。18
花生 0  偏强震荡追涨意愿下降周一，花生期货大幅反弹。主力合约PK2204偏强震荡，收8456，较上一交易日涨1.42%，减仓0.7万手，持仓8万手。现货方面，部分油厂收购指标有所放宽，油料米获得支撑。但目前市场追涨意愿有所下滑，成交重新回到清淡的氛围当中。全国花生通米价格约8116元/吨左右，处于企稳状态。花生油方面，油厂按计划生产，贸易商仍在消耗年期备货库存。油厂压榨利润有限，且库存仍较为充裕，市场购销较为谨慎。花生商品米进入消费淡季，预计冲高动能有限。操作建议震荡思路对待。19
橡胶 -1  疫情影响胶价持续回调国内全钢胎开工率仍然低于去年同期水平，多个城市疫情防控形势比较严峻，国内轮胎需求短期仍然存在隐忧。上期所橡胶仓单库存和青岛保税区港口库存仍然在继续累库，但累库速度已经明显放缓。上周青岛地区天然橡胶总库存为47.36万吨，较前一周涨0.07万吨，涨幅0.15%。技术面，胶价维持震荡偏弱，后市可能继续下探寻找支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。20
原油 0  欧洲天然气价格大幅下跌油价震荡转弱尽管俄罗斯石油业受到制裁，但3月份俄罗斯石油和凝析油每日产量上升至1112万桶。美国寻求解除对伊朗、委内瑞拉石油出口的制裁，这将有助于缓解地缘政治危机后导致的任何供应损失。欧洲天然气急剧下跌，也有利于油价正常回归。一周以来，伦敦洲际交易所天然气首月期货结算价下跌50%。对中国疫情防控加强是否会影响石油需求，也备受市场关注。技术面，油价或维持震荡调整。操作建议：日内短线操作。21
沥青 0  原油持续走低沥青下挫明显周一夜盘，国际原油持续走低，沥青震荡下挫明显。本周以来，国际原油冲高回落，，但依旧处于高位震荡，支撑能化商品成本端。截止到3月9日，沥青炼厂开率仅为28%，处于历史低位。需求方面，目前沥青市场整体需求较为一般，受疫情影响，目前工程项目开工率较低，市场真实需求较为平淡，中下游目前按需采购，大规模交投情绪不高，沥青需求可能在四月有所释放。目前，沥青市场整体需求较为薄弱，目前原油有冲高回落的风险。操作建议：观望22
PTA -1  俄乌局势预期缓和PTA跟随油价回调周一夜盘主力TA2205下跌2.75%。3月PTA计划检修增多，市场供应有收紧预期，下游聚酯高开工高库存，终端织造负荷低于往年，国内疫情拖累需求预期，现阶段供需驱动不足。市场预期俄乌局势缓和，隔夜油价大幅下挫，PTA成本支撑力度走弱，关注低加工费环境下PTA减产动态。短期PTA走势受成本影响，单边波动加大，密切关注油价走势。建议关注加工费修复机会。24
甲醇 0  下游需求放缓甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2205合约收盘2970元/吨，较上一交易日跌幅2.72%，减仓10万手，持仓61万手。内蒙古市场弱势松动，报盘价格在2500元/吨。太仓甲醇市场加速下行，收盘价格在2990-3040元/吨。国内装置部分降负荷，但市场货源仍相对充足，下游需求放缓，上游出货出现一定阻力，基本面略有转弱。操作建议：震荡思路操作。
黄金 0  避险情绪降温金银回调周一晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌1.2%，报1960.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌3.3%报25.212美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报399.90元/克，下跌0.82%；沪银2206主力合约报5019元/千克，下跌1.97%。俄乌谈判进展使市场避险情绪有所降温，金银继续回调。在上周欧洲央行鹰派表态后本周美联储会议加息落地在即。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，以美元计价的黄金仍有望创历史新高。一方面鲍威尔在国会听证会上3月加息25bps的表态紧缩不及市场预期，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银表现相对偏弱。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，职位空缺率仍高企工资通胀螺旋下通胀仍存支撑，10年期通胀预期持续创出历史新高。情绪上美债10年-2年期限利差收窄至2年多来低位，市场交易滞涨情绪持续，建议贵金属以回调买入为主。操作上建议：黄金轻仓试多，白银观望。4
白银 0  避险情绪降温金银回调周一晚间，COMEX金银期货均下跌。COMEX黄金期货下跌1.2%，报1960.8美元/盎司，COMEX白银期货下跌3.3%报25.212美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报399.90元/克，下跌0.82%；沪银2206主力合约报5019元/千克，下跌1.97%。俄乌谈判进展使市场避险情绪有所降温，金银继续回调。在上周欧洲央行鹰派表态后本周美联储会议加息落地在即。在通胀与紧缩预期的博弈中通胀仍将占据上风，以美元计价的黄金仍有望创历史新高。一方面鲍威尔在国会听证会上3月加息25bps的表态紧缩不及市场预期，历史走势显示加息落地后黄金存在向上驱动，白银表现相对偏弱。另一方面，美国2月CPI同比续创新高经测算3月大概率进一步走高，职位空缺率仍高企工资通胀螺旋下通胀仍存支撑，10年期通胀预期持续创出历史新高。情绪上美债10年-2年期限利差收窄至2年多来低位，市场交易滞涨情绪持续，建议贵金属以回调买入为主。操作上建议：黄金轻仓试多，白银观望。4
铜 0  Lme加强监管设置停板有色分化波动难平本周以来LME铜期货延续冲高回落，截至周一Lme铜期货收报9887.5美元/吨，下跌2.11%，LME铝期货收报3315美元/吨，下跌4.74%，沪铜期货主力合约Cu2204收报71380元/吨，下跌0.87%，沪铝期货主力合约Al2204收报21730元/吨，下跌0.80%。近期金融市场峰回路转走势跌宕难料，有色金属各品种有所分化，但价格巨大波动难平。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，一度引发国际商品价格整体上涨，然而市场期盼的乌克兰危机缓和，却仍受到欧美不断拱火升级单边制裁和金融贸易链遭到冲击挑战，俄乌危机前景难测。目前国内外监管显著加强，lme最新宣布15日起除镍以外其他基本金属合约的每日最大涨跌幅度将为15%，而镍为至少加减5%并将根据市场情况继续审查和调整。有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险已面对监管政策和资源端前所未有的限制，前期强势的有色品种如镍或出现或出现类似2021年十月份的大幅修正，虽然内盘将较海外更具有韧性，但监管压力和多头高位撤回压力下回调速率空间不容小觑，当前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。5
铝 0  Lme加强监管设置停板有色分化波动难平本周以来LME铜期货延续冲高回落，截至周一Lme铜期货收报9887.5美元/吨，下跌2.11%，LME铝期货收报3315美元/吨，下跌4.74%，沪铜期货主力合约Cu2204收报71380元/吨，下跌0.87%，沪铝期货主力合约Al2204收报21730元/吨，下跌0.80%。近期金融市场峰回路转走势跌宕难料，有色金属各品种有所分化，但价格巨大波动难平。三月以来，欧美对俄升级制裁持续冲击全球货币体系和脆弱的供应链，一度引发国际商品价格整体上涨，然而市场期盼的乌克兰危机缓和，却仍受到欧美不断拱火升级单边制裁和金融贸易链遭到冲击挑战，俄乌危机前景难测。目前国内外监管显著加强，lme最新宣布15日起除镍以外其他基本金属合约的每日最大涨跌幅度将为15%，而镍为至少加减5%并将根据市场情况继续审查和调整。有色市场供需错配库存不足下的逼仓风险已面对监管政策和资源端前所未有的限制，前期强势的有色品种如镍或出现或出现类似2021年十月份的大幅修正，虽然内盘将较海外更具有韧性，但监管压力和多头高位撤回压力下回调速率空间不容小觑，当前建议投资者聚焦短期反转后的杀跌风险，注意资金管理和风控，有色加工企业以锁定利润套期保值为主，机构和产业投资者更多聚焦价差回归和比价外强内弱回归反套机会。5
螺纹 0  焦点转向需求再探成本支撑周一螺纹钢期货夜盘低开震荡。从宏观和海外局势来看,2月国内货币数据略弱于市场预期，但利息仍下行，政策托底意识较强；海外钢价上周跳涨，螺纹钢海外最便宜出口钢价从5500元/吨跳升至6600元/吨给国内带来支撑。从原料和利润来看，目前高炉钢，电炉钢几无利润，将压制钢厂提产意愿和原料价格。从产业链供需来看，同比产、需、存三降，库存也环比出现回落。需求来看关注本周出炉的房地产数据，预期较弱。此外近期疫情也将影响钢材需求。我们认为期螺价格产业链来看，供需存三弱，市场走势确定性不强，往下可能出现成本塌陷，往上海外钢价高企，出口需求仍旧较好。投资者观望为宜。7
热卷 0  焦点转向需求再探成本支撑周一螺纹钢期货夜盘低开震荡。从宏观和海外局势来看,2月国内货币数据略弱于市场预期，但利息仍下行，政策托底意识较强；海外钢价上周跳涨，螺纹钢海外最便宜出口钢价从5500元/吨跳升至6600元/吨给国内带来支撑。从原料和利润来看，目前高炉钢，电炉钢几无利润，将压制钢厂提产意愿和原料价格。从产业链供需来看，同比产、需、存三降，库存也环比出现回落。需求来看关注本周出炉的房地产数据，预期较弱。此外近期疫情也将影响钢材需求。我们认为期螺价格产业链来看，供需存三弱，市场走势确定性不强，往下可能出现成本塌陷，往上海外钢价高企，出口需求仍旧较好。投资者观望为宜。7
锰硅 0  宏观影响商品铁合金观望为主锰硅：周一夜盘黑色商品震荡为主。上周锰硅期货震荡走高，现货也有所走强但涨幅不及期货导致基差走负。锰矿涨幅更大，导致锰硅生产企业生产利润回落。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强，对锰硅价格形成支撑。供需面来看，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.33%，较上周减0.48%；日均产量29565吨，减133吨。五大钢种硅锰（周需求）：140105吨，环比上周减1.11%，全国硅锰产量（周供应）：206955吨，环比上周减0.45%。虽然供需略过剩，但国际市场变化支撑锰硅走势。建议锰硅期货观望为主。硅铁：周一夜盘黑色商品震荡为主。上周硅铁期货震荡走高，基差走负。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.45%，较上期降1.28%；日均产量17782吨，较上期降165吨。五大钢种硅铁（周需求）：24196.8吨，环比上周降0.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.44万吨。硅铁维持较好利润。国内硅铁供需趋于宽松，但预计出口继续走高。建议硅铁期货观望为主。8
硅铁 0  宏观影响商品铁合金观望为主锰硅：周一夜盘黑色商品震荡为主。上周锰硅期货震荡走高，现货也有所走强但涨幅不及期货导致基差走负。锰矿涨幅更大，导致锰硅生产企业生产利润回落。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，海运费上升，可能导致锰矿进口出现不确定性，加之印度锰硅价格上升，国际锰硅价格偏强，对锰硅价格形成支撑。供需面来看，锰硅供需趋于过剩，但锰矿将成为成本支撑的因素。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国69.33%，较上周减0.48%；日均产量29565吨，减133吨。五大钢种硅锰（周需求）：140105吨，环比上周减1.11%，全国硅锰产量（周供应）：206955吨，环比上周减0.45%。虽然供需略过剩，但国际市场变化支撑锰硅走势。建议锰硅期货观望为主。硅铁：周一夜盘黑色商品震荡为主。上周硅铁期货震荡走高，基差走负。国际因素来看，随着俄乌战争发酵，利多硅铁出口。但硅铁自身供需趋于过剩，Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国50.45%，较上期降1.28%；日均产量17782吨，较上期降165吨。五大钢种硅铁（周需求）：24196.8吨，环比上周降0.08%，全国硅铁产量（周供应）：12.44万吨。硅铁维持较好利润。国内硅铁供需趋于宽松，但预计出口继续走高。建议硅铁期货观望为主。8
铁矿 0  需求不及预期开启挖坑行情周一夜盘铁矿石主力合约低位震荡，收盘跌24点至768.5，跌幅3.03%。情绪方面，近期俄乌冲突有缓解预期，大宗商品震荡增加。产业方面，随着旺季逐渐临近，铁矿石需求将季节性增加，接下来到了验证需求的时刻，市场普遍预期房地产将好转，但资金从释放到进入房地产企业仍需时间，当下更多是由投机需求引导，随着真实需求启动，不及预期的概率增加。但是，中期来看，房地产需求走好是大概率事件，短期需求落空后，仍可对未来有一定预期。操作上，短期区间操作。9
焦煤 0  供需支撑低位震荡周一夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3484，下跌111.5，跌幅3.1%。基本面来看，上周焦企开工率环比回升，钢厂铁水产量环比下降。两会期间北方地区钢厂限产打压需求。但焦炭总库存去化，下游采购积极性不减，两会结束后有复产需求，期货盘面低位震荡，建议波段操作。周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2931，下跌117.5，跌幅3.99%。两会期间煤矿安全检查加强，开工率小幅下降。焦钢企业面临复产，提振原料需求。国内疫情反弹，黑色终端需求短期释放受限，打压盘面，焦煤期货低位窄幅震荡运行，建议短线操作。11
焦炭 0  供需支撑低位震荡周一夜间，焦炭2205低位开盘，震荡运行，报收3484，下跌111.5，跌幅3.1%。基本面来看，上周焦企开工率环比回升，钢厂铁水产量环比下降。两会期间北方地区钢厂限产打压需求。但焦炭总库存去化，下游采购积极性不减，两会结束后有复产需求，期货盘面低位震荡，建议波段操作。周一夜间，焦煤2205低位开盘，震荡运行，报收2931，下跌117.5，跌幅3.99%。两会期间煤矿安全检查加强，开工率小幅下降。焦钢企业面临复产，提振原料需求。国内疫情反弹，黑色终端需求短期释放受限，打压盘面，焦煤期货低位窄幅震荡运行，建议短线操作。11
豆一 1  美豆先扬后抑油粕套利提振连粕芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周一下跌，未能延续早盘涨势，当天技术抛盘活跃。阿根廷决定暂停豆油和豆粕出口登记，确保国内供应，这一度支持豆价上涨。不过随后由于阿反对声音明显，技术抛盘涌现，迫使豆价回吐早盘涨幅。5月期约收跌5-1/2美分，结算价报每蒲式耳16.70-1/2美元。与之相比，连粕夜盘震荡收涨，买粕卖油套利给市场带来提振，期货走势强于现货，基差缩小。短线偏强操作为宜。12
豆粕 1  美豆先扬后抑油粕套利提振连粕芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周一下跌，未能延续早盘涨势，当天技术抛盘活跃。阿根廷决定暂停豆油和豆粕出口登记，确保国内供应，这一度支持豆价上涨。不过随后由于阿反对声音明显，技术抛盘涌现，迫使豆价回吐早盘涨幅。5月期约收跌5-1/2美分，结算价报每蒲式耳16.70-1/2美元。与之相比，连粕夜盘震荡收涨，买粕卖油套利给市场带来提振，期货走势强于现货，基差缩小。短线偏强操作为宜。12
豆油 -1  原油重挫国际油脂大幅走低周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，主要因原油期货挫跌近6%的影响。5月豆油合约收跌2.08美分，报每磅73.95美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌，多头仍在加速离场中。周一BMD毛棕榈油期货下跌5%以上，外部植物油市场以及原油下跌，引发多头平仓，盘中跌幅高达10%。后因阿暂停豆油出口登记收复部分跌幅。5月毛棕榈油期约收低367令吉或5.47%，报6,340令吉/吨。夜盘马棕油低位运行。受此影响，夜盘国内连棕油继续震荡下行。截止收盘P2205收11284，跌544（-4.6%）。洲际交易所(ICE)加拿大油菜籽期货周一下滑，因俄罗斯和乌克兰之间的谈判仍在继续，增加了最终将解决乌克兰受困作物问题的可能性。5月油菜籽合约下滑9加元，收报每吨1,122.20加元。夜盘菜油低位震荡。随着国际原油的下挫以及马棕油产量的修复，国际油脂开启调整行情，内盘油脂连棕油领跌，多头平仓加剧，油脂间价差有所修复，市场调整仍将继续。短线偏空操作为宜。13
菜油 -1  原油重挫国际油脂大幅走低周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，主要因原油期货挫跌近6%的影响。5月豆油合约收跌2.08美分，报每磅73.95美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌，多头仍在加速离场中。周一BMD毛棕榈油期货下跌5%以上，外部植物油市场以及原油下跌，引发多头平仓，盘中跌幅高达10%。后因阿暂停豆油出口登记收复部分跌幅。5月毛棕榈油期约收低367令吉或5.47%，报6,340令吉/吨。夜盘马棕油低位运行。受此影响，夜盘国内连棕油继续震荡下行。截止收盘P2205收11284，跌544（-4.6%）。洲际交易所(ICE)加拿大油菜籽期货周一下滑，因俄罗斯和乌克兰之间的谈判仍在继续，增加了最终将解决乌克兰受困作物问题的可能性。5月油菜籽合约下滑9加元，收报每吨1,122.20加元。夜盘菜油低位震荡。随着国际原油的下挫以及马棕油产量的修复，国际油脂开启调整行情，内盘油脂连棕油领跌，多头平仓加剧，油脂间价差有所修复，市场调整仍将继续。短线偏空操作为宜。13
棕榈油 -1  原油重挫国际油脂大幅走低周一CBOT豆油期货市场收盘下跌，主要因原油期货挫跌近6%的影响。5月豆油合约收跌2.08美分，报每磅73.95美分。受此影响，夜盘连豆油低位震荡收跌，多头仍在加速离场中。周一BMD毛棕榈油期货下跌5%以上，外部植物油市场以及原油下跌，引发多头平仓，盘中跌幅高达10%。后因阿暂停豆油出口登记收复部分跌幅。5月毛棕榈油期约收低367令吉或5.47%，报6,340令吉/吨。夜盘马棕油低位运行。受此影响，夜盘国内连棕油继续震荡下行。截止收盘P2205收11284，跌544（-4.6%）。洲际交易所(ICE)加拿大油菜籽期货周一下滑，因俄罗斯和乌克兰之间的谈判仍在继续，增加了最终将解决乌克兰受困作物问题的可能性。5月油菜籽合约下滑9加元，收报每吨1,122.20加元。夜盘菜油低位震荡。随着国际原油的下挫以及马棕油产量的修复，国际油脂开启调整行情，内盘油脂连棕油领跌，多头平仓加剧，油脂间价差有所修复，市场调整仍将继续。短线偏空操作为宜。13
燃油 0  原油走低燃油走势偏弱周一夜盘，国际原油持续走弱，燃油下行明显。近期，国际原油持续走弱，对从业者信心有所打击，但是油价始终处于高位，支撑能化商品成本端。国际方面，近期航运业回暖明显，BDI指数大涨，船用油需求旺盛。国际天然气现货价格居高不下，燃油发电需求得到进一步释放，整体需求较大。但是前期燃油涨幅较大，价格高于预期值，近期燃油有跟随原油回归真实价值的趋势。今日现货较为稳定，小范围涨幅。短期，关注国际原油走势对燃油成本端的支撑和天然气价格走势。操作建议：观望23
PP 0  市场情绪偏空盘面延续下跌周一夜盘L2205下跌2.59%、PP2205下跌3.04%。近期油化工利润持续低迷，部分装置降负运行，市场供应环比收缩，下游步入传统旺季，需求好转但不明显，工厂接货意向谨慎，上游石化去库速度放缓。目前看产业链库存中性，但宏观环境不确定性加大，加之国内疫情形势发酵，市场心态普遍承压，盘面短期或跟随大势走弱，下方考验成本端支撑，关注油价及疫情变化。建议暂时观望。25
塑料 0  市场情绪偏空盘面延续下跌周一夜盘L2205下跌2.59%、PP2205下跌3.04%。近期油化工利润持续低迷，部分装置降负运行，市场供应环比收缩，下游步入传统旺季，需求好转但不明显，工厂接货意向谨慎，上游石化去库速度放缓。目前看产业链库存中性，但宏观环境不确定性加大，加之国内疫情形势发酵，市场心态普遍承压，盘面短期或跟随大势走弱，下方考验成本端支撑，关注油价及疫情变化。建议暂时观望。25



华泰

原油 0  策略：短期中性，中期空头对待
沥青 1  策略：中性偏多
PTA 1  一、PX加工费回落空间有限（1）原油暂时回调后，能化板块高位回调，缺乏指引。（2）浙石化负荷再度降至7成附近，亚洲PX3月无累库压力，库存绝对水平仍不高，汽油型重整利润仍好于芳烃型重整利润，三苯抽提积极性有限，PX进一步提负空间有限，PX加工费回调空间有限。二、PTA加工费仍处于低位（1）恒力石化250万吨3.10兑现检修20天，四川能投100万吨3.6至3.14短停，新材料1期5成、2期满负荷。PTA加工费处于历史低位，3-4月PTA检修集中全兑现背景下，TA重新进入去库周期。PTA加工费有望超跌反弹。三、周初产销仍一般长丝产销28%，短纤产销30%策略（1）看多。原油基准高位震荡，PX加工费回调空间有限，PTA加工费超跌有反弹预期。（2）跨期套利：多05空09。风险：原油价格大幅波动，汽油溢价对PX的分流程度，PTA工厂检修兑现的情况，聚酯负荷后期降负的兑现力度。
甲醇 0  一、西北价格快速回落（1）西北价格快速回落，内蒙北线2500元/吨（-200），内蒙南线2500元/吨（-320）关注出货情况。高价背景下中下游情绪有所转淡，内地价格快速回落（2）煤头甲醇已公布的春检计划偏少，山西同煤兑现检修20天计划。（3）原油暂时回调后，能化板块高位回调，缺乏指引。（4）原料煤价有所回落，关注后续波动。二、港口无库存压力（1）上周卓创港口库存75.2万吨（-5.3万吨），其中江苏45.4万吨（-0.6万吨），江苏港口库存绝对量级仍偏低，贡献价格弹性。策略思考：（1）单边：观望。甲醇3-4月持续小幅去库预期，同时关注煤价及油价波动风险。（2）跨品种套利：3-5月平衡表预判甲醇/PP库存比值小幅下降，倾向逢高做缩。（3）跨期套利：观望。风险：原油价格波动，原料煤价波动带来的成本支撑摆动，煤头春检量级。
橡胶 -1  策略：谨慎偏空
铜 1  现货方面：昨日现货市场升贴水再度高开低走，早市市场货源不多的情况下再度报至升水200元/吨以上，平水铜始报于升水210-220元/吨左右，但受到疫情影响，江浙沪地区物流运输受到一定影响抑制消费，持货商主动调降，第二时段前后便听闻升水190元/吨货源，第二时段后更是听闻升水170-180元/吨货源吸引贸易商买盘按需补库。好铜也在平水铜的拖累下升水230元/吨一路调降至升水200元/吨，下游买兴不高，交投活跃度不高。湿法铜货源依旧较为稀缺，整体在少量品牌指引下报至升水120-150元/吨。观点：宏观方面，随着美联储利率决议的临近，并且市场对于美联储采取加息动作的预期也相对较高，故此美债收益率呈现出大幅走高的态势。此外，当下新冠疫情似乎又有再度凶猛反扑的态势，故此后市对于需求端的影响还需持续关注。基本面上，变化相对有限。铜精矿TC继续上行，主要受国内冶炼厂检修减产影响，短期TC或将进一步抬升。精铜方面，据Mysteel调研，2022年2月国内电解铜产量预计为88.74万吨，同比增长7.4%，环比增长1.7%，基本符合预期。进口方面，进口窗口持续关闭，但周内进口亏损呈缩小趋势。废铜方面，精废价差持续高位，受税收新政以及各地疫情加剧，废铜挺价意愿明显。需求端，上周精铜杆开工率66.26%，环比上升4.3%。电解铜杆消费持续好转，企业成品库存有所下降，金三银四下，预期本周开工率继续回升。库存方面，LME库存位于7.80万吨，较前一日上涨0.38万吨，SHFE累库0.07万吨至6.53万吨。国际铜方面，目前国际铜与伦铜比值为6.49，较此前一天上涨2.35%。主要由于昨日LME伦铜下跌幅度相对较大。整体来看，市场对通胀的担忧在当下仍然存在，这对于铜价仍较为有利，建议对于铜品种操作仍以谨慎偏多的思路对待。
动力煤 0  市场要闻及数据：期现货方面；昨日，动力煤期货主力合约2205先下跌后反弹，最终收于810元/吨，按结算价跌幅为2.64%；产地方面，当产主产地属于产销两旺局面，随着下游的复工复产，用煤需求增加。但，受制于疫情管控等因素影响，当前车辆调运难度增加，短盘运输略有压力。受周五会议影响，周末产地电煤纷纷降价，但非电煤企业用煤依然紧张；港口方面，当前受到政策影响，港口贸易商出货意愿加强，但下游除刚需用户外，基本观望为主，还盘与报价差距较大。不过当前港口库存小幅波动，且4月份大秦线又有大幅检修计划，因此当前部分贸易商认为在运力瓶颈以及后期需求加大的情况下，价格难以深跌；进口煤方面，当前国际能源趋紧的状况下，印尼煤炭较为紧俏，且又受斋月以及DMO影响，印尼煤价居高不下；运价方面，截止到3月11日，波罗的海干散货指数（BDI）收于2718，相比于3月10日上涨14个点，涨幅为0.52%。截止到3月14日，海运煤炭运价指数（OCFI）报于1257.1，相比3月11日上涨31.83个点，涨幅为2.6%。需求与逻辑：当前社会各行各业的全面复产，用煤需求不断的增加。国内供给处于相对的高位，但进口方面的缺口短期内难以弥补，且当前煤炭库存以中低卡为主，国内煤炭整体供给处于偏紧水平。但好在随着气温回暖，北方大部分地区集中供暖即将停止，缓解一部分当前全社会的用煤压力。对于动力煤价格影响最大的依然是政策因素，而非商品的基本面，由于政策因素的不确定性，我们建议观望为主。
鸡蛋 1  策略：维持谨慎看多，建议谨慎投资者暂观望为宜，激进投资者可以考虑择机做多。
生猪 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者暂观望为宜，待现货节后低点出现后择机入场做多。
镍 0  镍策略：中性。短期价格已经完全脱离供需进入资本博弈阶段，建议观望。
不锈钢 0  镍策略：中性。短期价格已经完全脱离供需进入资本博弈阶段，建议观望。
螺纹 1  逻辑和观点：昨日螺纹2205合约放量增仓下行收于4695元/吨，跌199元/吨，上海中天报4880元/吨，跌80元/吨。热卷2205合约放量减仓下行收于4950元/吨，跌179元/吨，上海本钢报5000元/吨，跌120元/吨。螺纹现货-80至0元/吨，热卷现货-140至0元/吨。昨日全国建材成交14.69万吨，疫情扰动及买涨不买跌情绪明显。昨日钢银全国城市库存1382.74万吨，周环比下跌0.51%。唐山地区部分钢企已复产16座高炉，日均释放铁水产能7.09万吨，在未来2-3天计划有15座高炉复产，释放日均铁水产能约5.38万吨。整体来看，钢材供给因北方地区钢厂复产而增加，需求因全国散点式的疫情加重而放缓，旺季去库幅度或将受到影响。当前，钢厂利润逼近亏损，但原料基本面偏强，底部支撑犹存。短期受疫情和情绪的影响，建议关注超跌后成本下方做多机会，关注即将公布的地产数据。
热卷 1  逻辑和观点：昨日螺纹2205合约放量增仓下行收于4695元/吨，跌199元/吨，上海中天报4880元/吨，跌80元/吨。热卷2205合约放量减仓下行收于4950元/吨，跌179元/吨，上海本钢报5000元/吨，跌120元/吨。螺纹现货-80至0元/吨，热卷现货-140至0元/吨。昨日全国建材成交14.69万吨，疫情扰动及买涨不买跌情绪明显。昨日钢银全国城市库存1382.74万吨，周环比下跌0.51%。唐山地区部分钢企已复产16座高炉，日均释放铁水产能7.09万吨，在未来2-3天计划有15座高炉复产，释放日均铁水产能约5.38万吨。整体来看，钢材供给因北方地区钢厂复产而增加，需求因全国散点式的疫情加重而放缓，旺季去库幅度或将受到影响。当前，钢厂利润逼近亏损，但原料基本面偏强，底部支撑犹存。短期受疫情和情绪的影响，建议关注超跌后成本下方做多机会，关注即将公布的地产数据。
铁矿 0  逻辑和观点：昨日，铁矿石震荡下行，主力合约2205收于759.5元/吨，较上一交易日下跌57元/吨，跌幅6.98%，成交64.6万手，日增仓0.38万手；现货方面，京唐港进口铁矿全天价格下跌29-55。市场交投情绪较尚可，成交一般。现PB粉945跌55，纽曼粉965跌55，超特粉633跌29。成交方面，昨日铁矿石全国主港铁矿累计成交68万吨，环比下降31%，远期现货累计成交8万吨（1笔），环比上涨92%。铁矿发运到港情况：新口径全球铁矿发运总量2544万吨，环比下降359万吨；澳洲发运量1640万吨，环比增加73万吨；巴西发运量428万吨，环比减少250万吨。非主流发运476万吨，环比减少182万吨；45港到港量2100万吨，环比减少43万吨。整体来看，当前铁元素大幅去库，铁矿库存仍处于高位。俄乌冲突，市场担忧俄乌冲突会使得供给缺失，对价格产生较大刺激。需求方面，随着周末全国疫情多点爆发，市场对于下游需求存在较大担忧，从而压制铁矿需求。考虑到当前多空因素交织，整体以中性为主。
焦煤 -0.7  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭主力2205合约大幅回调，盘面收于3429.5元/吨，按结算价跌幅为7.69%；现货方面，部分地区焦企第四轮提涨200元/吨已经落地。受冬残奥会和两会以及原料煤采购紧张的影响，焦企生产积极性不高，焦炭供应局面仍较紧张；需求方面，钢厂开工积极性不减，部分钢厂焦炭库存处于低位，补库力度增加，受近期疫情影响，钢厂焦炭到货不理想，钢厂采购意愿较强；港口方面，受多地疫情影响，终端需求有所转弱，市场高涨情绪逐步降温，目前港口准一级冶金焦低价货源在3550元/吨左右，较高点回落50元/吨左右。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205大幅回调，盘面最终收于2798.5元/吨，按结算价跌幅为9.81%；现货方面，受环保检查及疫情影响，国内焦煤产量小幅回落，洗煤厂产能利用率处于相对低位；需求方面，焦炭市场看涨情绪较高，部分焦企开启第四轮提涨，且在下游焦化厂和钢厂复产的预期下，对原料煤需求较为强烈；进口煤方面，澳煤进口受限，俄罗斯受短期制裁影响，进口受限，蒙煤通关量仍维持在低位水平，受国内煤价上涨影响，蒙5原煤报价继续上调至2400-2500元/吨。不过在价格大幅上涨之后部分市场参与者出现恐高心理，洗煤厂及中间贸易商观望情绪增加，出货情况有所增多，但难以本质改变当前炼焦煤供需紧张局面。综合来看，当前双焦市场处于供需错配局面。焦炭开启第四轮提涨，对市场信心进行进一步提振，考虑到当前焦化产量低、库存总量低，且下游复产补库意愿强烈，短期供给仍是偏紧格局。焦煤受多重因素影响，国内与国外的供给处于绝对低位，俄乌战争加剧了全球煤炭供应紧张的局面。不过随着盘面高位回落以及双焦到达阶段性高点，市场风险加剧，短期需注意近期由于疫情造成的价格向下冲击。
焦炭 -0.7  逻辑和观点：焦炭方面：昨日焦炭主力2205合约大幅回调，盘面收于3429.5元/吨，按结算价跌幅为7.69%；现货方面，部分地区焦企第四轮提涨200元/吨已经落地。受冬残奥会和两会以及原料煤采购紧张的影响，焦企生产积极性不高，焦炭供应局面仍较紧张；需求方面，钢厂开工积极性不减，部分钢厂焦炭库存处于低位，补库力度增加，受近期疫情影响，钢厂焦炭到货不理想，钢厂采购意愿较强；港口方面，受多地疫情影响，终端需求有所转弱，市场高涨情绪逐步降温，目前港口准一级冶金焦低价货源在3550元/吨左右，较高点回落50元/吨左右。焦煤方面：昨日焦煤主力合约2205大幅回调，盘面最终收于2798.5元/吨，按结算价跌幅为9.81%；现货方面，受环保检查及疫情影响，国内焦煤产量小幅回落，洗煤厂产能利用率处于相对低位；需求方面，焦炭市场看涨情绪较高，部分焦企开启第四轮提涨，且在下游焦化厂和钢厂复产的预期下，对原料煤需求较为强烈；进口煤方面，澳煤进口受限，俄罗斯受短期制裁影响，进口受限，蒙煤通关量仍维持在低位水平，受国内煤价上涨影响，蒙5原煤报价继续上调至2400-2500元/吨。不过在价格大幅上涨之后部分市场参与者出现恐高心理，洗煤厂及中间贸易商观望情绪增加，出货情况有所增多，但难以本质改变当前炼焦煤供需紧张局面。综合来看，当前双焦市场处于供需错配局面。焦炭开启第四轮提涨，对市场信心进行进一步提振，考虑到当前焦化产量低、库存总量低，且下游复产补库意愿强烈，短期供给仍是偏紧格局。焦煤受多重因素影响，国内与国外的供给处于绝对低位，俄乌战争加剧了全球煤炭供应紧张的局面。不过随着盘面高位回落以及双焦到达阶段性高点，市场风险加剧，短期需注意近期由于疫情造成的价格向下冲击。
玻璃 0  逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面震荡下行，玻璃2205合约收于1903元/吨，环比下跌111元/吨，跌幅为5.51%。现货方面，浮法玻璃现货均价2242元/吨，环比下降1.4%，现货成交重心继续走低。其中，华中市场均价为2208元/吨，周环比下跌252元/吨，跌幅10.24%，主要因为场内拿货意愿弱、库存不断上涨。目前企业整体出货一般，深加工订单量也未有明显改善，短期看，华中地区浮法玻璃现货市场或仍有下行空间。华东、华南等市场受北方低价货源影响较大，价格以下跌趋势为主。近日全国疫情再次多点爆发，进一步拖累旺季需求端的表现，内外扰动事件频发，建议观望为主。纯碱方面，昨日盘面大幅下跌，纯碱2205合约收盘价为2450元/吨，下跌155元/吨，跌幅6%。现货方面，市场整体走势以稳为主。供应方面，国内纯碱装置开工率89.88%，装置运行相对稳定，日产量波动不大。需求方面，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续走低，华东、华中、华南等市场受北方低价货源影响格格以下跌趋势为主。重质纯碱下游玻璃厂刚需采购，维持一定的库存。短期纯碱将继续受到玻璃累库、低产销以及低利润的压制预期有所转弱，建议观望。中长期来看，仍然是关注地产的修复及光伏玻璃需求的改善情况。
纯碱 0  逻辑和观点:玻璃方面，昨日盘面震荡下行，玻璃2205合约收于1903元/吨，环比下跌111元/吨，跌幅为5.51%。现货方面，浮法玻璃现货均价2242元/吨，环比下降1.4%，现货成交重心继续走低。其中，华中市场均价为2208元/吨，周环比下跌252元/吨，跌幅10.24%，主要因为场内拿货意愿弱、库存不断上涨。目前企业整体出货一般，深加工订单量也未有明显改善，短期看，华中地区浮法玻璃现货市场或仍有下行空间。华东、华南等市场受北方低价货源影响较大，价格以下跌趋势为主。近日全国疫情再次多点爆发，进一步拖累旺季需求端的表现，内外扰动事件频发，建议观望为主。纯碱方面，昨日盘面大幅下跌，纯碱2205合约收盘价为2450元/吨，下跌155元/吨，跌幅6%。现货方面，市场整体走势以稳为主。供应方面，国内纯碱装置开工率89.88%，装置运行相对稳定，日产量波动不大。需求方面，国内浮法玻璃现货市场成交重心继续走低，华东、华中、华南等市场受北方低价货源影响格格以下跌趋势为主。重质纯碱下游玻璃厂刚需采购，维持一定的库存。短期纯碱将继续受到玻璃累库、低产销以及低利润的压制预期有所转弱，建议观望。中长期来看，仍然是关注地产的修复及光伏玻璃需求的改善情况。
玉米 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
淀粉 1  策略：维持谨慎看多，建议投资者多单继续持有，后期择机平仓离场。
棉花 0  策略：单边中性



永安

橡胶 -1  RUBBER原料价格：泰国胶水66.5泰铢/千克（-1.5）；泰国杯胶50.4泰铢/千克（-0.15）。成品价格：美金泰标1760美元/吨（-30）；美金泰混1770美元/吨（-40）；人民币混合12850元/吨（-170）；全乳胶13150元/吨（-50）。期货价格：RU主力13455元/吨（-370）；NR主力11165元/吨（-305）。基差：泰混-RU基差-805元/吨（+120）；全乳-RU基差-305元/吨（+320）；泰标-NR基差26元/吨（+114）。利润：泰混现货加工利润-21美元/吨（-35）；泰混内外价差12元/吨（+117）。【行业资讯】2022年1-2月我国天然橡胶进口初值约为94万吨，同比增加10.94%，1-2月份到港数量较多。2月我国重卡市场大约销售5.6万辆，环比1月下滑41%，同比去年的11.83万辆下降53%，净减少6.2万辆。上周中国半钢胎样本企业开工率为67.83%，环比+3.49%，同比-4.41%；全钢胎样本企业开工率为63.94%，环比+1.76%，同比-12.89%。【总结】沪胶日内增仓下行。供应端，云南产区3月20日左右开割，该预期开割时间较去年提前将近一个月，基本符合正常季节性开割时间；3月第一周到港周环比大幅缩减，第二周环比有所增加。需求端启动还是偏慢，疫情影响轮胎厂提货量有所增加，开工数据来看半钢需求好于全钢，目前终端需求复苏低于预期。UREA
棉花 -0.7  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一下跌约2%，跟随商品回落走势。国内多地疫情的发生也让市场担心需求。交投最活跃的ICE5月棉花合约跌2.26美分或1.87%，结算价报每磅118.77美分。郑棉周一下跌：主力05合约跌245至21225元/吨，持仓减5百余手，前二十主力持仓上，主多增3千余手，主空增2百余手。其中多头方华融融达增1千余手，而国泰君安减1千余手。空头方海通增2千余手，东证、华泰、广州各增1千余手，而中粮减3千余手，永安、银河、华融融达各减1千余手。夜盘跌75点至21170元/吨，持仓增6百余手。远月09合约跌145点至20105，持仓增2千余手，其中东证增多1千余手。夜盘跌30点，持仓增2千余手。【行业资讯】新棉加工：截至3月13日，2021年度棉花加工数据如下：新疆累计加工529.39万吨，较去年同期的572.42万吨减少7.52%。13日当天新疆皮棉加工0.13万吨，去年同期日加工量0.34万吨。现货：周一中国棉花价格指数22734元/吨,涨28元/吨。国内棉花现货市场皮棉现货报价小幅下跌,多数企业报价较上周末下跌30-50元/吨。今日新疆3-4级白棉（双28/29单28/29）根据含杂等指标强弱对应CF205合约基差价在1400-2000元/吨。国内期货市场小幅下跌,点价交易大批量成交。当前国内棉花现货市场报价略有下调,多数纺织企业继续刚需性采购,库存原料多保持低位。目前纺织下游订单减少,纱线销售不畅,纱线等成品价格也有下浮,因此新疆大路货和现货国储棉以及地产资源成交相对较好。当前新疆棉指标较好双28/29销售报价多在22600-23600元/吨，3-4级双28/单28成交价格在22350-22700元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售一直维持良好是美棉此前一直强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了博弈行情的强度。前期美棉在连续录得九周上涨后，连续四个周出现下跌。有基本面利多支撑转弱原因，也有3月退市及宏观等方面的原因。最新一周再次录得上涨，主要缘于支撑位一线，遇到中国需求提振（发放40万吨滑准税配额，用于加工贸易），此前最新一期的USDA月度供需报告中性略偏多，而美棉出口销售数据也不错。但最新商品普遍迎来回落，最大需求国因疫情多点爆发影响需求的担忧也影响市场，棉价再度趋弱。国内方面，继续受制于需求疲弱及套保压力的压制，呈现贴水成本状态，反之，也因为贴水而表现为下跌不畅和跟随性上涨（外盘和周边商品。短期再度跟随回落，而需求的担忧分量加重。SUGER
螺纹 0  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4660（-60），华东4800（-50）；螺纹，杭州4880（-100），北京4780（-60），广州5090（-40）；热卷，上海5000（-120），天津4990（-80），广州5020（-120）；冷轧，上海5600（-80），天津5540（-30），广州5490（-40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利379（-70），螺纹毛利199（-124），热卷毛利152（-141），电炉毛利-52（-62）；20日生产：普方坯盈利590（-26），螺纹毛利418（-78），热卷毛利371（-95）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约185（122），10合约279（68）；上海热卷05合约50（67），10合约172（27）。供给：回落。03.11螺纹297（6），热卷295（-22），五大品种935（-21）。需求：建材成交量19.4（1.9）万吨。库存：去库。03.11螺纹社库992（-9），厂库292（-28）；热卷社库255（-11），厂库88（-3），五大品种整体库存2352（-66）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润同期低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周产量受残奥会限产影响再次回落，而需求阳历角度平稳回升，库存正式去库，去库速度正常，整体基本面较为健康。复产预期相对饱满，并体现在原料的强势上，后续黑色矛盾仍在于金三银四需求的成色，目前来看四季度拿地水平低位将给螺纹需求带来压制，近月价格仍面临现实考验，而两会高经济目标和财政发力给钢材需求带来较强预期，远月价格相对近月偏强。当前钢材估值中性偏低，货权分散下需关注投机需求以及现货的跟涨情况。短期市场扰动较大，疫情再次扩散，并阻碍需求释放，现货情绪较为悲观，黑色市场波动加剧，建议谨慎观望，或5-10反套参与市场。IRONORE
热卷 0  STEEL现货下跌。普方坯，唐山4660（-60），华东4800（-50）；螺纹，杭州4880（-100），北京4780（-60），广州5090（-40）；热卷，上海5000（-120），天津4990（-80），广州5020（-120）；冷轧，上海5600（-80），天津5540（-30），广州5490（-40）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利379（-70），螺纹毛利199（-124），热卷毛利152（-141），电炉毛利-52（-62）；20日生产：普方坯盈利590（-26），螺纹毛利418（-78），热卷毛利371（-95）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）05合约185（122），10合约279（68）；上海热卷05合约50（67），10合约172（27）。供给：回落。03.11螺纹297（6），热卷295（-22），五大品种935（-21）。需求：建材成交量19.4（1.9）万吨。库存：去库。03.11螺纹社库992（-9），厂库292（-28）；热卷社库255（-11），厂库88（-3），五大品种整体库存2352（-66）。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润偏低，盘面利润同期低位，基差贴水，现货估值中性，盘面估值中性偏低。本周产量受残奥会限产影响再次回落，而需求阳历角度平稳回升，库存正式去库，去库速度正常，整体基本面较为健康。复产预期相对饱满，并体现在原料的强势上，后续黑色矛盾仍在于金三银四需求的成色，目前来看四季度拿地水平低位将给螺纹需求带来压制，近月价格仍面临现实考验，而两会高经济目标和财政发力给钢材需求带来较强预期，远月价格相对近月偏强。当前钢材估值中性偏低，货权分散下需关注投机需求以及现货的跟涨情况。短期市场扰动较大，疫情再次扩散，并阻碍需求释放，现货情绪较为悲观，黑色市场波动加剧，建议谨慎观望，或5-10反套参与市场。IRONORE
铁矿 -1  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1120（-18），日照超特粉593（-42），日照金布巴800（-43），日照PB粉930（-48），普氏现价145（-10）。利润下跌。PB20日进口利润58（-9）。基差走强。金布巴05基差138（16），金布巴09基差145（5）；超特05基差19（17），超特09基差26（6）。供应下滑。3.11，澳巴19港发货量2068（-177）；45港到货量2100（-43）。需求走弱。3.11，45港日均疏港量276（-22）；247家钢厂日耗265（-9）。库存将低。3.11，45港库存15714（-140）；247家钢厂库存11012（-22）。【总结】铁矿石当前估值中性，主要表现为价格中位，品种比价中性偏低，钢厂利润中性。驱动面临走强，残奥会结束复产逻辑进入兑现期，港口库存处于历史高位，但复产背景下去库效率将明显加快；中期来看，基建对冲房地产下滑力度存在不确定性，矿石投机性降低后，继续关注实际刚需到来，短期方向将跟随成材。COKINGCOALCOKE
焦煤 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3400；焦炭厂库折盘面3600。焦煤期货：JM205贴水569，持仓4.67万手（夜盘-1763手）；5-9价差261（-61）。焦炭期货：J205贴水厂库116，持仓2.82万手（夜盘-1845手）；5-9价差249.5（-62.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.231（+0.014）。库存（钢联数据）：3.10当周炼焦煤总库存3010.9（周-64）；焦炭总库存1105.9（周-4.6）；焦炭产量108.6（周-0.5），铁水215.06（-4.7）。【总结】估值来看，盘面焦炭利润、螺纹利润均有回升，焦煤大跌之后，基差出现明显扩大，双焦高估值得到较大程度修复；驱动来看，疫情散发影响下，市场对终端需求存在担忧，钢材、双焦现货贸易商均出现抛货行为，但低库存情况下，预计带来的冲击有限，且终端需求仍然需要时间验证，加之焦煤供给端难在短期内明显缓解，双焦不宜过分看空，关注大跌之后的期现回归行情。PULP
焦炭 -1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西单一煤仓单3400；焦炭厂库折盘面3600。焦煤期货：JM205贴水569，持仓4.67万手（夜盘-1763手）；5-9价差261（-61）。焦炭期货：J205贴水厂库116，持仓2.82万手（夜盘-1845手）；5-9价差249.5（-62.5）。比值：5月焦炭焦煤比值1.231（+0.014）。库存（钢联数据）：3.10当周炼焦煤总库存3010.9（周-64）；焦炭总库存1105.9（周-4.6）；焦炭产量108.6（周-0.5），铁水215.06（-4.7）。【总结】估值来看，盘面焦炭利润、螺纹利润均有回升，焦煤大跌之后，基差出现明显扩大，双焦高估值得到较大程度修复；驱动来看，疫情散发影响下，市场对终端需求存在担忧，钢材、双焦现货贸易商均出现抛货行为，但低库存情况下，预计带来的冲击有限，且终端需求仍然需要时间验证，加之焦煤供给端难在短期内明显缓解，双焦不宜过分看空，关注大跌之后的期现回归行情。PULP
纸浆 -1  PULP现货:针叶浆下跌。银星6950(-250)，北木7150(-200)，月亮6950(-300)，凯利普7150(-200)，乌针6950(-250)。阔叶浆下跌。金鱼6250(0),鹦鹉6250(0)。布阔6100(0)。期货:国内下跌。05合约6908(-314)。夜盘下跌。05合约6762(-146)。价差:基差走弱。05基差42(64)。月差涨跌互现。1-5价差-60(120)，5-9价差24(-44)，9-1价差36(-76)。针阔价差下跌。银星-金鱼700(-250)。内外价差下跌。主力-银星446.95(-351.21)。日度持仓减少。持买单量111912(-187)。华泰期货6926(-1381)。海通期货6373(2031)。建信期货4473(1246)。国投安信3691(-1237)。东亚期货2698(1370)。持卖单量114013(-3571)。浙商期货6042(1492)。海通期货5159(2093)。光大期货4956(-3234)。东证期货3656(-1165)。【总结】纸浆现货绝对价格偏高，期货合约价格偏高，主力合约基差贴水，月间back结构。针阔价差下跌，内外价差缩小，整体估值中性略高。周一纸浆大幅下滑，受到疫情反复影响，一些地方运输受限。业内官网增加。市场交投有所减弱。当前需关注疫情情况以及整体商品走势。ENERGY能源ENERGY【行业资讯】当地时间13日，俄乌谈判俄罗斯代表团成员斯卢茨基表示，在与乌克兰的谈判中取得了“实质性进展”。他期望这能转化为双方代表团的共同立场，并转化为“将要签署的文件”。
原油 -0.7  国际油价大幅回落，BrentC5.46%至106美元/桶，WTIC5.39%至100.5美元/桶，SC+0.07%至683.5元/桶，SC夜盘收于657.1元/桶。现货偏紧局面延续，Dubai、Murban贴水均维持高位，WTI和Brent月差为深度Back结构，原油现实极强。欧美进入紧缩周期，美元指数对原油估值的压力逐步增加，但短期供需层面的矛盾明显大于金融层面。周期价值指标处于超涨区间。俄乌谈判取得“实质性”进展，目前市场对于接受俄油仍然谨慎，俄罗斯出口欧美原油暂时中断（超200万桶/日）。伊核谈判再度暂停。中期产能不足的担忧延续，OPEC+4月仅维持原定增产计划。需求端，全球成品油偏紧局面延续，欧美原油及成品油库存均处低位。库存端，上周EIA数据显示，美国原油及成品油全面去库。观点：短期油价持续回落，但供需现实仍然偏强，继续关注俄乌局势和对俄制裁的后续进展，在俄乌局势明朗之前，供应偏紧局面或将延续，短期驱动依然向上。策略：以期货追多的确定性不足，而当前期权的费用极高，参与期权交易需注意成本，可考虑以滚动牛市价差策略参与油价的冲顶行情。如果博弈短期风险溢价回落，仅考虑轻仓位以浅虚值的看跌期权参与，且仍需注意买入期权的成本。
沥青 0  沥青跟随油价大幅回落，中石化调降华东、华南价格。BU6月为3816元/吨(C162)，BU6月夜盘收于3686元/吨，山东现货为3650元/吨(C130)，华东现货为4050元/吨(C100)，山东6月基差为-166元/吨(+32)，华东6月基差为234元/吨(+62)，BU9月-SC9月为-779元/吨(C150)。估值方面，盘面升水进一步收窄至0附近，部分仓单注销、驱动方面，下游仅以投机需求为主，疫情防控升级或进一步限制刚需启动；厂库、社库均为季节性累库，整体库存压力可控，关注厂库去化情况；近期炼厂纷纷降负，3月实际产量大概率不及排产。市场对“基建发力带动沥青需求”保持乐观预期，等待全面开工后验证需求成色。观点及策略：基差适中，利润极低位，相对估值中性偏低。短期驱动中性，观察3月实际产量情况以及需求恢复进展；中期潜在的上行驱动是基建发力下的需求持续改善，逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，沥青裂解低位，中期策略考虑逢低做多BU裂解价差（或BU-FU），短期最大风险是原油价格继续大幅上行，其次是需求尚未启动下的现货走弱风险，需注意节奏和仓位，避免在盘面升水幅度较大时介入，建议以定投方式参与。
LPG -1  PG22046077（C358），夜盘收于5950（C127）；华南现货6950（C350），华东现货6650（C300），山东醚后7400（C600）；价差：华南基差873（+8），华东基差673（+58），醚后基差1673（C242）；04C05月差262（C2），04C06月差487（C8）。现货方面，昨日山东醚后气大跌后效果明显，交投氛围有所回升，区内目前受疫情管控影响，运输受限。燃料气方面，华东及华南气价格普遍走跌，但收效一般，业者多看空后市，市场购销依旧清淡。估值方面，昨日盘面大跌，夜盘延续跌势。现货跟跌幅度不足，基差贴水再次走阔，内外价差维持顺挂。现货绝对价格季节性高位。驱动方面，国际油价与外盘丙烷加速回落，现货市场成交寥寥。燃烧需求季节性走弱；国内C4深加工利润偏低，醚后气整体供需两淡。华南累库较快，华东库存走平，整体库存水平可控。观点：短期看油价仍然是最大的不确定性因素；中期来看，在现货估值整体偏高且燃烧及化工需求均相对弱势的预期下，LPG可逢高作为能源板块中的空配品种。据预报，本周后半段我国中东部地区可能出现降雨降温天气，应关注其可能带来的对于燃烧需求的边际增量。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素回落，液氨上涨。尿素：河南2840（日-30，周+30），东北2940（日-40，周+180），江苏2880（日+0，周+30）；液氨：安徽4040（日+0，周+215），山东4100（日+200，周+425），河南3965（日+90，周+290）。【期货市场】盘面震荡；5/9月间价差在190元/吨附近；基差合理。期货：1月2491（日-3，周+7），5月2786（日+16，周+29）,9月2592（日-6，周+7）；基差：1月349（日-27，周+23），5月54（日-46，周+1）,9月248（日-24，周+23）；月差：1/5价差-295（日-19，周-22）,5/9价差194（日+22，周+22）,9/1价差101（日-3，周+0）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费553（日-82，周-137）；河北-东北-20（日+40，周-110），山东-江苏-20（日+30，周-10）。利润，尿素毛利回落；复合肥及三聚氰胺利润企稳。华东水煤浆毛利1212（日-10，周+20），华东航天炉毛利1312（日-10，周+20），华东固定床毛利420（日-30，周+30）；西北气头毛利1286（日+0，周+260），西南气头毛利1389（日+40，周+90）；硫基复合肥毛利-133（日-16，周-160），氯基复合肥毛利37（日+11，周-10），三聚氰胺毛利2263（日+1,030，周+1,120）。供给，开工产量增加，同比持平；气头开工上升，同比偏高。截至2022/3/10，尿素企业开工率74.56%(环比+5.4%，同比+0.3%)，其中气头企业开工率72.58%(环比+5.8%，同比+6.5%)；日产量16.19万吨(环比+1.1万吨，同比+0.0万吨）。需求，销售回升，同比偏高；复合肥迎来旺季；三聚氰胺开工高位。尿素工厂：截至2022/3/10，预收天数8.50天(环比+1.3天，同比+1.6天)。复合肥：截至2022/3/10，开工率55%（环比-0.3%，同比+6.6%），库存50.2万吨（环比-4.4万吨，同比-18.5万吨）。人造板：1-12月地产数据：开发投资、销售面积、施工面积和竣工面积保持两年正增长，而新开工面积及土地购置面积两年负增长；12月地产数据：施工面积两年增速从-16%到-17%，土地购置面积两年增速从-26%到-20%，新开工面积两年增速从-18%到-27%，销售面积两年增速从-4%到-6%，竣工面积两年增速从+19%到+2%。三聚氰胺：截至2022/3/10，开工率77%（环比+3.9%，同比+11.1%）。库存，工厂库存回落，同比偏低；港口库存低位，同比偏低。截至2022/3/10，工厂库存43.2万吨，（环比-11.4万吨，同比-25.8万吨）；港口库存11.3万吨，（环比+0.2万吨，同比-19.5万吨）。【总结】周一现货回落，盘面高位震荡；动力煤回落；5/9价差处于偏高位置；基差合理。3月第2周尿素供需格局向好，供应和销售均回暖，库存持续去化，表需及国内表需处于历年高位，下游复合肥处于旺季，三聚氰胺厂开工高位。综上尿素当前主要利多因素在于销售较好、库存去化、下游复合肥开工高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于出口需求扰动、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆一 0.3  BEANOIL【数据更新】5月棕榈油领跌植物油，最近3周资金显著离场5月合约3月14日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-6.25美分，-0.37%，日线上看2月24日至今美豆持续高位盘整，周线上看依旧处于上升态势。美豆油5月合约收于73.82美分/磅，-2.33美分，-3.06%。美豆粕5月合约收于485.2美元/短吨，+6.8美元，+1.42%，3月初开始美豆粕再次上行。NYMEX原油4月收盘至102.04美元/桶，-7.05美元，-6.46%，3月9日开始持续高位回落。BMD棕榈油5月合约收至6340令吉/吨，-370令吉，-5.51%，夜盘-36令吉/吨，-0.57%。3月14日，DCE豆粕2205收于4219元/吨，+33元，+0.79%，夜盘0元，0%。DCE豆油2205收于10402元/吨，-188元，-1.78%，夜盘+6元，+0.06%。DCE棕榈油2205收于11450元/吨，-896元，-7.26%，夜盘-166元，-1.45%。【行业资讯】当地时间周日(2022年3月13日)，阿根廷政府宣布，豆油、豆粕和其他相关产品的出口登记将立即停止，因为政府希望将出口关税提高两个百分点。此举已招致该国农业行业的强烈不满，种植户威胁将进行抗议。中美高官在罗马闭门长谈6小时，围绕俄乌问题激烈交锋。美方提出对中国支持俄罗斯的关切，中方称致力于劝和促谈，坚决反对任何歪曲抹黑中国立场的言行。【总结】在俄乌局势缓解之际，原油高位承压回落，接下来关注地缘问题及大国间关系对原油的影响。近3周国内多空资金持续离开植物油市场，导致昨日棕榈油领跌，行情告一段落；3月USDA继续下修南美大豆产量，对美豆和蛋白构成支撑，同时资金陆续离场植物油从油粕比价角度对蛋白有支撑，同时由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。ＣＯＴＴＯＮ
豆油 0.3  BEANOIL【数据更新】5月棕榈油领跌植物油，最近3周资金显著离场5月合约3月14日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-6.25美分，-0.37%，日线上看2月24日至今美豆持续高位盘整，周线上看依旧处于上升态势。美豆油5月合约收于73.82美分/磅，-2.33美分，-3.06%。美豆粕5月合约收于485.2美元/短吨，+6.8美元，+1.42%，3月初开始美豆粕再次上行。NYMEX原油4月收盘至102.04美元/桶，-7.05美元，-6.46%，3月9日开始持续高位回落。BMD棕榈油5月合约收至6340令吉/吨，-370令吉，-5.51%，夜盘-36令吉/吨，-0.57%。3月14日，DCE豆粕2205收于4219元/吨，+33元，+0.79%，夜盘0元，0%。DCE豆油2205收于10402元/吨，-188元，-1.78%，夜盘+6元，+0.06%。DCE棕榈油2205收于11450元/吨，-896元，-7.26%，夜盘-166元，-1.45%。【行业资讯】当地时间周日(2022年3月13日)，阿根廷政府宣布，豆油、豆粕和其他相关产品的出口登记将立即停止，因为政府希望将出口关税提高两个百分点。此举已招致该国农业行业的强烈不满，种植户威胁将进行抗议。中美高官在罗马闭门长谈6小时，围绕俄乌问题激烈交锋。美方提出对中国支持俄罗斯的关切，中方称致力于劝和促谈，坚决反对任何歪曲抹黑中国立场的言行。【总结】在俄乌局势缓解之际，原油高位承压回落，接下来关注地缘问题及大国间关系对原油的影响。近3周国内多空资金持续离开植物油市场，导致昨日棕榈油领跌，行情告一段落；3月USDA继续下修南美大豆产量，对美豆和蛋白构成支撑，同时资金陆续离场植物油从油粕比价角度对蛋白有支撑，同时由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 0.3  BEANOIL【数据更新】5月棕榈油领跌植物油，最近3周资金显著离场5月合约3月14日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-6.25美分，-0.37%，日线上看2月24日至今美豆持续高位盘整，周线上看依旧处于上升态势。美豆油5月合约收于73.82美分/磅，-2.33美分，-3.06%。美豆粕5月合约收于485.2美元/短吨，+6.8美元，+1.42%，3月初开始美豆粕再次上行。NYMEX原油4月收盘至102.04美元/桶，-7.05美元，-6.46%，3月9日开始持续高位回落。BMD棕榈油5月合约收至6340令吉/吨，-370令吉，-5.51%，夜盘-36令吉/吨，-0.57%。3月14日，DCE豆粕2205收于4219元/吨，+33元，+0.79%，夜盘0元，0%。DCE豆油2205收于10402元/吨，-188元，-1.78%，夜盘+6元，+0.06%。DCE棕榈油2205收于11450元/吨，-896元，-7.26%，夜盘-166元，-1.45%。【行业资讯】当地时间周日(2022年3月13日)，阿根廷政府宣布，豆油、豆粕和其他相关产品的出口登记将立即停止，因为政府希望将出口关税提高两个百分点。此举已招致该国农业行业的强烈不满，种植户威胁将进行抗议。中美高官在罗马闭门长谈6小时，围绕俄乌问题激烈交锋。美方提出对中国支持俄罗斯的关切，中方称致力于劝和促谈，坚决反对任何歪曲抹黑中国立场的言行。【总结】在俄乌局势缓解之际，原油高位承压回落，接下来关注地缘问题及大国间关系对原油的影响。近3周国内多空资金持续离开植物油市场，导致昨日棕榈油领跌，行情告一段落；3月USDA继续下修南美大豆产量，对美豆和蛋白构成支撑，同时资金陆续离场植物油从油粕比价角度对蛋白有支撑，同时由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 0.3  BEANOIL【数据更新】5月棕榈油领跌植物油，最近3周资金显著离场5月合约3月14日，CBOT大豆5月合约收于1673.25美分/蒲，-6.25美分，-0.37%，日线上看2月24日至今美豆持续高位盘整，周线上看依旧处于上升态势。美豆油5月合约收于73.82美分/磅，-2.33美分，-3.06%。美豆粕5月合约收于485.2美元/短吨，+6.8美元，+1.42%，3月初开始美豆粕再次上行。NYMEX原油4月收盘至102.04美元/桶，-7.05美元，-6.46%，3月9日开始持续高位回落。BMD棕榈油5月合约收至6340令吉/吨，-370令吉，-5.51%，夜盘-36令吉/吨，-0.57%。3月14日，DCE豆粕2205收于4219元/吨，+33元，+0.79%，夜盘0元，0%。DCE豆油2205收于10402元/吨，-188元，-1.78%，夜盘+6元，+0.06%。DCE棕榈油2205收于11450元/吨，-896元，-7.26%，夜盘-166元，-1.45%。【行业资讯】当地时间周日(2022年3月13日)，阿根廷政府宣布，豆油、豆粕和其他相关产品的出口登记将立即停止，因为政府希望将出口关税提高两个百分点。此举已招致该国农业行业的强烈不满，种植户威胁将进行抗议。中美高官在罗马闭门长谈6小时，围绕俄乌问题激烈交锋。美方提出对中国支持俄罗斯的关切，中方称致力于劝和促谈，坚决反对任何歪曲抹黑中国立场的言行。【总结】在俄乌局势缓解之际，原油高位承压回落，接下来关注地缘问题及大国间关系对原油的影响。近3周国内多空资金持续离开植物油市场，导致昨日棕榈油领跌，行情告一段落；3月USDA继续下修南美大豆产量，对美豆和蛋白构成支撑，同时资金陆续离场植物油从油粕比价角度对蛋白有支撑，同时由于国内近期大豆及豆粕供给紧张，基差处于高位。ＣＯＴＴＯＮ
白糖 0.5  SUGAR现货:白糖维持或上涨。南宁5820(0),昆明5680(5)。加工糖稳定。辽宁5970(0),河北5970(0)，山东6150(0),福建6000(0),广东5810(0)。期货:国内上涨。01合约6056(22),05合约5870(11)，09合约5941(26)。夜盘下跌。05合约5839(-31),09合约5916(-25),01合约6040(-16)。外盘下跌。纽约5月19.09(-0.17),伦敦5月528.4(-1.5)。价差:基差走强。01基差-236(-22),05基差-50(-11)，09基差-121(-26)。月间差涨跌互现。5-9价差-71(-15)，9-1价差-115(4)。配额外进口利润修复。巴西配额外现货-477.6(0.2),泰国配额外现货-424(19.3)。日度持仓增加。持买仓量200235(3841)。中信期货10545(1262)。海通期货8284(1994)。银河期货7950(2072)。持卖仓量289071(2655)。中粮期货94035(-1623)。华泰期货11050(2685)。浙商期货5046(-1351)。海通期货3662(-1201)。日度成交量增加。成交量（手）402949(62886)。【行业资讯】1.全球糖生产商CEO：全球糖价将发生结构性变化，因印度需求下降，同时糖价与能源价格的相关波动预计加大。俄乌冲突将导致糖价飙升，该公司目前的糖产量为620万吨。他预计巴西不会增产糖，那里新生产的糖会更加昂贵。2.迪拜AlKhaleej糖业旗下埃及新建糖厂拟4月投产。该糖厂2018年开工，年产量90万吨，有助于埃及实现“自给自足”。3.巴西中南部部分压榨厂恢复甘蔗压榨已生产乙醇。他们试图生产乙醇，在生物燃料的天价中获利。2月下半月甘蔗加工量为15.9万吨，同比减少76%，但这是去年年底以来首次甘蔗压榨活动，所有压榨的甘蔗都用来生产乙醇。此间乙醇产量为1.29亿公升，同比增加8%。4.Secex：巴西3月前两周出口量为69.89万吨，日均出口量为8.47万吨，较上年3月日均出口量增加1.88%。去年三月出口197.02万吨。【总结】原糖主力合约周一小幅回调，因原油下跌小幅回调。继巴西上调国内汽油价格后，巴西工厂在乙醇高位时开始压榨乙醇，叠加一直在下调的醇油比，强预期开始逐步兑现。同时，印度对糖的需求减少从而加大其可出口量可能抑制全球糖价的上行幅度。糖价的主要影响因素当前受到能源波动影响，因此与宏观环境联系较为紧密，后期需密切关注俄乌局势，谨慎追多。国内周一上涨，夜盘随外盘回调。广西陆续收榨后可能出现补涨。当前核心驱动来自于原糖强势上涨，进口利润倒挂，为上行打开空间。需把握交易节奏，谨慎追多。PIGS
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪3月14日河南外三元生猪均价为11.88元/公斤（-0.09），全国均价11.81（-0.05）。期货市场，3月14日总持仓116977(+1561)，成交量39946(-997）。LH2205收于12840元/吨（-290）。LH2209收于17460元/吨（-275）,LH2301收于19290元/吨（-15）。【总结】现货市场稳中调整，北方局部地区疫情防控影响生猪调运，屠企停工或减少屠宰，市场供需僵持，关注疫情发展。目前市场供需仍显宽松，部分散户受收储政策以及价格持续低位影响，抗价惜售情绪增强，但消费仍处季节性淡季，近期出栏体重回升后期出栏压力犹存。期货市场，近月合约受现货牵制；远月合约受资金情绪预期影响，特别关注亏损状态下产能去化进度。趋势上看，猪价仍处下行周期之中，但节奏以及空间仍旧受到疫情、政策、养殖端短期情绪变化、消费、冻肉、饲料原料价格变化等因素影响，节后饲料价格的进一步上涨或将加速产能去化的逻辑在远月合约上已有所发酵，动态跟踪市场变化。



海通

铝 0.7  沪铝震荡偏弱，主力合约2204收盘跌70元至21855元/吨，跌幅为0.32%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价3460.00美元/吨。现货方面，华东现货维持低位回升态势，价格稳定于21900元/吨附近，现货贴水对主力合约贴水40元/吨附近。中原巩义地区下游采购开始回暖，成交集中在21880-21920元/吨，对当月贴水40元/吨左右，较上周收窄10元/吨，巩义地区仓库去库下现货升水获得一定支撑。产业方面，截止2022年3月14日，国内电解铝社会库存112.1万吨，较上周四去库2.1万吨，三地贡献主要减量，南海去库1.1万吨，巩义去库1万吨，杭州去库0.3万吨，上海地区持平，周度去库速度开始回升。目前俄乌即将进行第四轮谈判，乌方称双方已接近就签署相关协议达成妥协，俄方也表示可能很快就会达成协议草案，局势有缓和趋势，海外能源价格近期有所回落，市场趋于理性，LME铝现货由高升水转为对3个月期货贴水。国内供应方面高利润下复产提速，3月国内电解铝日均产量稳步增长。需求方面，近期价格回落下游积极采购备货，铝锭出库增价，国内社会库存出现拐点，去库速度加快，但国内疫情有发散迹象，需求持续改善仍存不确定性。短期看去库提速支撑铝价，而俄乌局势仍影响市场情绪，沪铝跟随伦铝高位震荡为主，密切关注事态发展。同时关注库存是否能够持续去库，若能持续去库，则延续逢低做多思路。期货行情图片产业数据图片
焦煤 1  焦炭主要逻辑河北、山东、山西和江苏等地区焦企开启焦炭第四轮提涨200元/吨，累计涨价800元/吨。供应方面，焦企开工继续保持上升状态，近期个别焦企因为疫情影响运输不畅，焦炭发运稍显困难，但整体焦炭库存较低，叠加焦煤持续上涨，同时下游钢厂有复工提产的计划，对焦炭需求良好，焦炭供应局面紧张。需求方面，钢厂开工积极性不减，部分钢厂库存处于低位水平，补库力度增加，且受疫情影响部分钢厂到货不理想，对焦炭采购积极性仍然较高。14日，焦炭05合约弱势运行，收盘价格为3429.5元/吨，跌幅为7.69%。持仓方面，14日05合约多空单变化不大，多单减少约600手，空单减少约500手，最终十大主力机构净多仓约3000手。焦炭下游刚需增加，焦炭库存下滑，部分地区焦企出货疫情因素影响，发运稍显困难，预计短期内焦炭主力05合约震荡偏强运行，但近期疫情影响，黑色终端市场停工较多，建议关注疫情情况。焦煤主要逻辑目前主产地区煤矿受环保检查及疫情影响，煤矿产量相对较低，发运略有阻碍，厂内焦煤库存略有累积，但贸易商及下游市场需求尚可，且焦煤市场整体供应趋紧，支撑出货顺畅的煤矿焦煤价格上涨运行。但近期国内多地疫情爆发，上海等多地建筑施工完全停滞，导致黑色系期货集体崩盘，而焦煤因进口煤增量的预期，情绪更弱。从中长期来看，进口煤运力有限，焦煤供应主要仍在国内市场，后期重点关注终端需求的情况。14日，焦煤05合约大幅下滑，截至收盘价格为2798.5元/吨，跌幅为9.81%。持仓方面，14日05合约多空单变化不大，多单增加约500手，空单增加约200手，最终十大主力机构净空持仓170手。疫情对终端影响较大，但目前下游对焦煤刚需仍存，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行，建议密切关注疫情对终端市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 1  焦炭主要逻辑河北、山东、山西和江苏等地区焦企开启焦炭第四轮提涨200元/吨，累计涨价800元/吨。供应方面，焦企开工继续保持上升状态，近期个别焦企因为疫情影响运输不畅，焦炭发运稍显困难，但整体焦炭库存较低，叠加焦煤持续上涨，同时下游钢厂有复工提产的计划，对焦炭需求良好，焦炭供应局面紧张。需求方面，钢厂开工积极性不减，部分钢厂库存处于低位水平，补库力度增加，且受疫情影响部分钢厂到货不理想，对焦炭采购积极性仍然较高。14日，焦炭05合约弱势运行，收盘价格为3429.5元/吨，跌幅为7.69%。持仓方面，14日05合约多空单变化不大，多单减少约600手，空单减少约500手，最终十大主力机构净多仓约3000手。焦炭下游刚需增加，焦炭库存下滑，部分地区焦企出货疫情因素影响，发运稍显困难，预计短期内焦炭主力05合约震荡偏强运行，但近期疫情影响，黑色终端市场停工较多，建议关注疫情情况。焦煤主要逻辑目前主产地区煤矿受环保检查及疫情影响，煤矿产量相对较低，发运略有阻碍，厂内焦煤库存略有累积，但贸易商及下游市场需求尚可，且焦煤市场整体供应趋紧，支撑出货顺畅的煤矿焦煤价格上涨运行。但近期国内多地疫情爆发，上海等多地建筑施工完全停滞，导致黑色系期货集体崩盘，而焦煤因进口煤增量的预期，情绪更弱。从中长期来看，进口煤运力有限，焦煤供应主要仍在国内市场，后期重点关注终端需求的情况。14日，焦煤05合约大幅下滑，截至收盘价格为2798.5元/吨，跌幅为9.81%。持仓方面，14日05合约多空单变化不大，多单增加约500手，空单增加约200手，最终十大主力机构净空持仓170手。疫情对终端影响较大，但目前下游对焦煤刚需仍存，预计短期内焦煤05合约震荡偏强运行，建议密切关注疫情对终端市场的影响。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆油 -0.7  豆粕主力收盘报4219元,上涨34元，涨幅0.81%，菜粕主力报收4038元，下跌57元，跌幅1.39%。沿海区域油厂主流报价在4880-5000元/吨，广东5000元/吨稳定，江苏4910涨30元/吨，山东4880涨30元/吨，天津4910涨20元/吨。美豆仍保持高位支撑国内豆粕低开高走。上周USDA在供需报告中下调了南美大豆产量预估，美豆出口被动利多，但出口上调幅度相对保守。后续对21/22大豆的调整更偏向于使得22/23年度美豆平衡表进一步收紧。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
菜油 -0.7  豆粕主力收盘报4219元,上涨34元，涨幅0.81%，菜粕主力报收4038元，下跌57元，跌幅1.39%。沿海区域油厂主流报价在4880-5000元/吨，广东5000元/吨稳定，江苏4910涨30元/吨，山东4880涨30元/吨，天津4910涨20元/吨。美豆仍保持高位支撑国内豆粕低开高走。上周USDA在供需报告中下调了南美大豆产量预估，美豆出口被动利多，但出口上调幅度相对保守。后续对21/22大豆的调整更偏向于使得22/23年度美豆平衡表进一步收紧。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
棕榈油 -0.7  豆粕主力收盘报4219元,上涨34元，涨幅0.81%，菜粕主力报收4038元，下跌57元，跌幅1.39%。沿海区域油厂主流报价在4880-5000元/吨，广东5000元/吨稳定，江苏4910涨30元/吨，山东4880涨30元/吨，天津4910涨20元/吨。美豆仍保持高位支撑国内豆粕低开高走。上周USDA在供需报告中下调了南美大豆产量预估，美豆出口被动利多，但出口上调幅度相对保守。后续对21/22大豆的调整更偏向于使得22/23年度美豆平衡表进一步收紧。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘报4219元,上涨34元，涨幅0.81%，菜粕主力报收4038元，下跌57元，跌幅1.39%。沿海区域油厂主流报价在4880-5000元/吨，广东5000元/吨稳定，江苏4910涨30元/吨，山东4880涨30元/吨，天津4910涨20元/吨。美豆仍保持高位支撑国内豆粕低开高走。上周USDA在供需报告中下调了南美大豆产量预估，美豆出口被动利多，但出口上调幅度相对保守。后续对21/22大豆的调整更偏向于使得22/23年度美豆平衡表进一步收紧。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
菜粕 -0.7  豆粕主力收盘报4219元,上涨34元，涨幅0.81%，菜粕主力报收4038元，下跌57元，跌幅1.39%。沿海区域油厂主流报价在4880-5000元/吨，广东5000元/吨稳定，江苏4910涨30元/吨，山东4880涨30元/吨，天津4910涨20元/吨。美豆仍保持高位支撑国内豆粕低开高走。上周USDA在供需报告中下调了南美大豆产量预估，美豆出口被动利多，但出口上调幅度相对保守。后续对21/22大豆的调整更偏向于使得22/23年度美豆平衡表进一步收紧。国内方面，大豆供应短缺，国内大豆豆粕库存尚处于同期地位，本月较难累库，大豆陆续到港后至4月预期库存紧张的局面有所缓解，短期豆粕现货价格仍将高位运行，临近交割月，基差将逐渐回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 -1  钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌80元/吨至4880元/吨，上海热卷下跌120元/吨至5000元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加5177手，卖单持仓减少3702手；前二十名期货公司买单持仓增加76010手，卖单持仓增加40679手。钢联数据显示，3月11日全国建材成交量合计19.4万吨，环比增加，高于上周的成交量均值17.8万吨。钢联数据显示，上期螺纹周产量环比增加6.41万吨至296.69万吨、同期偏弱水平，社库周环比小幅降低8.53万吨至991.91万吨，厂库周环比降低28.02万吨至292.28万吨，总库存下降至1284.19万吨、开启去库周期，表需环比大幅增加77.71万吨至333.24万吨。供给方面，随着两会以及冬残奥会闭幕，唐山市公布全部解除赛时管控，预计后市长流程产量将有明显增加。今日盘面大幅下挫，主要归因于本轮疫情的失控，据悉多市建筑工地因疫情防控导致施工暂停，因此螺纹短期需求将受到较大冲击，盘面利空情绪释放，黑色系商品均以绿盘报收，预计短期盘面将呈震荡偏弱走势。铁矿：今日主力合约低开低走，基差大幅走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加141手，卖单持仓增加4660手；前二十名期货公司买单持仓增加3096手，卖单持仓增加1764手。Mysteel数据显示，3/11铁矿石现货港口日均成交量为98.5万吨，环比降低，高于上周的成交量均值95.2万吨。供给方面，本期铁矿石全球发运量周环比大幅下降359万吨至2543.7万吨，其中澳洲发运量周环比小幅增加，但巴西发运量周环比大幅下降249.6万吨至427.5万吨、同期低位，45港到港量环比小幅降低35.5万吨至2170.7万吨。需求方面，截至3月11日一周，全国247家钢厂日均铁水产量环比下降4.7万吨至215.06万吨，45港口疏港量环比减少21.6万吨至276.25万吨，由于此前河北、山西多地限产所致。今日铁矿石盘面在成材的影响下也大幅走弱，但唐山市限产政策的放松，长流程产量存在增量预期，对铁矿石现实需求有所提振，叠加近期航运价格较为强势，因此当前矿价底部仍有支撑，预计短期盘面跟随成材呈震荡偏弱走势。
螺纹 -1  钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌80元/吨至4880元/吨，上海热卷下跌120元/吨至5000元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加5177手，卖单持仓减少3702手；前二十名期货公司买单持仓增加76010手，卖单持仓增加40679手。钢联数据显示，3月11日全国建材成交量合计19.4万吨，环比增加，高于上周的成交量均值17.8万吨。钢联数据显示，上期螺纹周产量环比增加6.41万吨至296.69万吨、同期偏弱水平，社库周环比小幅降低8.53万吨至991.91万吨，厂库周环比降低28.02万吨至292.28万吨，总库存下降至1284.19万吨、开启去库周期，表需环比大幅增加77.71万吨至333.24万吨。供给方面，随着两会以及冬残奥会闭幕，唐山市公布全部解除赛时管控，预计后市长流程产量将有明显增加。今日盘面大幅下挫，主要归因于本轮疫情的失控，据悉多市建筑工地因疫情防控导致施工暂停，因此螺纹短期需求将受到较大冲击，盘面利空情绪释放，黑色系商品均以绿盘报收，预计短期盘面将呈震荡偏弱走势。铁矿：今日主力合约低开低走，基差大幅走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加141手，卖单持仓增加4660手；前二十名期货公司买单持仓增加3096手，卖单持仓增加1764手。Mysteel数据显示，3/11铁矿石现货港口日均成交量为98.5万吨，环比降低，高于上周的成交量均值95.2万吨。供给方面，本期铁矿石全球发运量周环比大幅下降359万吨至2543.7万吨，其中澳洲发运量周环比小幅增加，但巴西发运量周环比大幅下降249.6万吨至427.5万吨、同期低位，45港到港量环比小幅降低35.5万吨至2170.7万吨。需求方面，截至3月11日一周，全国247家钢厂日均铁水产量环比下降4.7万吨至215.06万吨，45港口疏港量环比减少21.6万吨至276.25万吨，由于此前河北、山西多地限产所致。今日铁矿石盘面在成材的影响下也大幅走弱，但唐山市限产政策的放松，长流程产量存在增量预期，对铁矿石现实需求有所提振，叠加近期航运价格较为强势，因此当前矿价底部仍有支撑，预计短期盘面跟随成材呈震荡偏弱走势。
热卷 -1  钢材：今日主力合约低开低走，上海螺纹下跌80元/吨至4880元/吨，上海热卷下跌120元/吨至5000元/吨。螺纹05合约，永安期货买单持仓增加5177手，卖单持仓减少3702手；前二十名期货公司买单持仓增加76010手，卖单持仓增加40679手。钢联数据显示，3月11日全国建材成交量合计19.4万吨，环比增加，高于上周的成交量均值17.8万吨。钢联数据显示，上期螺纹周产量环比增加6.41万吨至296.69万吨、同期偏弱水平，社库周环比小幅降低8.53万吨至991.91万吨，厂库周环比降低28.02万吨至292.28万吨，总库存下降至1284.19万吨、开启去库周期，表需环比大幅增加77.71万吨至333.24万吨。供给方面，随着两会以及冬残奥会闭幕，唐山市公布全部解除赛时管控，预计后市长流程产量将有明显增加。今日盘面大幅下挫，主要归因于本轮疫情的失控，据悉多市建筑工地因疫情防控导致施工暂停，因此螺纹短期需求将受到较大冲击，盘面利空情绪释放，黑色系商品均以绿盘报收，预计短期盘面将呈震荡偏弱走势。铁矿：今日主力合约低开低走，基差大幅走强，连铁05合约，永安期货买单持仓增加141手，卖单持仓增加4660手；前二十名期货公司买单持仓增加3096手，卖单持仓增加1764手。Mysteel数据显示，3/11铁矿石现货港口日均成交量为98.5万吨，环比降低，高于上周的成交量均值95.2万吨。供给方面，本期铁矿石全球发运量周环比大幅下降359万吨至2543.7万吨，其中澳洲发运量周环比小幅增加，但巴西发运量周环比大幅下降249.6万吨至427.5万吨、同期低位，45港到港量环比小幅降低35.5万吨至2170.7万吨。需求方面，截至3月11日一周，全国247家钢厂日均铁水产量环比下降4.7万吨至215.06万吨，45港口疏港量环比减少21.6万吨至276.25万吨，由于此前河北、山西多地限产所致。今日铁矿石盘面在成材的影响下也大幅走弱，但唐山市限产政策的放松，长流程产量存在增量预期，对铁矿石现实需求有所提振，叠加近期航运价格较为强势，因此当前矿价底部仍有支撑，预计短期盘面跟随成材呈震荡偏弱走势。



国都

PTA -1  3月14日，PTA主力2205合约收盘价5910（-154,-2.54%），夜盘报收5806。现货端，PXCFR中国主港报价1259（1，0.08%），PTA内盘5925（-170，-2.79%）。下游涤纶长丝DTY报价10100（0，0.00%），涤纶短纤7897（-108，-1.35%）。PTA价格下行调整，因俄乌有望很快达成协议，国际油价大跌。本周暂无明确的新增PTA装置重启及检修计划，四川能投100万吨PTA装置可能重启，逸盛宁波200万吨PTA装置重启时间待定，供应预计小幅增加。未来两周来看，需求大致平稳。有35万吨聚酯装置计划重启，有70万吨聚酯装置计划检修，暂无官宣的新产能计划投产时间，预估未来两周聚酯开工负荷88%-89%。整体来看，成本因素主导市场，预计PTA价格跟随原油高位震荡下行。――研究员赵睿
橡胶 -1  3月13日，沪胶主力2205合报收13455（-295，-2.68%）元/吨，夜盘报收13480。INE20号胶主力2205报收11165（-305，-,2.66%）元/吨，夜盘报收11170。泰国合艾胶水价格62.60（-0.41）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1790（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1780（-40）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1830（-30）。云南全乳胶SCR5上海报价13150（-50）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15800（300）元/吨，越南SVR3L上海报价13000（-50）元/吨。橡胶偏弱运行，国际油价弱势拖累胶价。基本面来看，轮胎企业开工继续回升，但青岛保税区不断累库继续施压。轮胎企业出口尚可，但内销偏差，2月份汽车销售数据显示，乘用车市场同比显著回升，但商用车同比仍有较大差距。临近国内开割季，目前物候表现正常，在没有政策面因素干扰以及极端气候和病虫害等意外因素突发的背景下，供应压力较大。整体来看，当前仍处于橡胶供给淡季，下行仍存支撑，但展望新年度供应依然不容乐观，胶市缺乏上行动能，预计偏弱震荡为主。――研究员赵睿图片
棉花 -0.5  3月14日，郑棉主力2205合约报收于21245（-225，-1.05%）元/吨，夜盘报收21170。ICE美棉报收118.91（-2.23,-1.84%）美分/磅。棉纱主力2205报收28205（-335，-1.17%）元/吨，夜盘报收28080。中国棉花价格指数328价格22734（28）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价21413（621）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28955（-15）元/吨。cotlook进口棉纱指数182.36（-2.05%）美分/磅。俄乌有望很快达成协议，国际油价大跌，棉价下行。基本面来看，本周国内消费依旧偏差，下游订单跟进不足，国内疫情多点散发，下游生产消费均存不利影响。，虽然纺企棉花库存偏低，但刚需疲软不足以支撑行情。ICE棉价宽幅震荡，表现弱于郑棉，主要受新年度全球植棉意愿增强，美元走强、加息预期再次升温影响。上周公布的美棉出口销售数据指引性不强，但棉花春耕在即，因俄乌争端导致粮食价格大涨，对农民吸引力加大，或造成棉花实际种植面积并不如之前预期般乐观。整体来看，棉花供需端仍有拖累，宏观市场风险较大，俄乌局势反复，棉价将延续宽幅震荡走势，长线偏空操作。――研究员赵睿
白糖 1  3月14日，国内白糖小幅上行。主力合约报收5,870.00元/吨，涨幅0.02%。国际方面，ICE原糖窄幅震荡，主力合约报收19.0900美分/磅，涨幅-0.78%。各地现货报价较上一交易日持平或微涨。广西柳州报价5,820.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差-50元/吨。云南昆明报价5,680.00元/吨，较昨日上涨5.00元/吨，基差-190元/吨。主销区武汉报价6,110.00元/吨，较昨日上涨0.00元/吨，基差55元/吨。国际方面，俄乌局势持续紧张，美国也继续加大对俄罗斯能源的制裁力度，致使原油价格不断上行，从宏观面以及巴西新榨季的糖醇比预期提振原糖价格。不过鉴于巴西新榨季未开启，提振作用相对有限，加之印度、泰国甘蔗压榨正如火如荼，弱现实令原糖价格在19美分附近仍面临较大的突破阻力，料本周原糖价格将继续在18-19美分之间窄幅震荡。国内方面，尽管上周郑糖价格重心有所上移，但其核心驱动仍在于原糖，在当下国内消费淡季，难有趋势性、内生性上涨动力。同时2月份全国大部分蔗区气温显著偏低、降水显著偏多的情况再3月份有所好转，减产对于盘面的影响仍需等待榨季结束后方能显现，短期期价或继续在5900下方运行。操作上，可根据原糖价格走势在5700-5900之间对郑糖进行波段操作。――研究员史h明
生猪 -1  3月14日生猪期货继续创新低，主力LH2205报收12840元/吨，收涨-2.21%。昨日现货稳中偏弱，主产区河南生猪平均价11.95元/公斤，较昨日变动-0.05元/公斤。从基本面看，目前生猪存栏仍超正常水平，而年后饲料成本连续上涨，导致养殖利润下降，生猪存集中出栏需求。因此目前供给宽松，但需求处于季节性淡季，叠加近期疫情反弹，需求表现偏弱。预计近期收储对现货短期有托市作用，但基本面依旧供需过剩，盘面向上空间有限，且收储会延迟存栏下降拐点，目前基本面下预计生猪仍在震荡寻底阶段，拐点仍需等待。
短纤 -1  3月14日，涤纶短纤主力2205合约收盘价7718（-200,-2.53%），夜盘报收7604。现货涤纶短纤7897（-108，-1.35%）。涤纶短纤价格下行调整，因俄乌有望很快达成协议，国际油价大跌。。涤纶短纤因利润压缩，目前维持负值，短纤工厂库存低位下，挺价心态浓，但是由于下游及终端需求跟进乏力，成本传导并不顺畅。供应面来看，本周，洛化重启出料，预计开工有所提升，均值将增加。下游及终端情绪低迷，订单匮乏，原料成本上涨使得下游开工积极性较低，预计需求表现疲软。整体来看，短纤成本端存底部支撑，叠加短纤毛利连续负值，工厂价格相对强势，供应方面保持高位开工，需求端难有利好消息，成本端变动依旧主导市场走向，预计涤纶短纤价格跟随原油高位震荡下行。――研究员赵睿
豆粕 0  3月14日豆粕增仓上涨，2205合约报收4,219元/吨，收涨0.79%。昨日外盘震荡收跌，05合约报收1673.25美分/蒲，收涨-0.37%。昨日油脂大幅回调，棕榈油收在跌停板，油粕比回落带动连粕增仓上涨。目前市场关注点在俄乌地缘风险对农产品供给不确定性的影响，不仅表现在出口延迟，还有下月新作开播的不确定性，以及化肥成本上升的影响。乌方最新表态双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟5月。目前俄方暂无回应。由于目前局势不确定性仍较大，农产品供给仍存潜在风险，建议短期观望或轻仓操作，做好风控。――研究员王雅静
菜粕 0  3月14日豆粕增仓上涨，2205合约报收4,219元/吨，收涨0.79%。昨日外盘震荡收跌，05合约报收1673.25美分/蒲，收涨-0.37%。昨日油脂大幅回调，棕榈油收在跌停板，油粕比回落带动连粕增仓上涨。目前市场关注点在俄乌地缘风险对农产品供给不确定性的影响，不仅表现在出口延迟，还有下月新作开播的不确定性，以及化肥成本上升的影响。乌方最新表态双方最快有望在一至两周内签署和平协议，最迟5月。目前俄方暂无回应。由于目前局势不确定性仍较大，农产品供给仍存潜在风险，建议短期观望或轻仓操作，做好风控。――研究员王雅静
豆油 -1  3月14日，国内油脂大幅下挫，棕榈油跌停。豆油主力合约报收10402.00元/吨，涨-2.86%。棕榈油主力合约报收11450.00元/吨，涨-7.99%。菜籽油主力合约报收12670.00元/吨，涨-3.19%。国际方面，美豆油震荡下行，报76.15美元/磅，涨幅1.97%。马棕油低开低走，报6340.00林吉特/吨，涨幅-5.47%。上周印尼调高DMO比例，加剧了上周棕榈油市场的供应偏紧的程度，不过有消息称周末印尼开始加快出口许可证的审批，导致昨日棕榈油价格承压下行。加之3月上旬马棕油的产量环比大幅增加，同时预计外来劳工将于5、6月份抵达，供应预期逐渐走向宽松，基本面提振作用减弱，短期棕榈油价格或偏空运行。印度溶剂萃取商协会（SEA）表示，印度2022年2月植物油进口量为102.00万吨，去年同期为83.86万吨，同比增加21.63%，但低于1月的127万吨。其中，棕榈油进口量为45.48万吨，低于1月的55.31万吨；豆油进口量为37.66万吨，低于1月的39.12万吨；葵花籽油进口量为15.22万吨，低于1月的30.77万吨。印度进口下降进一步加大了棕榈油价格的上方压力。受俄乌和谈刺激，昨日夜盘外盘原油大幅下跌至100美元附近，宏观面利空油脂，加之油脂各品种基本面炒作题材均有所降温，料短期油脂价格高位盘整或回调的可能性较大。操作上，棕榈油05合约短空继续持有，关注10500附近的支撑情况。产业利润套利方面，油粕比空头继续持有，目标位移至2.3附近；跨期套利方面，逢高做空棕榈油5-9合约价差，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
菜油 -1  3月14日，国内油脂大幅下挫，棕榈油跌停。豆油主力合约报收10402.00元/吨，涨-2.86%。棕榈油主力合约报收11450.00元/吨，涨-7.99%。菜籽油主力合约报收12670.00元/吨，涨-3.19%。国际方面，美豆油震荡下行，报76.15美元/磅，涨幅1.97%。马棕油低开低走，报6340.00林吉特/吨，涨幅-5.47%。上周印尼调高DMO比例，加剧了上周棕榈油市场的供应偏紧的程度，不过有消息称周末印尼开始加快出口许可证的审批，导致昨日棕榈油价格承压下行。加之3月上旬马棕油的产量环比大幅增加，同时预计外来劳工将于5、6月份抵达，供应预期逐渐走向宽松，基本面提振作用减弱，短期棕榈油价格或偏空运行。印度溶剂萃取商协会（SEA）表示，印度2022年2月植物油进口量为102.00万吨，去年同期为83.86万吨，同比增加21.63%，但低于1月的127万吨。其中，棕榈油进口量为45.48万吨，低于1月的55.31万吨；豆油进口量为37.66万吨，低于1月的39.12万吨；葵花籽油进口量为15.22万吨，低于1月的30.77万吨。印度进口下降进一步加大了棕榈油价格的上方压力。受俄乌和谈刺激，昨日夜盘外盘原油大幅下跌至100美元附近，宏观面利空油脂，加之油脂各品种基本面炒作题材均有所降温，料短期油脂价格高位盘整或回调的可能性较大。操作上，棕榈油05合约短空继续持有，关注10500附近的支撑情况。产业利润套利方面，油粕比空头继续持有，目标位移至2.3附近；跨期套利方面，逢高做空棕榈油5-9合约价差，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
棕榈油 -1  3月14日，国内油脂大幅下挫，棕榈油跌停。豆油主力合约报收10402.00元/吨，涨-2.86%。棕榈油主力合约报收11450.00元/吨，涨-7.99%。菜籽油主力合约报收12670.00元/吨，涨-3.19%。国际方面，美豆油震荡下行，报76.15美元/磅，涨幅1.97%。马棕油低开低走，报6340.00林吉特/吨，涨幅-5.47%。上周印尼调高DMO比例，加剧了上周棕榈油市场的供应偏紧的程度，不过有消息称周末印尼开始加快出口许可证的审批，导致昨日棕榈油价格承压下行。加之3月上旬马棕油的产量环比大幅增加，同时预计外来劳工将于5、6月份抵达，供应预期逐渐走向宽松，基本面提振作用减弱，短期棕榈油价格或偏空运行。印度溶剂萃取商协会（SEA）表示，印度2022年2月植物油进口量为102.00万吨，去年同期为83.86万吨，同比增加21.63%，但低于1月的127万吨。其中，棕榈油进口量为45.48万吨，低于1月的55.31万吨；豆油进口量为37.66万吨，低于1月的39.12万吨；葵花籽油进口量为15.22万吨，低于1月的30.77万吨。印度进口下降进一步加大了棕榈油价格的上方压力。受俄乌和谈刺激，昨日夜盘外盘原油大幅下跌至100美元附近，宏观面利空油脂，加之油脂各品种基本面炒作题材均有所降温，料短期油脂价格高位盘整或回调的可能性较大。操作上，棕榈油05合约短空继续持有，关注10500附近的支撑情况。产业利润套利方面，油粕比空头继续持有，目标位移至2.3附近；跨期套利方面，逢高做空棕榈油5-9合约价差，目标位暂看1000附近。――研究员史h明
玉米 1  3月14日玉米震荡收跌，主力合约报收2,855元/吨，收涨-0.17%，淀粉主合约报收3,385元/吨，收涨0.15%，主力合约淀粉玉米价差530元/吨，较前一日增加10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,811.37元/吨，较上一交易日变动4.9元/吨，对主力合约报升水-43.63元/吨。上周玉米盘面回调至20日均线处反弹。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势不确定性仍较大，预计玉米继续向下空间有限，低多参与。――研究员王雅静
淀粉 1  3月14日玉米震荡收跌，主力合约报收2,855元/吨，收涨-0.17%，淀粉主合约报收3,385元/吨，收涨0.15%，主力合约淀粉玉米价差530元/吨，较前一日增加10元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,811.37元/吨，较上一交易日变动4.9元/吨，对主力合约报升水-43.63元/吨。上周玉米盘面回调至20日均线处反弹。国内基本面看，随着气温回升，预计3月份余粮销售进度加快。需求端，虽然猪价低迷，但生猪存栏处于高位，且由于玉米在生猪饲料中比例回升，饲料需求预计尚可。长期看，玉米供需仍处于紧平衡状态，且俄乌局势不确定性仍较大，预计玉米继续向下空间有限，低多参与。――研究员王雅静



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉下跌运行，5月合约收盘报收118.91美分/磅，较前一交易日跌2.23美分/磅，受原油下跌拖累及美元走升制约。另外市场忧虑需求不畅再起，因新冠疫情的影响。不过近期棉价高企，巴西出口积极，3月前两周出口9万吨，日均出口同比提高17.28%。ICE棉花库存持平572包。国内棉市走势震荡，下游纺织处于亏损态势下叠加疫情影响，忧虑停产给库存和生产带来影响，市场采购动力略显不足，棉纱库存处于累库中，制约棉花的采购需求。不过整体棉市供应高峰已过，当前的棉花商业库存进入消化阶段，供应端压力逐步下降。当前关注新年度棉花种植情况对未来供应的影响。技术上，郑棉震荡运行。逻辑与观点：忧虑订单不畅和原油下跌拖累，今日郑棉震荡运行。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
白糖 -1  隔夜ICE原糖主力5月合约报收19.09美分/磅，跌0.17美分，承压于原油下跌影响。基本面来看，StoneX最新预估全球2021/22年度糖供应缺口收缩至110万吨，因印度产量增幅扩大。由于糖价反弹，印度、巴西出口均较为积极，印度本年度或超预期达750万吨历史纪录出口量，巴西3月前两周日均出口糖也超去年同期。同时由于巴西燃料价格上涨，巴西2月底已有糖厂再度开启压榨全部甘蔗用于乙醇生产。为应对全球能源、农产品高价，阿尔及利亚禁止出口糖。技术上，原糖价格在5日均线附近摇摆，短线19美分关口支撑仍存。国内糖市现货稳定为主，盘面价格波动偏强运行，一方面是进口利润倒挂，短期没有配额外进口原糖装船预报，一方面是本榨季减产，供应收缩，此外，正直三是关注新榨季种植，天气及临池农作物高价的影响，糖料种植面积存在忧虑。受累于原油重挫，原糖调整影响昨晚郑糖冲高回落，偏于震荡运行。逻辑观点：远期进口利润倒挂和国内减产支撑内糖震荡反弹，但大宗原油下行风险左右糖市，今日糖价偏于震荡，短线为宜。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：陈乔期货从业资格：F0310227投资咨询资格：Z0015805
苹果 -1  期货：主力合约持续走弱，05主力合约收9494元/吨，价跌260点，成交放量减仓。1-批发市场情况：14日批发市场交易量3570.56吨，环比13日2212.61吨增加1357.95吨。2021年第11周（3.08-3.14）日均批发量为4246.94吨；当前销区市场偏差，吉林长春、吉林市；山东省青岛市、淄博市；广东省深圳；陕西西安；天津，浙江嘉兴市、杭州市；黑龙江等有大型批发市场的城市出现疫情，对有大型批发市场的城市来讲受影响较重，而且疫情影响使得即将清明备货的客商需重新评估市场需求。2-产区现货情况：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.00-3.50元/斤左右，环比持平，80#通货2.0-2.4元/斤左右，环比持平；洛川果农库存货70#以上半商品价格在3.00-3.30元/斤，环比持平。近期个产区炒货情绪较浓，果农有挺价惜售情绪，果农好货/出口小果价格持续坚挺，差货价格走弱，产区调货倒库较多，实际出库并未见明显好转。近日国内疫情再次多地散发，山东/陕西/山西等产区防控管理加强，对产区苹果交易有影响，尤其是以差果走货为主的“老鼠队”影响较重。3-广西柑橘产区砂糖橘、沃柑仍有大量货源，低温天气使得沙糖桔质量变差，产区行情持续低迷；沃柑好果却迎来小幅上涨。产区价格信息：根据农财网柑桔通3月11日数据得知，产区天气转好，沙糖桔价格持续低迷，好果价格0.5-1.5元/斤左右，环比8日价格持平。沃柑价格区间1.8-2.6元/斤，个别产区有3.0元/斤，环比8日价格小幅上涨。3月14日成都批发市场，砂糖橘到货量30车，走货较差，砂糖橘好货价格1.7-1，8元/斤，中等货1.5-1.6元/斤，差货1.0元/斤，环比13日持平；沃柑到货量30车，销售一般，沃柑A货2.8-3.0元/斤，中等货2.5-2.6元/斤左右，环比13日持平。4-新季苹果方面：从基本面因素来看，新季苹果还未开花，行情暂不明朗，具体情况仍要持续关注苹果花期、生长期、下树期众多影响因素，最终决定盘面走势的依旧为苹果的产量、质量和价格。投资咨询资格号：证监许可[2012]1122022年3月10日全国剩余量623.49万吨，单周出货量19.81万吨，较上周减少1.16万吨。山东和陕西均有放缓。陕西陕北高价区超货为主，低价区出货，辽宁这近期出货加快。3月份销区平淡时期，产区由于好货短少原因炒货开启，现货稳定略有上涨，出库正常；销区市场走货一般。当前期货存在诸多利多利空观点，库存偏低，质量偏差或利多；但苹果现货价格贴水期货，且春节后至清明节是传统消费淡季叠加疫情影响消费或利空，后期需重点关注苹果价格及去库情况。（热点品种推荐。逻辑：库存低，质量差，但消费叠加疫情，期货下行可能性偏大，建议轻仓试空）。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许[2012]112研究员梁作盼期货从业资格：F3048593投资咨询资格：Z0015589
红枣 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112周一，红枣盘面表现远强近弱。主力合约开盘下行，触底反弹后价格升至日内最高点，随即价格震荡下行，收于12105元/吨，下跌30点，跌幅0.25%；持仓量增加47手至29646手；仓单有效预报数量维持1657张不变，注册仓单无新增，保持17591张不变，合计19248张，折合现货96240吨。产区方面，受销区市场需求持续低迷影响，产区成交偏弱，进疆补货客商积极性较前有所减弱。疆内剩余原料不多，尚持有货源一方看好后市，当前销售意愿不强。目前产区统货价格维持在7.30-9.00元/公斤。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，国内疫情点状出现，市场处于半停滞状态，河北崔尔庄市场周边加工厂尚未复工，物流持续停运，目前市场成交仍以小级别货源为主，价格相对稳定，较大级别货源流通持续缓慢，入库压力渐增。河北市场价格参考一级灰枣均价11.25元/公斤，二级灰枣均价10.05元/公斤，三级灰枣均价9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.75元/公斤，二级灰枣均价11.15元/公斤，三级灰枣均价10.15元/公斤。逻辑与观点：产区方面，枣市持续低迷不见明显好转，疆内持有货源一方不愿接受降价，惜售情绪明显，红枣产区价格相对稳定；销区方面，国内疫情点状出现，多地防控升级，枣市成交清淡，河北崔尔庄市场几近停滞，红枣入库压力有所增加；仓单方面，红枣注册仓单数量没有减少趋势，盘面压力依旧较大。综合来看，国内疫情点状出现，对于红枣流通带来一定压力，近期红枣缺乏规模刺激，盘面围绕12000点震荡调整可能性较大，建议消费者多关注红枣下游消费，未来或受端午节前刺激，红枣产生进一步上涨可能。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：刘光春期货从业资格：F3037786投资咨询资格：Z0017110
花生 1  周一花生主力合约价格震荡上行，开盘报价8400，最高报价8498，收盘报价8456。受国内疫情影响，产区惜售看涨情绪升温，其中，东北地区受疫情管控影响，出货进度受阻，收购报价出现明显上涨；油厂继续保持积极的收购策略，提振收购商入市收购信心，预计短期花生现货价格偏强运行。不过，在传统消费淡季下，下游需求表现不佳，或抑制市场追涨信心；另外，进口米将于本月中下旬陆续到港，届时将补充国内供给。截至3月14日，山东地区白沙统货米报价约7600-8000元/吨；河南地区白沙统货米报价7600-7800元/吨；辽宁地区白沙统货米报价约7800-8000元/吨。中长期观点：近期主力油厂收购表现较为积极，短期来看对花生价格底部有所支撑，部分产区受疫情管控影响，收购报价亦出现上调。不过，传统消费淡季下，现货市场需求未有明显好转，若后期随气温升高产区出货量增加，油厂或面临收购压力，继续关注油厂收购动向与基层上货量。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
生猪 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货价格继续走弱，但有企稳的迹象。2022年3月14日标准体重生猪平均价格为12.06元/公斤，较前日生猪价格下跌0.04元/公斤，跌幅为0.33%。供给方面，目前仍处于本轮猪周期产能恢复的兑现期，2021年6、7月份能繁母猪存栏见顶对应的仔猪出栏高峰期为2022年3、4月份，未来随着3月份规模厂、集团厂的产能持续释放，供给压力或进一步加强。需求方面，当前处于猪肉季节性消费淡季，猪肉消费疲软，叠加近期疫情防控形势再度趋紧，猪肉消费或进一步萎缩。综上，短期现货价格缺乏上涨的基础，预计下周毛猪价格仍将偏弱。期货方面，目前期货近月与远月合约逻辑已经完全分化，近月与远月合约形成跷跷板效应。以LH2205为代表的的近月合约继续走弱现实逻辑，而远月合约则继续交易产能退出导致的周期反转逻辑。近期LH2205合约持续大跌，基差快速收敛，建议前期空单逐步止盈；因产能去化的不确定较强，做多远月的周期反转逻辑并不牢固，建议短期继续观望远月合约。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员侯广铭期货从业资格：F3059865投资咨询资格证号：Z0013117
原油 -1  当地时间14日上午（北京时间14日下午），俄乌第四轮谈判以视频方式举行。普京在与白俄罗斯总统卢卡申科的会晤中表示，与乌克兰的谈判出现了“一些积极的变化”，且谈判几乎每天都在进行。3月14日，欧盟委员会表示，将研究有关与俄罗斯签订长期天然气合同的问题，这是减少对俄罗斯天然气依赖计划的一部分。3月1日至13日期间，俄罗斯石油和天然气凝析油产量平均为1112万桶/日，3月13日产量达到1115万桶。3月14日，俄罗斯财长表示，欧元债券的外汇息票支付可能面临困难；如果外汇支付受阻，俄罗斯将以卢布支付欧元债券利息。逻辑及观点：越来越多的迹象表现，俄乌会谈正取得进展，冲突可能将在近期逐步控制，这就使得前期支撑原油价格上涨的利多因素被削弱。基于此，原油再持续大涨的概率已经较前期明显下降，后市即使反弹，空间也已经不大。操作上，逢油价反弹，在设好止损的情况下可考虑轻仓试空，或者买入看跌期权。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
塑料 -1  今日聚烯烃现货价格较前日走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8800元/吨，较前日价格降300元/吨；聚乙烯线型价格8970元/吨左右，较前日价格降230元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8850元/吨，较前日价格降300元/吨；聚乙烯线型市场价格9000元/吨，较前日价格降200元/吨。华北丙烯单体8400元/吨，较前日价格降500。华北市场粉料价格8900元/吨，较前日价格降200元/吨。华北LL基差-80，较昨日基差稳定，华东PP基差-50左右，基差较前日稳定。投资咨询资格号：证监许可[2012]112原油价格整体震荡偏弱，市场看多气氛开始减弱，而且近期疫情的影响超出市场预期，部分地区下游工厂受到影响，需求小幅度走弱。前期我们建议可以考虑多单减持，需要注意谨防价格回调风险，现货贸易商可以考虑择机进行套保。目前的情况来看，原油价格走弱的时机比市场预期要提前了很多，而疫情影响需求的逻辑也仍然成立，我们建议可以考虑偏弱震荡对待，现货贸易商建议适量套保。当然短期下跌空间可能不会太大，原料价格提升带来的成本支撑仍然在发挥影响，上游开始降低部分负荷，供应也在减少。目前这种供需双弱的局面，建议震荡偏弱对待，如果盘中出现加大的下跌机会，下游可以适量备货。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
橡胶 0  泰国原料市场胶片62.6，烟片67.39，胶水66.5，杯胶50.4，泰国原料市场价格小幅整理。周一，沪胶下跌，华东全乳胶在12800元/吨左右，泰标混合报盘12800元/吨左右。周一，沪胶大幅下跌，主力收盘跌破13500支撑，期货震荡偏弱格局。A股及国内工业品回调，沪胶向下寻求支撑。目前，沪胶基本面变化不大，国内库存处于增加周期，国外产区停割但库存充足，下游需求偏弱，沪胶跌破13500后短期或考验13000支撑，操作上建议谨慎观望，短期多看少动。逻辑：基本面变化不大，国外供应充足，国内深色胶库存偏低，但短期外围市场不确定风险较大，操作建议谨慎观望为主。
甲醇 -1  甲醇今日各地区现货市场价格震荡走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格3000元/吨，较前日价格降90元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格3000元/吨，较前日价格降30元/吨；河南地区甲醇现货市场价格3000元/吨，较前日价格降20元/吨；河北地区甲醇市场现货价格3050元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2820元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2720元/吨，较前日价格稳定。今天甲醇盘面继续震荡走弱，原油价格的回落导致化工品等价格整体回落，市场看多气氛开始减弱。再加上国内多个地方疫情出现反复，影响了部分物流和下游需求，导致今日化工品整体表现较弱。前期我们建议可以考虑多单减持，现货贸易商可以考虑择机进行套保。目前的情况来看，原油价格走弱的时机比市场预期要提前了很多，疫情的影响也超出了市场的预期，短期甲醇可能还是会略微偏弱一点，我们建议可以考虑偏弱震荡对待，现货贸易商建议适量套保。鲁证期货股份有限公司投资资询业务资格证号：证监许可【2012】112研究员：芦瑞期货从业资格号：F3013255投资咨询资格证号：Z0013570
纯碱 -1  周一，纯碱主力合约开盘跳水，整体震荡偏弱运行，夜盘低位震荡，现货市场淡稳，价格变动不大，企业出货情况一般。中源化学恢复运行，产量提升，纯碱日开工率达到89.88%，本周暂无装置计划检修，供给将保持高位。下游需求变化不大，轻质碱需求偏弱，碱厂高位挺价，玻璃厂存抵触情绪，拿货意愿不高，预计碱厂将保持累库。玻璃期价同样开盘后大幅下行，随后低位震荡，终端需求偏弱，除沙河地区价格偏低，出货较好外，其他地区出货情况均一般，现货价格继续下行，但相比盘面仍有较大的升水。疫情多地开花，房地产开工延迟，物流运输受限，下游深加工订单不多，对原片的备货积极性较弱。投资咨询资格号：证监许可[2012]112纯碱基本面转弱，装置检修延迟，供给保持高位，房地产没有明显转好迹象，价格高位下，下游拿货意愿不高，碱厂开始累库，纯碱产业将面临高供给、高利润、高库存的局面，现货价格有下调预期。近期，多地疫情比较严重，部分地区物流交通受限，房地产开工推迟，终端需求或将持续低迷，玻璃现货价格不断下调，而纯碱受负反馈影响，期价或将继续震荡偏弱运行。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
PVC 0  上游：亚洲乙烯1350-1350，西北电石4400-4500，乙烯价格平稳，电石价格上涨。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价9000-9100，华东地区电石法5型报价8950-9050。华南地区电石法5型报价9100-9200。周一，PVC期货大幅下跌收盘，主力盘中增仓。国内疫情防控压力加大，A股下跌，国内工业品整体回调，PVC期货跟随下行。PVC基本面变化不大，近期电石和乙烯价格上涨，成本支撑较强。PVC装置开工维持偏高水平，市场现货库存小幅下降，下游开工恢复至正常水平，需求逐渐提升，PVC短期向下空间不大，操作上谨慎观望为主。成本支撑增强，PVC装置开工维持高位，库存下降，需求逐渐增加，外围市场波动较大，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  14日纯苯价格受原油及苯乙烯价格下跌影响有所跟跌，华东地区纯苯现货价格为8290元/吨，较上周五价格相比下降210元/吨。日间中石化纯苯价格下调300元/吨，执行8600元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。数据上，据隆众资讯3月14日统计，华东港口纯苯商业库存14万吨，较3月7日库存16.2吨下降2.2万吨，环比下降13.6%；较去年同期库存15.1万吨下降1.1万吨，同比下降7.3%。14日受周末期间俄乌局势出现好转迹象，国际油价下跌，另外国内疫情形势较为严峻和苯乙烯基本面表现一般，带动苯乙烯价格走跌。华东地区苯乙烯现货基准价为9750元/吨，下跌245元/吨。数据上，据隆众资讯3月14日统计，苯乙烯江苏社会库存目前总库存量在15.8万吨，环比增0.9万吨；商品量库存在12.7万吨，环比增0.6万吨。华南苯乙烯主流库区目前总库存量在4.12万吨，较上周增加0.42万吨；商品量库存在2.8万吨，较上周增加0.3万吨。近期虽然库存偏高，但码头存在出口预期，且实际可贸易量比较有限。14日夜间国际原油价继续下行，WTI主连价格由106美元/桶附近降至100美元/桶附近，原油价格走跌一定程度拖累苯乙烯价格，叠加国内疫情形势较为严峻，苯乙烯市场供需料将受到影响，预计苯乙烯价格短期或呈相对偏弱格局。不过当前国际局势仍有一定不确定性，因此可考虑买入苯乙烯看跌期权，防范价格大幅波动风险。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
纸浆 -1  现货市场：针叶浆市场期货盘面震荡下行，现货市场成交情况一般。主流山东市场含税报盘参考：银星6900元/吨，月亮/马牌7000元/吨，南方松6800-6900元/吨。阔叶浆市场报价坚挺，刚需交易。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6200-6250元/吨，低价惜售为主；其他硬杂6100元/吨。观点看法：海外成本上调，叠加国内纸厂提涨成品，支撑市场买盘情绪，但国内终端市场接货情绪整体一般，市场刚需采购成品纸为主，纸厂及经销商出货速度一般，并且由于近期国内疫情持续蔓延，多地封城、封省，社会活动受到明显影响，拖累消费需求。纸厂近期港口提货也受到部分影响，出货速度明显放缓，不过由于近期纸浆到港量大幅下滑，导致港口纸浆库存持续震荡走低。面对供需双弱格局下，市场后续仍需关注国内疫情演化情况，若长时间未能缓解当前的紧张格局，将持续拖累浆价下行。观点逻辑：国内供需双弱，但国内疫情爆发影响范围扩大，抑制社会订单放量，拖累浆价走势。纸浆期货主力SP2205合约日内关注下方6650位支撑，上方关注6850价位压力，日内或围绕区间承压震荡。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员刘朋期货从业资格：F3008064投资咨询证号：Z0017022
尿素 -0.7  周末以来国内尿素行情偏弱运行，山东、安徽、山西、河南、辽宁等市场跌幅多在10-40元/吨，其他地区多弱稳运行。近期国内尿素日产提升，并且有新产能投产，下滑的行情刺激市场淡储以及仓单货源入市。需求面来看，农业跟进阶段性放缓，工业需求持续跟进，但是部分下游大型终端备肥量较前期有所下降。虽然供需逐渐宽松，但是因疫情不确定因素，局部地区发运受限，汽车运费多有增加，发运车辆有减。预计短时行情多偏稳运行，不排除局部因收单见好小幅调涨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112逻辑及观点：尽管商品市场整体氛围转空，但由于尿素自身需求处在旺季再加上疫情可能会对阶段性供给带来影响，所以尿素期货表现的相对强势，短期在现货相对稳定的情况下，尿素期货价格难下跌，建议仍以逢低试多为主，但需警惕由于市场情绪带动尿素期货短线的回落。鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
铜 0  周一上海电解铜现货72120-72240元/吨，对当月合约报于升水180~升水240元/吨，上期所铜库存较上周减6283吨至161668吨，LME铜库存增2300吨至74200吨。据SMM调研，2022年2月铜箔企业开工率为86.34%，环比减少2.84个百分点；铜杆企业综合开工率约为66.26%，较上周增加4.3个百分比。1月智利主要铜矿产量下降7%至42.57万吨，主要受智利国家铜业公司产量疲软影响。秘鲁1月份铜产量同比增长13%。安泰科：2022年2月份中国阴极铜产量环比增长5.8%，同比增长3.5%。跟踪的22家主要冶炼厂占到全国总产量的83%左右，在2月份生产了78.59万吨阴极铜，高于1月份修正后的产量75.17万吨，原因在于大多数生产商在2月份没有停产计划，3月份这些冶炼厂的铜产量可能继续上升至80万吨左右。CFTC：3月8日当周纽约铜空仓增加2.34%至18.81万张。国内旺季消费缓慢恢复，短期偏强震荡继续，大宗商品市场波动剧烈建议暂时观望。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
铝 1  14日SMM铝21900涨20贴水40，南储21860涨20；隔夜沪铝主力2204报21730跌175，LME铝收盘报3315跌165宏观方面：美国2月CPI同比增长7.9%，为40年来的最高水平，夯实了美联储下周升息的预期；俄乌第四轮谈判，谈判出现一些积极信号；国务院常务会议：密切跟踪国际局势变化、大宗商品走势等和对我国的影响，完善应对举措。基本面方面，14日SMM库存报112.1万吨，较上周四下降2.1万吨；同期钢联统计铝棒库存24.3万吨，较上周四下降1.65万吨，铝锭开始去库，铝棒高速去库；1-2月未锻轧铝及铝材出口103.39万吨，同比增长22.8%，创历史记录，去年12月进口24.37万吨，环比下降约15.4万吨，原铝进口8.23万吨，环比下降14.7万吨，累计进口157.97万吨，同比增加48.46%；国内电解铝进去快速复产阶段，云南电力缓解，云铝、神火等可恢复至减产前水平，三月底复产至减产前水平，广西、青海、山西、贵州、甘肃等省区也计划启动复产；国内疫情多点散发，下游消费开工受到一定得影响。逻辑及策略建议：俄乌危机仍在持续，短期情绪扰动较大；沪铝开启旺季去库，现货升水走强，且资金快速流出，价格底部支撑增强，但国内疫情冲击及股市避险情绪较强，短期建议观望，超跌可以适量做多。鲁证期货股份有限公司投资资讯业务资格号：证监许可[2012]112研究员彭定桂期货从业资格证号：F3051331投资咨询资格证号：Z0016008。投资咨询资格号：证监许可[2012]112
镍 -1  上海期镍价格跌幅较大。主力合约2204，以214050元/吨收盘，下跌8140元,跌幅为3.66%。伦敦三月镍无交易。全部合约成交470043手,持仓量减少50796手至166978手。主力合约成交308449手,持仓量减少35109手至75412手。16日下午4点伦镍恢复交易。其他基本金属合约的每日最大涨跌幅度将为该合约前一个交易日的收盘价加减15%，而镍为至少加减5%并将根据市场情况继续审查和调整。涨跌停板将从15日开始实行，镍的涨跌停板将从恢复交易开始实行。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
不锈钢 1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2204，以19335元/吨收盘，上涨60元,涨幅为0.31%。全部合约成交216193手,持仓量增加1214手至76427手。主力合约成交155599手,持仓量增加2026手至39306手。周内镍价波动较大，市场成交消息较少，但受海运费和镍价带动矿价逐步上涨。供应端，菲律宾接近雨季末期，矿山及海运天气转好后镍矿供应将上升，但短期内增幅依旧有限，所以供应偏紧的情况短期依旧会持续。需求端镍铁价格大幅上涨，利润空间扩大，小铁厂接受高价原料，主流铁厂仍有备库，短期观望态度较强。后续预计镍矿价格在短期内将持续走高，首先是海运费在供需及国际宏观因素的影响下大幅上涨，抬高镍矿成本，且LME镍价处于历史高位，镍铁利润较好，矿山挺价意愿会偏强，雨季未过供应缺口难缓存在支撑。预计下周1.5%品位镍矿cif价格区间在89-95美元/湿吨左右。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
豆油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌双方表示可能趋于就签署全面综合协议达成妥协，两国紧张局势有所缓和；OPEC部分产油国对增产态度产生转变，供给偏紧预期有所改善，市场紧张情绪出现缓解，国际原油价格周一下跌超6%，油脂市场看涨情绪出现松动，前期风险升水逐渐回吐。有消息称，印尼政府可能在本周宣布有关DPO（国内价格义务）和DMO（国内市场义务）政策的修改；另外，印尼从上周末开始加快出口许可证的审批，在3月12日的大约1千份出口许可证申请中，有超过100份得到批准，随着3月产地天气改善及马来外劳引进的预期，印尼棕榈油出口进一步改善的消息令连盘棕榈油承压下行，主力合约尾盘跌停，国内夜盘时段盘面继续走弱，创2月28日以来低点，豆菜油亦跟随下跌。在油脂大幅回落下，油粕套利提振连粕走高，国内豆粕现货相对偏紧亦对价格带来提振。全国基差报价整体依然维持高位。截至3月14日，一级豆油基差报价日照Y05+750、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+1850、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+700，张家港M05+700。国内油脂库存依然偏紧，供给紧张格局短期暂得不到有效缓解，油脂价格或维持高位震荡，关注俄乌局势发展方向及印尼潜在的出口政策调整情况，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
菜油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌双方表示可能趋于就签署全面综合协议达成妥协，两国紧张局势有所缓和；OPEC部分产油国对增产态度产生转变，供给偏紧预期有所改善，市场紧张情绪出现缓解，国际原油价格周一下跌超6%，油脂市场看涨情绪出现松动，前期风险升水逐渐回吐。有消息称，印尼政府可能在本周宣布有关DPO（国内价格义务）和DMO（国内市场义务）政策的修改；另外，印尼从上周末开始加快出口许可证的审批，在3月12日的大约1千份出口许可证申请中，有超过100份得到批准，随着3月产地天气改善及马来外劳引进的预期，印尼棕榈油出口进一步改善的消息令连盘棕榈油承压下行，主力合约尾盘跌停，国内夜盘时段盘面继续走弱，创2月28日以来低点，豆菜油亦跟随下跌。在油脂大幅回落下，油粕套利提振连粕走高，国内豆粕现货相对偏紧亦对价格带来提振。全国基差报价整体依然维持高位。截至3月14日，一级豆油基差报价日照Y05+750、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+1850、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+700，张家港M05+700。国内油脂库存依然偏紧，供给紧张格局短期暂得不到有效缓解，油脂价格或维持高位震荡，关注俄乌局势发展方向及印尼潜在的出口政策调整情况，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
棕榈油 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112俄乌双方表示可能趋于就签署全面综合协议达成妥协，两国紧张局势有所缓和；OPEC部分产油国对增产态度产生转变，供给偏紧预期有所改善，市场紧张情绪出现缓解，国际原油价格周一下跌超6%，油脂市场看涨情绪出现松动，前期风险升水逐渐回吐。有消息称，印尼政府可能在本周宣布有关DPO（国内价格义务）和DMO（国内市场义务）政策的修改；另外，印尼从上周末开始加快出口许可证的审批，在3月12日的大约1千份出口许可证申请中，有超过100份得到批准，随着3月产地天气改善及马来外劳引进的预期，印尼棕榈油出口进一步改善的消息令连盘棕榈油承压下行，主力合约尾盘跌停，国内夜盘时段盘面继续走弱，创2月28日以来低点，豆菜油亦跟随下跌。在油脂大幅回落下，油粕套利提振连粕走高，国内豆粕现货相对偏紧亦对价格带来提振。全国基差报价整体依然维持高位。截至3月14日，一级豆油基差报价日照Y05+750、张家港Y05+800；天津24度棕榈油P05+1850、张家港P05+1800；华东沿海油厂进口菜油OI05+680；豆粕日照报价M05+700，张家港M05+700。国内油脂库存依然偏紧，供给紧张格局短期暂得不到有效缓解，油脂价格或维持高位震荡，关注俄乌局势发展方向及印尼潜在的出口政策调整情况，操作上暂建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号:证监许可[2012]112研究员:史恒昱期货从业资格:F3053587投资咨询资格:Z0014323
玉米 1  周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价上涨20-50元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北深加工收购价波动-10至30元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。淀粉方面，国内玉米淀粉价格上涨，山东地区工厂主流出厂报价为34000至3520元/吨，部分工厂上调20至70元/吨。东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体持平。近期国内各地新冠确诊病例继续增加，东北及华北玉米产区受到疫情影响物流受限，工厂及港口到车出现明显下滑，供应出现明显下降，带动现货价格止跌上涨。而基层余粮已不足3成，国内新粮未来可供应量逐步收紧，整体玉米供需结构仍旧偏紧，在玉米价格阶段性调整之后，国内玉米期价大概率将恢复上涨走势。淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，玉米收购价格回升支撑淀粉价格。同时在前期下游积极备货之后，工厂淀粉库存出现明显下降，库存压力不大的情况下也将利好淀粉价格，预计淀粉将大概率跟随玉米价格回升操作上，玉米05合约建议保持多头思路不变，阶段性回调结束后，行情大概率继续向好。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
淀粉 1  周一国内现货玉米价格上涨，山东部分深加工收购价上涨20-50元/吨，主流收购价在2800-3000元/吨；东北深加工收购价波动-10至30元/吨，主流报价在2440-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2720元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2890元/吨。淀粉方面，国内玉米淀粉价格上涨，山东地区工厂主流出厂报价为34000至3520元/吨，部分工厂上调20至70元/吨。东北地区主流出厂报价为3200至3350，整体持平。近期国内各地新冠确诊病例继续增加，东北及华北玉米产区受到疫情影响物流受限，工厂及港口到车出现明显下滑，供应出现明显下降，带动现货价格止跌上涨。而基层余粮已不足3成，国内新粮未来可供应量逐步收紧，整体玉米供需结构仍旧偏紧，在玉米价格阶段性调整之后，国内玉米期价大概率将恢复上涨走势。淀粉方面，物流影响玉米供应，将限制淀粉工厂原料到货，玉米收购价格回升支撑淀粉价格。同时在前期下游积极备货之后，工厂淀粉库存出现明显下降，库存压力不大的情况下也将利好淀粉价格，预计淀粉将大概率跟随玉米价格回升操作上，玉米05合约建议保持多头思路不变，阶段性回调结束后，行情大概率继续向好。（热点品种推荐：玉米供应偏紧预期，玉米05合约上涨概率较大，建议保持多头思路不变）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：蒋博恒期货从业资格：F3084484投资咨询资格：Z0013742
PTA 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日PTA现货主港主流货源参考，本周报盘05贴水5附近，递盘意向05贴水15附近；3月底报盘05平水附近。本周仓单05平水附近成交，本周主港零星成交在05平水附近。卖盘较多，终端不佳，聚酯工厂多观望，交投相对清淡。昨日乙二醇市场受国内疫情反复冲击承压重挫，价格遭遇断崖式下跌，尾盘现货最低下滑至5040附近。虽有生产端的减产然对终端需求的担忧情绪使得日内市场买气低迷，成交平平。昨日短纤及原料期货市场延续跌势，且终端需求市场并无好转出现，加之涤纶短纤社会库存偏高，短纤现货价格继续回调。江苏市场下调125至7775自提；福建市场下调100至7850附近送到；山东市场下调125至7850附近送到；浙江市场下调100至7900附近送到。工厂总体产销在25.5%，较前一工作日上升2%。逻辑及观点：随着原油的大幅走低，本身需求就不佳的聚酯各品种下行趋势进一步确立，单边的角度看后市仍可逢高试空，但短线不建议追空。绝对价格的走低并不意味着产业利润的走弱，反而是原油带动的原料端跌幅更大可能使得各品种产业利润有所回升，有条件的产业企业可以考虑逢低做多PTA加工费；或者考虑逢低做多短纤利润（生产1吨短纤需要约0.86吨PTA和0.34吨MEG）。（热点品种推荐。逻辑与观点：利润不佳倒逼工厂检修增多，短纤利润有望改善；策略：可考虑逢低做多短纤利润）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
短纤 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日PTA现货主港主流货源参考，本周报盘05贴水5附近，递盘意向05贴水15附近；3月底报盘05平水附近。本周仓单05平水附近成交，本周主港零星成交在05平水附近。卖盘较多，终端不佳，聚酯工厂多观望，交投相对清淡。昨日乙二醇市场受国内疫情反复冲击承压重挫，价格遭遇断崖式下跌，尾盘现货最低下滑至5040附近。虽有生产端的减产然对终端需求的担忧情绪使得日内市场买气低迷，成交平平。昨日短纤及原料期货市场延续跌势，且终端需求市场并无好转出现，加之涤纶短纤社会库存偏高，短纤现货价格继续回调。江苏市场下调125至7775自提；福建市场下调100至7850附近送到；山东市场下调125至7850附近送到；浙江市场下调100至7900附近送到。工厂总体产销在25.5%，较前一工作日上升2%。逻辑及观点：随着原油的大幅走低，本身需求就不佳的聚酯各品种下行趋势进一步确立，单边的角度看后市仍可逢高试空，但短线不建议追空。绝对价格的走低并不意味着产业利润的走弱，反而是原油带动的原料端跌幅更大可能使得各品种产业利润有所回升，有条件的产业企业可以考虑逢低做多PTA加工费；或者考虑逢低做多短纤利润（生产1吨短纤需要约0.86吨PTA和0.34吨MEG）。（热点品种推荐。逻辑与观点：利润不佳倒逼工厂检修增多，短纤利润有望改善；策略：可考虑逢低做多短纤利润）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
MEG 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112昨日PTA现货主港主流货源参考，本周报盘05贴水5附近，递盘意向05贴水15附近；3月底报盘05平水附近。本周仓单05平水附近成交，本周主港零星成交在05平水附近。卖盘较多，终端不佳，聚酯工厂多观望，交投相对清淡。昨日乙二醇市场受国内疫情反复冲击承压重挫，价格遭遇断崖式下跌，尾盘现货最低下滑至5040附近。虽有生产端的减产然对终端需求的担忧情绪使得日内市场买气低迷，成交平平。昨日短纤及原料期货市场延续跌势，且终端需求市场并无好转出现，加之涤纶短纤社会库存偏高，短纤现货价格继续回调。江苏市场下调125至7775自提；福建市场下调100至7850附近送到；山东市场下调125至7850附近送到；浙江市场下调100至7900附近送到。工厂总体产销在25.5%，较前一工作日上升2%。逻辑及观点：随着原油的大幅走低，本身需求就不佳的聚酯各品种下行趋势进一步确立，单边的角度看后市仍可逢高试空，但短线不建议追空。绝对价格的走低并不意味着产业利润的走弱，反而是原油带动的原料端跌幅更大可能使得各品种产业利润有所回升，有条件的产业企业可以考虑逢低做多PTA加工费；或者考虑逢低做多短纤利润（生产1吨短纤需要约0.86吨PTA和0.34吨MEG）。（热点品种推荐。逻辑与观点：利润不佳倒逼工厂检修增多，短纤利润有望改善；策略：可考虑逢低做多短纤利润）鲁证期货股份有限公司投资咨询资格号：证监许可[2012]112研究员：娄载亮期货从业资格：F0278872投资咨询资格：Z0010402
黄金 0  美联储主席鲍威尔上周表示，他将于3月15-16日为期两天的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上建议加息25个基点。据彭博社调查的经济学家表示，受到乌克兰局势不确定、欧美对俄制裁加码和大宗商品价格飙升等因素影响，整个金融市场可能会持续剧烈波动，预计美联储将会对加息持谨慎态度，今年可能不会在每次FOMC会议上加息，并且今年可能不会有单次50个基点的加息幅度。美国2月CPI同比急升7.9%创40年来最大涨幅，料未来两个月将超过8%。美国1月职位空缺减少，但仍接近纪录高位，因劳动力短缺状况持续，表明劳动力市场吃紧，将导致薪资继续强劲上涨，并让通胀维持在高位。美国2月就业增长加速，失业率降至两年最低的3.8%，市场普遍认为美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨；美国将正式开启加息周期，短期波动加剧，建议暂时观望。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
白银 0  美联储主席鲍威尔上周表示，他将于3月15-16日为期两天的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上建议加息25个基点。据彭博社调查的经济学家表示，受到乌克兰局势不确定、欧美对俄制裁加码和大宗商品价格飙升等因素影响，整个金融市场可能会持续剧烈波动，预计美联储将会对加息持谨慎态度，今年可能不会在每次FOMC会议上加息，并且今年可能不会有单次50个基点的加息幅度。美国2月CPI同比急升7.9%创40年来最大涨幅，料未来两个月将超过8%。美国1月职位空缺减少，但仍接近纪录高位，因劳动力短缺状况持续，表明劳动力市场吃紧，将导致薪资继续强劲上涨，并让通胀维持在高位。美国2月就业增长加速，失业率降至两年最低的3.8%，市场普遍认为美国经济能够经受住地缘政治紧张局势、通胀和收紧货币政策带来的越来越大的阻力。俄乌冲突令市场避险情绪大增，全球黄金价格大幅上涨；美国将正式开启加息周期，短期波动加剧，建议暂时观望。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：赵擎期货从业资格：F3008282投资咨询资格：Z0002941
螺纹 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场表现，上海HRB400螺纹4880元/吨，-80；天津4830元/吨，-40；热卷4.75mm上海5000元/吨，-120；广州5020元/吨，-120；天津4990元/吨，-80；博兴热轧基料5090，-90；唐山普碳方坯出厂4660元/吨，-120；张家港6-8mm重废市场现金价3190元/吨，-30；61.5%pb粉日照港930元/吨，-48；56.50%超特粉593元/吨，-42。钢材现货价格大幅下跌，疫情影响较大，很多地区有工地停工现象，需求依然疲弱，全国建材成交14.69万吨；铁矿石现货价格大幅下跌，近期中低品询盘增加，高品矿成交量下降，市场交投情绪较差，港口现货和运气成交分别为68万吨和8万吨。消息方面：3月7日-3月13日中国47港铁矿石到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨。工信部部长肖亚庆指出，严格落实钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等行业产能置换政策，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展。逻辑来看，钢材供应端，冬残奥会、两会和采暖季限产结束，钢厂陆续准备复产，复产力度会比较明显；需求端，热卷出口爆发后，略转平和，但热卷等品种内需仍然偏弱，螺纹需求强度仍然偏弱。国内钢材即将面临采暖季限产结束后，钢厂大范围复产，而需求仍未如期而至，宏观利好很难体现到当下开春的需求上，加上近期疫情又影响了需求的恢复进度，要考验需求能否支持钢厂复产的力度，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，矿价在钢材微利的情况下主要跟随钢材趋势。矿石供需看，短期钢厂需求和港口疏港小幅回落，因为前期到港回落，港口库存降库，目前钢厂复产预期下需求将继续回升，到港数据将季节性回升。矿石价格依然面临政策压制，钢厂目前利润微薄，估值面临压力，并关注钢厂盈利情况，可能带来的负反馈和政策压制预期。策略方面，钢材铁矿石空单继续持有；螺纹5-10正套建仓并持有；铁矿石5-9正套继续加仓。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石5-9价差有望走强，但是库存高企价差难以大幅走高；策略：可考虑卖出矿05空09价差看跌期权）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
热卷 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场表现，上海HRB400螺纹4880元/吨，-80；天津4830元/吨，-40；热卷4.75mm上海5000元/吨，-120；广州5020元/吨，-120；天津4990元/吨，-80；博兴热轧基料5090，-90；唐山普碳方坯出厂4660元/吨，-120；张家港6-8mm重废市场现金价3190元/吨，-30；61.5%pb粉日照港930元/吨，-48；56.50%超特粉593元/吨，-42。钢材现货价格大幅下跌，疫情影响较大，很多地区有工地停工现象，需求依然疲弱，全国建材成交14.69万吨；铁矿石现货价格大幅下跌，近期中低品询盘增加，高品矿成交量下降，市场交投情绪较差，港口现货和运气成交分别为68万吨和8万吨。消息方面：3月7日-3月13日中国47港铁矿石到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨。工信部部长肖亚庆指出，严格落实钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等行业产能置换政策，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展。逻辑来看，钢材供应端，冬残奥会、两会和采暖季限产结束，钢厂陆续准备复产，复产力度会比较明显；需求端，热卷出口爆发后，略转平和，但热卷等品种内需仍然偏弱，螺纹需求强度仍然偏弱。国内钢材即将面临采暖季限产结束后，钢厂大范围复产，而需求仍未如期而至，宏观利好很难体现到当下开春的需求上，加上近期疫情又影响了需求的恢复进度，要考验需求能否支持钢厂复产的力度，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，矿价在钢材微利的情况下主要跟随钢材趋势。矿石供需看，短期钢厂需求和港口疏港小幅回落，因为前期到港回落，港口库存降库，目前钢厂复产预期下需求将继续回升，到港数据将季节性回升。矿石价格依然面临政策压制，钢厂目前利润微薄，估值面临压力，并关注钢厂盈利情况，可能带来的负反馈和政策压制预期。策略方面，钢材铁矿石空单继续持有；螺纹5-10正套建仓并持有；铁矿石5-9正套继续加仓。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石5-9价差有望走强，但是库存高企价差难以大幅走高；策略：可考虑卖出矿05空09价差看跌期权）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
铁矿 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112现货市场表现，上海HRB400螺纹4880元/吨，-80；天津4830元/吨，-40；热卷4.75mm上海5000元/吨，-120；广州5020元/吨，-120；天津4990元/吨，-80；博兴热轧基料5090，-90；唐山普碳方坯出厂4660元/吨，-120；张家港6-8mm重废市场现金价3190元/吨，-30；61.5%pb粉日照港930元/吨，-48；56.50%超特粉593元/吨，-42。钢材现货价格大幅下跌，疫情影响较大，很多地区有工地停工现象，需求依然疲弱，全国建材成交14.69万吨；铁矿石现货价格大幅下跌，近期中低品询盘增加，高品矿成交量下降，市场交投情绪较差，港口现货和运气成交分别为68万吨和8万吨。消息方面：3月7日-3月13日中国47港铁矿石到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨。工信部部长肖亚庆指出，严格落实钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等行业产能置换政策，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展。逻辑来看，钢材供应端，冬残奥会、两会和采暖季限产结束，钢厂陆续准备复产，复产力度会比较明显；需求端，热卷出口爆发后，略转平和，但热卷等品种内需仍然偏弱，螺纹需求强度仍然偏弱。国内钢材即将面临采暖季限产结束后，钢厂大范围复产，而需求仍未如期而至，宏观利好很难体现到当下开春的需求上，加上近期疫情又影响了需求的恢复进度，要考验需求能否支持钢厂复产的力度，供应增加就会转化成压力。铁矿石方面，矿价在钢材微利的情况下主要跟随钢材趋势。矿石供需看，短期钢厂需求和港口疏港小幅回落，因为前期到港回落，港口库存降库，目前钢厂复产预期下需求将继续回升，到港数据将季节性回升。矿石价格依然面临政策压制，钢厂目前利润微薄，估值面临压力，并关注钢厂盈利情况，可能带来的负反馈和政策压制预期。策略方面，钢材铁矿石空单继续持有；螺纹5-10正套建仓并持有；铁矿石5-9正套继续加仓。（热点品种推荐。逻辑和观点：钢厂复产提升矿石需求，矿石5-9价差有望走强，但是库存高企价差难以大幅走高；策略：可考虑卖出矿05空09价差看跌期权）鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员裴红彬期货从业资格：F0286311投资咨询资格：Z0010786
焦煤 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]11214日动力煤市场弱稳运行，港口贸易商出货意愿增强。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。14日国内炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区受两会安全检查影响，煤矿产量有所下滑，内蒙古地区由于中央环保组再次入驻原因，部分地区煤矿停产打扫卫生，近期原煤产量受限；进口方面，蒙煤通关小幅增加，但澳煤及俄煤暂时通关无望，进口煤补充有限，国内炼焦煤整体供应依旧偏紧；需求方面，今日焦企第四轮提涨范围扩大，在成本端价格支撑下大概率会落地，下游对炼焦煤需求量不减，然原料煤价格偏高，部分焦企虽库存偏低，仍以按需采购为主，叠加贸易商拿货积极性减弱，山西部分煤矿竞拍出现流拍现象，短期内炼焦煤价格仍偏稳运行，但需警惕后期焦钢利润及采购需求变化。现山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。14日焦炭市场保持偏强运行。今日山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第四轮全面调整，主流钢厂暂无回应。残奥会、两会结束，各地环保管控放松，但近期各地疫情频繁反弹，焦企出货受到不同程度影响，焦企开工一般，焦企生产积极性有所提升，无多余库存，场内仍延续低位或者零库存运行，下游钢厂积极采购。焦煤价格依然坚挺且仍有上涨，焦企成本居高不下。下游钢厂方面，接货积极，补库需求明显，部分低库存钢厂焦炭积极采购。整体来看，考虑到原料煤价格或持续涨价，以及下游钢厂复产，对焦炭需求偏好，焦炭价格存在继续调整可能性，预计焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3210元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨；一级湿熄冶金焦报价3200-3380元/吨；一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
焦炭 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]11214日动力煤市场弱稳运行，港口贸易商出货意愿增强。产地方面，国有大矿以长协调运为主，产销正常；其余煤矿恢复正常生产，产量逐步回升；产地煤矿受政策端调控，价格逐步回归至合理区间。受疫情影响，内蒙矿区煤矿管控严格，拉运受阻，整体煤价偏稳运行。港口方面，今日市场价格偏稳运行。市场情绪较前期有所好转，下游询盘增加，当前港口以长协保供煤为主，市场可流通现货较少，交投僵持。下游方面，随天气逐渐回暖，电厂日耗将逐渐下降，呈现季节性低位；非电用户受需求支撑，采购积极性较高，预计短期内终端补库需求仍在。综上，近期受政策端调控影响，产地及港口价格逐步回归至合理水平，下游看空情绪发酵，暂缓采购，预计后市仍偏稳运行。现秦皇岛港Q5500山西优混900元/吨，广州港Q5500山西优混1000元/吨，大同Q5500不粘煤675元/吨，鄂尔多斯Q5500动力煤690元/吨，榆阳区Q5800沫煤780元/吨。14日国内炼焦煤市场偏强运行。产地方面，山西地区受两会安全检查影响，煤矿产量有所下滑，内蒙古地区由于中央环保组再次入驻原因，部分地区煤矿停产打扫卫生，近期原煤产量受限；进口方面，蒙煤通关小幅增加，但澳煤及俄煤暂时通关无望，进口煤补充有限，国内炼焦煤整体供应依旧偏紧；需求方面，今日焦企第四轮提涨范围扩大，在成本端价格支撑下大概率会落地，下游对炼焦煤需求量不减，然原料煤价格偏高，部分焦企虽库存偏低，仍以按需采购为主，叠加贸易商拿货积极性减弱，山西部分煤矿竞拍出现流拍现象，短期内炼焦煤价格仍偏稳运行，但需警惕后期焦钢利润及采购需求变化。现山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报2600元/吨。山西柳林主焦煤S0.8，G80报2730元/吨，S1.3，G78报价2500元/吨。14日焦炭市场保持偏强运行。今日山东、河北、山西等地焦企焦炭价格第四轮全面调整，主流钢厂暂无回应。残奥会、两会结束，各地环保管控放松，但近期各地疫情频繁反弹，焦企出货受到不同程度影响，焦企开工一般，焦企生产积极性有所提升，无多余库存，场内仍延续低位或者零库存运行，下游钢厂积极采购。焦煤价格依然坚挺且仍有上涨，焦企成本居高不下。下游钢厂方面，接货积极，补库需求明显，部分低库存钢厂焦炭积极采购。整体来看，考虑到原料煤价格或持续涨价，以及下游钢厂复产，对焦炭需求偏好，焦炭价格存在继续调整可能性，预计焦炭市场偏强运行，后期需继续关注环保政策、原料成本对焦炭价格的影响。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3210元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨；一级湿熄冶金焦报价3200-3380元/吨；一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。逻辑与建议：预计期货盘面焦煤、焦炭、动力煤价格或震荡整理，建议观望为主。鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）
锰硅 -1  市场消息：①据网站了解，3月硅铁钢招（72#、元/吨）：沙钢淮钢9800，宝钢9850，武钢9800，攀西钢钒9774.5涨678，1000吨。②14日72#硅铁：安阳8800-8900（现金不含税），陕西9000-9200，宁夏9200-9300，青海9200-9300，甘肃9200，内蒙9200-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）。③14日75#硅铁：安阳9300-9400（现金不含税），陕西9800-10000（涨150），宁夏9800-10000（涨150），青海9700-9800，甘肃9800-9900，内蒙9700-9800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2000-2100，75#2150-2250（美元/吨）。④14日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8600，暂稳。部分工厂封盘观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：周初归来，疫情影响各地开工，下游实际需求偏弱，黑色系整体下跌，硅铁日内震荡下行，锰硅上午受钦州疫情影响，情绪下震荡走高，午后受黑色板块带动，回吐午前涨幅。从硅锰成本端看，14日港口锰矿继续上调报价，澳块实际成交已高达64元/吨，但硅锰厂普遍对高价矿接受程度十分有限，宁夏地区化工焦提涨至3120元/吨，硅锰成本支撑已上涨至8700元/吨一线，利润区间被严重挤压。硅铁成本端暂持稳运行。从基本面上看，近期受3月钢厂招标稳步推进叠加市场贸易商积极拿货影响，双硅需求迅速提升；供应端稍显弱势；硅铁、硅锰高库存问题仍存。当下地产开工需求不理想，钢厂利润微薄，焦炭调涨难以落地，硅锰成本线支撑存在下跌可能性，且情绪传导下，双硅盘面短期内或弱势运行。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁逢高试空鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）免责声明鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
硅铁 -1  市场消息：①据网站了解，3月硅铁钢招（72#、元/吨）：沙钢淮钢9800，宝钢9850，武钢9800，攀西钢钒9774.5涨678，1000吨。②14日72#硅铁：安阳8800-8900（现金不含税），陕西9000-9200，宁夏9200-9300，青海9200-9300，甘肃9200，内蒙9200-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）。③14日75#硅铁：安阳9300-9400（现金不含税），陕西9800-10000（涨150），宁夏9800-10000（涨150），青海9700-9800，甘肃9800-9900，内蒙9700-9800（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#2000-2100，75#2150-2250（美元/吨）。④14日硅锰6517宁夏、内蒙8400-8500，暂稳；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8500-8600，暂稳。部分工厂封盘观望。（现金出厂含税报价，元/吨）。投资咨询资格号：证监许可[2012]112早评：周初归来，疫情影响各地开工，下游实际需求偏弱，黑色系整体下跌，硅铁日内震荡下行，锰硅上午受钦州疫情影响，情绪下震荡走高，午后受黑色板块带动，回吐午前涨幅。从硅锰成本端看，14日港口锰矿继续上调报价，澳块实际成交已高达64元/吨，但硅锰厂普遍对高价矿接受程度十分有限，宁夏地区化工焦提涨至3120元/吨，硅锰成本支撑已上涨至8700元/吨一线，利润区间被严重挤压。硅铁成本端暂持稳运行。从基本面上看，近期受3月钢厂招标稳步推进叠加市场贸易商积极拿货影响，双硅需求迅速提升；供应端稍显弱势；硅铁、硅锰高库存问题仍存。当下地产开工需求不理想，钢厂利润微薄，焦炭调涨难以落地，硅锰成本线支撑存在下跌可能性，且情绪传导下，双硅盘面短期内或弱势运行。逻辑与建议：锰硅高抛低吸，日内交易为主；硅铁逢高试空鲁证期货股份有限公司投资咨询业务资格号：证监许可[2012]112研究员：张林期货从业资格：F0286311投资咨询资格证号：Z0000866）免责声明鲁证期货股份有限公司（以下简称本公司）具有中国证券监督管理委员会批准的期货投资咨询业务资格（证监许可〔2012〕112）。本报告仅限本公司客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。市场有风险，投资需谨慎。本报告所载的资料、观点及预测均反映了本公司在最初发布该报告当日分析师的判断，是基于本公司分析师认为可靠且已公开的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可在不发出通知的情况下发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。本公司并不承担提示本报告的收件人注意该等材料的责任。本报告的知识产权归本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何方式进行复制、传播、改编、销售、出版、广播或用作其他商业目的。如引用、刊发、转载，需征得本公司同意，并注明出处为鲁证期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。



南华

热卷 -1  疫情影响小于螺纹上海4.75热卷跌70至5050元/吨。供应端，本周限产结束，预计热卷产量回升的确定性较大。需求端，收到疫情扰动较大。疫区的终端受停产影响开始显现。昨日因为疫情位于长春的一汽宣布五大整车厂停产，预计减少每日2.5万吨的用钢量。物流端也不顺，江浙沪热卷物流处于半中止状态，货运没有核酸报告寸步难行。虽然将现在的情况与2020年初相对比并不严谨，但是即使是2020年1-2月疫情最严重的时候，热卷产量影响50万吨，热卷表需影响量为40万吨，延后需求曲线20天左右。当时疫情对螺纹的影响更大，需求曲线被延后30天，螺纹表需影响量为100万吨。出口端，中国的热卷报价目前在扣除关税和上涨的运费后，竞争力一般。并且市场有加征中国国内出口关税的预期，买方采购较为谨慎。总体来看，热卷供应平稳回升，需求受疫情干扰，基本面趋弱。虽然也受到疫情冲击，但热卷受地产拖累比螺纹小，利空因素少于螺纹，预计短期内震荡走弱，走势稍强于螺纹。
铁矿 -1  钢厂利润收窄，补库意愿降低青岛61.5%PB粉降27元至970元/吨。供给端，3月7日D3月13日中国47港铁矿石到港总量2170.7万吨，环比减少35.5万吨；中国45港到港总量2099.6万吨，环比减少42.5万吨。供给端较为平稳。需求端，虽然限产的解除，铁水产量回升确定性较大。但是钢厂利润进一步收缩，补库意愿较低。比较明显的证据就是主流的澳矿大幅的累库，Pb粉等高品矿需求弱势，低品需求强。钢厂因为利润收窄开始更多的使用低品铁矿。情绪面上，俄乌第四轮和谈开始，若取得超预期的进展，将缓解铁矿供给的担忧。预计铁矿价格在钢价没有企稳、钢厂利润停止收缩之前，维持震荡偏弱的走势。
焦煤 0  或接近阶段性顶部，短期观望昨焦煤盘面大跌，夜盘偏弱震荡。我们周末整理了焦煤近期的利空因素，盘面也符合我们之前的判断。宏观方面，社融数据和房地产数据不佳，导致黑色板块集体下行，而焦煤前期涨幅最甚，跌幅也较大。供给端，产地方面受两会影响，产量增幅有限；蒙煤通关车辆尚可；俄煤暂时未有进口。需求端，焦化利润和钢厂利润低位，能否支撑高价煤有待观察；三月下旬即将来临，金三银四旺季预期能否来临需要重点观察。库存方面，整体产业链库存依然偏低，库存低+需求预期+供给问题还是支撑焦煤的三大因素。整体来看，短期焦煤偏空，但不宜过分看空。焦炭：短期观望昨焦炭随焦煤一同大跌，跌幅小于焦煤。第三轮提涨全面落地，少数焦企提起第四轮提涨，考虑到成本支撑，第四轮提涨大概率落地，但是第五轮预计难度很大。多头：①最近非常突出的就是焦炭的出口利润，由于海外焦煤焦炭价格猛涨，目前国内出口一吨焦炭利润高达800元/吨；但是近来有传闻要增加焦炭出口关税，因此对出口还是要辩证看待；②下游钢厂的复产依然是交易的重要逻辑，本周铁水产量受两会影响小幅下滑，不过3、4月份的复产预期还在；③焦煤现货继续偏强运行，对焦炭有支撑。空头：①下游钢材利润进一步收缩，低利润下钢厂能否接受进一步的提涨值得商榷；特别是对比去年三季度的行情，彼时尽管焦炭价格创下新高，但是铁矿的大跌给钢厂带来可观的利润，因此焦炭的提涨没有特别大的阻力，而当下铁矿价格并不低，下游钢厂利润（包括长流程和短流程）已经处于同期较低的位置，预计对焦炭的价格支撑有限。②盘面已经接近前高，盘面略微升水，继续上涨突破前高需要进一步的驱动，至少目前215万吨铁水没有很强的说服力。操作上，需要关注后续需求端的变化，短期观望
动力煤 -1  偏弱运行，政策调控下将逐步回归合理区间昨动力煤市场整体偏弱运行。受疫情影响，近来拉运受阻，产地管控严格。港口方面，可流通现货依然十分稀少，交投冷清。需求方面，随天气回暖，电厂耗煤下降，不过非电需求尚可。总的来看，动力煤基本面尚可，在政策调控下将逐步回归合理价格区间，偏弱运行。
纯碱 0  盘面向下现货稳定纯碱市场整体走势以稳为主，企业出货一般。供应端，纯碱装置运行稳定，中原化学装置运行恢复正常，日产量有所提升，暂无新加入的检修装置，纯碱行业整体开工处于相对高位。需求端，下游需求变化不大，轻质纯碱下游需求较为疲软，对高价纯碱的抵触情绪存在，重质纯碱下游玻璃厂刚需采购，维持一定的库存。短期来看，预计国内纯碱市场大稳小动，业者持观望心态居多。短期来看，国内纯碱市场以稳为主，价格小幅整理。在需求放缓下，当动力煤收到调控之后，盘面还有向下的空间。
玻璃 -1  期现回调玻璃现货市场成交重心继续走低。近日除了沙河及部分周边少数企业价格下跌后，具有一定价格优势，外发货源较多以外，其他市场整体出货偏慢，库存呈现上涨趋势，华东、华中、华南等市场受北方低价货源影响较大，价格下跌趋势为主。近日由于多地区受到疫情管控，物流运输不畅，货源流通受阻，部分地区加工企业生产受到影响，进一步抑制了市场需求。疫情之下盘面将继续进一步调整。短期来看玻璃没有强驱动向上。以上评论由分析师盛明星（Z0017035）、助理分析师李春阳（F03086646）提供。农产品早评
白糖 -0.7  持续承压洲际交易所(ICE)原糖期货周一下滑，追随原油价格跌势，对通过外交途径结束俄罗斯乌克兰危机的希望燃起。郑糖昨日夜盘受外盘影响承压回落。现货方面，南宁仓库新糖报价5820元/吨，昆明报价5660-5710元/吨。短期糖价受巴西汽油价格上涨提振，但原油价格近期或将进一步回落，抑制糖价需求。
红枣 -1  疫情抑制消费新疆主产区价格维稳，主流成交价在8.0-8.5元/公斤。销区价格以稳为主，河北市场因疫情影响，已封停管控，物流停运，延期出货，随着天气转暖，即将进入入库期，客商心态不一，部分不考虑入库的客户着急出货，但物流运输受阻，出货不畅，其他主销区市场走货平平。昨日红枣期货小幅上涨，但仍处于跌势中，短期价格或将进一步调整。郑商所仓单预报昨日达到1657张，仓单为17591张，大多数交割库均有注册仓单。近期受疫情影响，枣价或存进一步走弱可能。
棉花 -1  区间震荡，上下承压洲际交易所（ICE）期棉下跌近2%，目前虽然下游成交清淡，但现货价格依然坚挺，美棉紧平衡格局不变、签约装运数据转好以及大量未点价合约等均对外盘构成支撑。昨日夜盘，郑棉下跌近1%。截止到2022年3月13日，新疆地区皮棉累计加工总量529.39万吨，同比减幅7.57%。其中，自治区皮棉加工量328.83万吨，同比减幅8.64%；兵团皮棉加工量200.57万吨，同比减幅5.55%。目前新疆大路货和现货国储棉以及地产资源成交相对较好，但国内下游订单依旧疲软，近期疫情愈演愈烈，更是加重了这一现状，当下的政治格局也使多国纺服订单受到影响，全球棉花消费或有不及预期风险。印度2021-22财年的纺织品出口额预计超出400亿美元，但其前期或提前透支消费，亦存在预估风险。短期棉价震荡波动，预估下限20600，上限21600，目前主力合约变更时间临近，05期货价格将逐步向现货价格回归，建议买期套保的企业可回撤接多，而09需求承压，反弹沽空为上。
原油 1  俄乌双方释放积极信号，美联储加息在即，油价大幅下滑俄乌双方释放积极信号，美联储加息在即，油价大幅下滑，4月WTI103.01美元跌6.32美元跌幅5.8%；5月布伦特106.90美元跌5.77美元跌幅5.1%，夜盘SC04合约下跌25.8元/桶，报657.1元/桶。俄罗斯和乌克兰代表团周一举行了第四轮谈判，双方将探讨乌克兰安全保障和俄罗斯撤军问题，给市场释放了积极的信号，俄乌冲突有望得到缓解。同时，美联储加息在即，美元走强，油价承压。同时据路透社报道，尽管受到制裁，俄罗斯3月迄今的石油和天然气凝析油产量仍增至每天1112万桶/天，虽然当前大多数贸易商就是否采购俄罗斯原油保持观望态度，不过从市场获悉维多、托克和嘉能可仍在进口俄罗斯原油，且尚未受到制裁。目前因俄乌冲突带来的风险溢价，正在逐步回落，但仍将对油价形成一定的支撑，后市依然不宜过分看空，建议暂时以观望为主，后市回调做多仍是主逻辑。
甲醇 0  方向不明朗本周化工行情受俄罗斯乌克兰战争影响波动极大，周内反复洗刷，但是甲醇横向对比明显偏强，整体仍处于高位维持，整体基本面偏强。尤其内地补库持续强烈，北线价格一度逼近2800。同时内地库存去化明显，传统需求开工率继续大幅提升，注意观测其补库的持续性。内盘装置方面变动不大，春检规模小于预期，周末内地受疫情影响，运费高企，动力煤端整体供需不明，价格受政策影响较大。下周计划到港量小幅提升，预计库存基本维持。PP-3MA回升至接近平水，整体产业链矛盾仍在MTO。甲醇已经兑现了自己良好的基本面，时至今日，甲醇就单论自身供需而言整体偏强的定调我们觉得已经不需再做过多解读，因此盘面交易的就是估值端的行情。甲醇下沿在于煤制成本，上沿在于烯烃单体，而烯烃单体短期看绝对价格涨跌取决于油。甲醇目前优秀的供需确实就是对应着油在于整体估值上沿来回徘徊。那么就盘面波动而言整体就是一个类似小原油的状态，也因为如此我们现在强烈反对基于对动力煤的看空而做空甲醇，因此甲醇自身的供需是足以支撑其获得一定的利润的，煤下跌不一定甲醇也要跌。（且更何况动力煤的供需从目前看仍然是个黑箱）同时我们上周看到了原油上周的表现基于一些消息的反复出现了极大幅度的涨跌，而我们也说了甲醇估值目前由于强供需完全附着于原油，在原油方向不明确的情况下，我们认为即使甲醇供需端仍然偏强，交易价值也比较低了。因此近端我们建议远离市场，暂时观望。
PVC 1  需求好于预期，维持震荡偏强态势本周PVC价格逐步走强，截止3月11日，国内PVC产能利用率在81.88%，环比上期+1.44%，降幅较上周缩窄。主因山西地区PVC企业开工提升，加之内蒙三联及新疆天业开工负荷都有提升，所以本周产能利用率增加，但整体提升仍不及预期。本周西北环保以及电石的问题开始逐步显现，内地煤炭供应仍然有一定问题，传导至兰炭开始走强，电石开工负荷预期率环比走低，整体上游产业链价格均在走强。本周华东继续保持去库态势，本周约去库1万吨左右，虽然下游成交一般，但是出口支撑强劲，上游预售明显走强，厂库大幅下降。下游需求反馈不错，但是整体成交只能用稳定形容，没有出现特别明显的放量。外盘方面：CFR中国企稳报1310美元/吨，CFR东南亚涨40报1380美元/吨，CFR印度涨30报1590美元/吨。乌俄冲突来回反复，国际原油暂时涨势停滞，但是日内波动极大，同时这也对化工品的交易产生的较大的考验，外盘装置暂未听闻有较大影响。目前来看，电石端的开工下降已经逐步兑现到价格上面了，氯碱高利润也始终没有兑现为高开工，乙烯法仍然受低利润和外盘原料供给影响恢复不及预期。同时从库存与订单来看，需求端的反馈明显高于预期。目前来看新的驱动在于外盘出口，整体PVC的月出口可能可以达到20万吨以上的水平。且近端华东库存已经连续两周出现去化，因此近端PVC整体已经逐步进入到一个库存、估值、驱动、季节性都逐步匹配的行情当中，但是从估值层面PVC一旦上涨至出口窗口关闭的位置，上涨动力就会大幅减弱。目前出口线关闭，但是外盘似乎偏强的基调仍在，因此整体我们对PVC持以震荡略偏强的观点。
沥青 -0.7  原油风险溢价持续回落，沥青供需成本双击昨日夜间原油持续回落，俄乌风险溢价持续走低，近期原油价格波动大且急，对炼厂采购成本冲击较大，另外略显意外的是上周炼厂总体利润水平不降反升，这里有两方面因素：一方面我们采用的原油端成本是20天以前的价格，而最近原油价格在较短的时间内涨幅过大，导致利润波动有一定的时滞；另一方面，作为主要原料成本的马瑞稀释沥青价格的成本波动较小，而下游汽柴油价格涨幅非常大，因此总体其实当前炼厂利润并不特别差，这样也给了当前沥青产量依然在稳步增加给予了一定的解释。而驱动端短期其实没有好转的迹象：一方面炼厂利润并没有预期那么差，炼厂总体开工率继续上行；另一方面当前进口利润非常好，3月份来自韩国的进口沥青的量明显增加（我们认为当前全球汽柴油裂解利润均极佳，对海外炼厂来说沥青更容易降价出库轮转）。而沥青终端需求，目前北方地区尚未全面启动，因此我们预计沥青累库的格局还将延续。可能的驱动端拐点会在4月份：一方面前期炼厂低价原油原料基本已经消耗殆尽，原油成本开始增加并慢慢体现到4月份的产量负反馈上，另一方面下游终端需求开始逐渐启动（前提是4月份的天气要配合）。在当前依然不能过度交易供需转好的预期。上周BU-FU、BU-LU的头寸均收获了一定的利润，我们建议短期不应看得太高，逢高适当止盈，本轮操作仅以超跌反弹对待。后期原油价格可能调整，沥青总体重心或依然还有回落的空间，可关注沥青6-9反套机会，单边多头介入可能时间未到。
纸浆 -1  市场盘整昨日纸浆期货市场价格持续震荡下挫，主力合约最高价与最低价差在318元/吨，现货市场价格随行就市。双胶纸市场重心略有上探。规模纸厂挺价意向仍强；中小纸厂订单一般，报盘暂稳。下游经销商订单平平，华南、华东地区部分业者报盘上移，然实单不多，市场僵持，局部受公共卫生事件影响，发运受阻，交投几无。铜版纸市场以稳为主。纸企正常开工，企稳为主。下游经销商出货不畅，价格整理，社会订单需求未见明显改观，价格上行动力不足。下游印厂交投有限，需求面难见起色。短期需求面持续偏弱震荡整理，业者对高价原料接受度偏低，预计浆价短期偏弱整理为主。
LPG -0.7  需求边际走弱，波动率高位预警，LPG转势正在进行中。原油方面，市场正在重新定价，对俄油出口完全中断的担忧情绪大幅缓解，趋势反转的概率增大，油价延续回落，对LPG形成压制。LPG自身基本面方面：民用需求，3月上旬，国内气温继续较往年平均大幅偏高，美国气温回升速度加快，民用需求边际减弱；化工需求，PDH装置继续维持低利润，宁夏润丰检修停工，三圆石化、宁波金发、东莞巨正源PDH装置均出现降负，PDH开工率下滑，化工需求走弱。同时，华南进口利润大幅走高至1000元/吨附近，现货市场面临重大压力，昨日现货价格大跌。技术图形上，LPG期货指数在前面高点6800附近面临重大阻力，波动率指标显示当前波动率已升至历史新高，价格与波动率同步上行，价格回落波动率维持高位，波动率此种特征表明价格的反转正在进行中。整体来看，民用需求、化工需求、进口利润和波动率指标均指向LPG价格面临持续压力，LPG期货由涨转跌的趋势正在进行中。策略上，上周四提及的空单可继续持有，止损参考前期高点。
橡胶 0  疫情影响需求周五夜盘，RU05合约、20号主力合约震荡走弱，RU05最终收至13480（-0.99%）；20号胶最终收至11170（-1.06%）。14日报价：上海区全乳胶报13150（-50）元/吨。近港美金泰混报价在1780（-40）美元/吨，泰国混合人民币报价12850（-200）元/吨。胶水66.5（-1.5）泰铢/千克，杯胶50.4（-0.15）泰铢/千克。基本面上看，成本抬升、需求复苏。主产区供给端来看，全球性低产期临近。泰国北部、东北部已经停割，泰国南部也不断减产。越南完全停割；国内产区云南开割时间预计在3月20日左右，海南开割时间预计4月底5月初。截止3月7日，中国天然橡胶社会现货库存环比下跌0.05%，止涨微幅下跌，同比降低20.14%，预计短期存在一定顶部小幅调整后进入消库周期可能。深色胶大幅降速累库，浅色胶跌幅小幅扩大，深色胶较浅色胶库存差扩大4.08%。需求方面，隆众资讯3月14日报道：据了解，为配合防疫防控工作，山东威海、淄博地区轮胎企业安排停限产。进口方面，2022年1-2月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值约为94万吨，同比增加10.94%，1-2月份到港数量较多。近期受制于国内疫情影响，下游工厂停工，近日交易需求端为主，且真正的利多仍没有到来，近期谨慎对待。以上评论由分析师顾双飞（Z0013611）、戴一帆（Z0015428）及助理分析师胡紫阳（F3085573）、刘顺昌（F3082449）、庾曦文（F3070015）、李嘉豪（F03086613）提供。有色金属早评
铜 -1  大宗商品回落，铜价下跌沪铜主力期货合约在周一下跌0.49%至71780元每吨，现货升水回归到200元每吨附近。宏观方面的变化主要体现在地缘政治上，周末乌克兰谈判代表称俄乌就签署全面和综合协议正趋于达成妥协，紧张的情绪出现一定程度的放松。基本面暂时没有太大的变化，精废价差依然稳定在4500元每吨附近。未来，铜价在短期压力依然较大。美联储将在本周召开利率决议，加息25个基点几乎是板上钉钉。不过参考美国2月7.9%的高通胀，实际加息50个基点也有一定的可能性。2022上半年铜需求料将疲弱，电力电网或保持稳定，白色家电则可能继续承压。策略上建议轻仓做空远月合约，目标6.8万元每吨。
铝 0  多地暴发疫情，影响消费预期沪铝主力合约周一收于21855元/吨，较上一交易日下跌0.82%。海外方面，LME铝现货由高升水转为对3个月期货贴水，现货紧张问题似有缓解。此外，欧洲天然气基准价荷兰TTF冲高回落，欧洲多国电价跟随变动，从德国、荷兰等国反对禁止进口俄罗斯能源，英国仅制裁俄铝总裁而非俄铝公司本身看，欧洲地区对于制裁来自俄罗斯的能源和原铝的意志并不十分坚定，市场进一步炒作供应端紧缺的空间受到限制。国内方面，供需两端均在恢复。供给端复产加速进行，且已有部分企业开始筹划新投产能；需求端，铝价回调提振消费，且国内铝市逐步步入旺季，SMM主要消费地铝锭出库明显回暖，铝锭社会库存较上周四曲库2.1万吨。不过由于近期多地爆发疫情，短期影响消费预期，且产业链上下企业运输也遭受较大冲击。我们认为前期俄乌局势带来的上涨驱动正在走弱，国内方面当前基本面矛盾并不明显，建议持续关注疫情发展。因此，预计短期铝价震荡为主，操作上建议在21500-22500之间区间操作。
锌 0  能源炒作有限，锌价高位震荡近期原油高位回落，欧洲天然气基准价格荷兰TTF也冲高后走低，锌价因此受到拖累。当前俄乌冲突带来的天然供应紧张担忧尚存，不过已基本反映在盘面价格上，叠加欧洲地区态度暧昧，我们认为天然气供应短缺问题未来进一步炒作空间有限，锌价底部支撑强但上方空间也有限。国内方面，依旧是弱现实强预期格局。据SMM调研，镀锌下游成本库存累库压力较大，氧化锌甚至出现原材料降价毁约现象，市场整体氛围不佳。不过，基于国内宏观政策托底，全年经济增速目标定在5.5%，我们认为长期看国内锌需求尚且维持乐观。因此，预计锌价短期震荡为主，不过受疫情因素影响，或有进一步下调风险，长期仍存上涨空间，操作上建议暂时观望。
锡 0  疫情爆发，有色普跌昨日沪锡有一定下幅。主力合约2205，以332280元/吨收盘，下跌9370元,跌幅为2.74%。国内疫情再次爆发，其中珠三角是我国芯片产业链的最重要地区之一，近日疫情防控升级，多家焊料厂停工与锡原料难进城致使的悲观需求情绪是今日沪锡大幅下跌的主要导火索。近期俄乌冲突，美元本周议息会议，疫情爆发等多重因素导致市场风险度较高，短期建议持币观望。
豆粕 1  国内蛋白粕供给方面，油厂的大豆及豆粕的库存继续去库，库存水平处在历史低位。进口豆预计3月到港量预计680万吨，隔日国储拍卖约25万吨大豆拍卖成功，成交均价5300以上。国内本周油厂压榨量为144万吨左右，预计下周受到大豆低库存低进口量影响，依旧会保持在低位。需求方面，饲料企业由于油厂豆粕库存持续下降，提货困难价格高企等多重因素影响，饲企库存天数再次下降至6.6天，在历史低位，同时未执行合同数有上升，表现出一定需求。当前豆菜粕价差小幅走扩，但由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕价格。即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现出更明显的强势，豆菜粕价差不排除进一步收窄甚至走负的可能。当下来看风险点在于俄乌局势的转变，但并不建议在当前逆市摸顶，可能会承受超出预期的亏损；如前期有多单建议部分止盈离场；未入场投资者建议暂时观望等待回调做多机会。
菜粕 1  国内蛋白粕供给方面，油厂的大豆及豆粕的库存继续去库，库存水平处在历史低位。进口豆预计3月到港量预计680万吨，隔日国储拍卖约25万吨大豆拍卖成功，成交均价5300以上。国内本周油厂压榨量为144万吨左右，预计下周受到大豆低库存低进口量影响，依旧会保持在低位。需求方面，饲料企业由于油厂豆粕库存持续下降，提货困难价格高企等多重因素影响，饲企库存天数再次下降至6.6天，在历史低位，同时未执行合同数有上升，表现出一定需求。当前豆菜粕价差小幅走扩，但由于全球菜粕供给短缺以及国内交割制度导致的可交割品的更加不足强力支持了菜粕价格。即将进入水产养殖季，水产养殖利润良好下游有较好的消费意愿，05合约在供给紧张消费良好的情况下将会表现出更明显的强势，豆菜粕价差不排除进一步收窄甚至走负的可能。当下来看风险点在于俄乌局势的转变，但并不建议在当前逆市摸顶，可能会承受超出预期的亏损；如前期有多单建议部分止盈离场；未入场投资者建议暂时观望等待回调做多机会。
豆油 -1  隔日原油大幅下挫极大的影响了植物油市场的情绪。继前一交易日跌停收场后，隔夜棕油再次下跌，当前来看，由于存在俄乌局势转好预期，能源价格回落，黑海港口运输可能转好，乌克兰油籽有望恢复压榨，国际油脂可能有替代供应出现，价格方面将前期的地缘政治升水挤出。观望后市，由于马来产量依旧偏低，印尼虽然出口许可证开始加快发放但调高了国内义务比例，国内由于进口意愿极差，本周库存再次环比去库。供给整体表现依旧紧张，且近月基本无解，因此考虑国际棕榈油价格出现继续大跌的可能性较为有限。风险点在于原油继续大跌带动商品普跌的情绪影响。对于国内的豆油端，由于进口压榨利润主要依靠油料，油脂端表现平平，但观察远月，未来美豆播种面积及北美产区天气的扰动使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，因此在豆棕09价差极低的情况下，豆油表现出更优性价比及进口成本的持续高企。策略上建议逢低做扩远月的豆棕价差，以规避单边做多但整体油脂价格下跌的风险。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师陈逸婷（F3078155）、周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
菜油 -1  隔日原油大幅下挫极大的影响了植物油市场的情绪。继前一交易日跌停收场后，隔夜棕油再次下跌，当前来看，由于存在俄乌局势转好预期，能源价格回落，黑海港口运输可能转好，乌克兰油籽有望恢复压榨，国际油脂可能有替代供应出现，价格方面将前期的地缘政治升水挤出。观望后市，由于马来产量依旧偏低，印尼虽然出口许可证开始加快发放但调高了国内义务比例，国内由于进口意愿极差，本周库存再次环比去库。供给整体表现依旧紧张，且近月基本无解，因此考虑国际棕榈油价格出现继续大跌的可能性较为有限。风险点在于原油继续大跌带动商品普跌的情绪影响。对于国内的豆油端，由于进口压榨利润主要依靠油料，油脂端表现平平，但观察远月，未来美豆播种面积及北美产区天气的扰动使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，因此在豆棕09价差极低的情况下，豆油表现出更优性价比及进口成本的持续高企。策略上建议逢低做扩远月的豆棕价差，以规避单边做多但整体油脂价格下跌的风险。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师陈逸婷（F3078155）、周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
棕榈油 -1  隔日原油大幅下挫极大的影响了植物油市场的情绪。继前一交易日跌停收场后，隔夜棕油再次下跌，当前来看，由于存在俄乌局势转好预期，能源价格回落，黑海港口运输可能转好，乌克兰油籽有望恢复压榨，国际油脂可能有替代供应出现，价格方面将前期的地缘政治升水挤出。观望后市，由于马来产量依旧偏低，印尼虽然出口许可证开始加快发放但调高了国内义务比例，国内由于进口意愿极差，本周库存再次环比去库。供给整体表现依旧紧张，且近月基本无解，因此考虑国际棕榈油价格出现继续大跌的可能性较为有限。风险点在于原油继续大跌带动商品普跌的情绪影响。对于国内的豆油端，由于进口压榨利润主要依靠油料，油脂端表现平平，但观察远月，未来美豆播种面积及北美产区天气的扰动使得美豆价格将表现出易涨难跌的格局，因此在豆棕09价差极低的情况下，豆油表现出更优性价比及进口成本的持续高企。策略上建议逢低做扩远月的豆棕价差，以规避单边做多但整体油脂价格下跌的风险。以上评论由分析师边舒扬（Z0012647）及助理分析师陈逸婷（F3078155）、周昱宇（F03091976）提供。能源化工早评
燃油 -1  高低硫价差加速收窄截至到夜盘收盘，LU05下跌193元/吨，报价4869元/吨，贴水新加坡2.2美元/吨，FU05下跌180元/吨，报价3764元/吨，升水新加坡7.8美元/吨。近期疫情降温，全球塞港的问题有所缓解，但全球在途运力有暂时回落的迹象。但从库存来看，上周新加坡燃料油库存增长了20万吨，至362.4万吨，ARA燃料油库存减少了1.5万吨，至104万吨，对燃料油市场整体利空。从高低硫走势来看，近期欧美和新加坡市场汽柴油裂解高位回落，低硫成本端支撑力下滑，开始由强转弱，促使高低硫价差迅速回归。根据周五MOPS报价，高低硫现货价差下滑至229美元/吨高位，降幅明显，但从内盘05高低硫价差来看，已经跌到1100附近，短期已经跌幅到位，可平部分仓位，待反弹时在重新入场。
短纤 1  价格跟随TA，绝对价格仍然锚定原油，一季度投产力度较小，产业格局较好，当前加工费历史低位，在春季需求若有超预期表现，可逢低多配。
PP 0  原油回落，回吐涨幅昨日，聚烯烃夜间跟随原油价格回落，PP05夜间收于8739，塑料05收于8889。现货基差不变，成交一般。PP：当前，PP的成本压力部分兑现在开工率上，后期PDH和两油石化开工存继续下滑的可能。当前PP社会库存绝对位置压力较大，即使上游开工存下滑预期，若受下游拖累，库存进一步累库。当前原油价格波动较大，下游多维持观望。L：当前，PE总体开工偏高，中石化降负计划虽对PE影响更大，并未兑现在开工上。需求端，地膜订单同比不及往年。PE相对PP来说库存偏好，但原油主驱动的前提下，成本端未能兑现在开工上这一现实对塑料的推动小于PP。PE主要关注未来降负能否落地，油制开工能否下滑。当前，原油回吐涨幅，疫情对盘面造成一定的悲观影响。因此策略上，当前油价高位波动较大，疫情影响叠加高价需求或受拖累，短期内聚烯烃建议观望。
塑料 0  原油回落，回吐涨幅昨日，聚烯烃夜间跟随原油价格回落，PP05夜间收于8739，塑料05收于8889。现货基差不变，成交一般。PP：当前，PP的成本压力部分兑现在开工率上，后期PDH和两油石化开工存继续下滑的可能。当前PP社会库存绝对位置压力较大，即使上游开工存下滑预期，若受下游拖累，库存进一步累库。当前原油价格波动较大，下游多维持观望。L：当前，PE总体开工偏高，中石化降负计划虽对PE影响更大，并未兑现在开工上。需求端，地膜订单同比不及往年。PE相对PP来说库存偏好，但原油主驱动的前提下，成本端未能兑现在开工上这一现实对塑料的推动小于PP。PE主要关注未来降负能否落地，油制开工能否下滑。当前，原油回吐涨幅，疫情对盘面造成一定的悲观影响。因此策略上，当前油价高位波动较大，疫情影响叠加高价需求或受拖累，短期内聚烯烃建议观望。
镍 0  镍价开板，不锈钢企稳沪镍主力期货合约在周一打开跌停板，但是继续回落，报收在21.4万元每吨附近；不锈钢已跌透，稳定在1.93万元每吨附近。根据新闻报道，近期镍价的大起大落跟青山集团和嘉能可之间的多空博弈相关。据日前媒体报道，青山集团将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。但青山集团某高管告诉记者，目前并没有听说这种情况。种种迹象表明，目前这次“逼空”事件并未完全划上句号，包括金融机构、伦敦金属交易所、多空双方在内，相关利益方之间的沟通和博弈仍在继续。知情人士透露，管理层正尽全力化解危机，集团主要领导计划奔赴北京，与相关方面沟通协调，以期尽快拿出方案。策略上，建议持币观望。
不锈钢 0  镍价开板，不锈钢企稳沪镍主力期货合约在周一打开跌停板，但是继续回落，报收在21.4万元每吨附近；不锈钢已跌透，稳定在1.93万元每吨附近。根据新闻报道，近期镍价的大起大落跟青山集团和嘉能可之间的多空博弈相关。据日前媒体报道，青山集团将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。但青山集团某高管告诉记者，目前并没有听说这种情况。种种迹象表明，目前这次“逼空”事件并未完全划上句号，包括金融机构、伦敦金属交易所、多空双方在内，相关利益方之间的沟通和博弈仍在继续。知情人士透露，管理层正尽全力化解危机，集团主要领导计划奔赴北京，与相关方面沟通协调，以期尽快拿出方案。策略上，建议持币观望。
白银 -1  避险降温叠加加息预期升温近期贵金属市场维持下跌趋势，主要因俄乌局势呈现缓和迹象，令避险情绪降温，乌总统办公室顾问表示，最快有望在一至两周内签署和平协议。此外随着美国通胀数据继续爆表，且预计尚未见顶，本周四加息25BP预示几乎板上钉钉，但市场对点阵图上关于未来加息预期仍存想象空间，目前市场已经定价美联储2022年加息7次预期。昨日美债长短期收益率皆上行即反映了加息预期的升温，亦利空贵金属价格。我们预计贵金属短期回调仍将继续，上述两项利空逻辑仍未结束。中长线维持看多，基于全球经济滞胀风险进一步上升逻辑。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则增加66.09吨至16952.1吨。操作上，短线贵金属预计仍偏弱，接下来美黄金将测试20日均线以及5周均线在1942区域支撑，如跌破后则有望进一步指向1900整数关口。美白银第一支撑25，然后24.7。
黄金 -1  避险降温叠加加息预期升温近期贵金属市场维持下跌趋势，主要因俄乌局势呈现缓和迹象，令避险情绪降温，乌总统办公室顾问表示，最快有望在一至两周内签署和平协议。此外随着美国通胀数据继续爆表，且预计尚未见顶，本周四加息25BP预示几乎板上钉钉，但市场对点阵图上关于未来加息预期仍存想象空间，目前市场已经定价美联储2022年加息7次预期。昨日美债长短期收益率皆上行即反映了加息预期的升温，亦利空贵金属价格。我们预计贵金属短期回调仍将继续，上述两项利空逻辑仍未结束。中长线维持看多，基于全球经济滞胀风险进一步上升逻辑。基金持仓看，昨日SPDR黄金ETF持仓维持不变；iShares白银ETF持仓则增加66.09吨至16952.1吨。操作上，短线贵金属预计仍偏弱，接下来美黄金将测试20日均线以及5周均线在1942区域支撑，如跌破后则有望进一步指向1900整数关口。美白银第一支撑25，然后24.7。






