广州

棉花 -1  种植进度皆快，内外棉价继续下行隔日外盘，ICE美棉主力07合约下跌1.48%。夜盘郑棉2509主力合约下跌0.39%。4月中上旬，新疆棉区气候条件有利，整体气温回升较快，全疆播种进度快于常年，达到78.3%。中国棉花协会棉农分会调查结果显示，截至到4月15日，全国棉花直播进度为75%，同比快20.8%。当前全球贸易战的宏观因素是棉价最主要推动力，由于政策变化风险太大，产业多持观望态度，短期内不接新单。开机率下行，金三银四传统旺季接近尾声。供应端种植面积扩大，种植天气良好且种植进度加快。供强需弱，棉价震荡偏弱。2
白糖 -1  内外糖价震荡偏弱隔日外盘，原糖主力07合约下跌1.40%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.49%。夜盘白糖2509主力合约下跌0.98%。巴西国家商品供应公司(Conab）在2025/26年度甘蔗收割的首次调查中称，2025/26年度甘蔗产量预计为6.634亿吨，较上一年度减少2%。和2024/25年度相比，种植面积保持相对稳定，小幅增加0.3％至879万公顷。国内，新季种植面积小幅扩大，近几日迎来持续降雨，干旱情况得到明显缓解。3
锡 1  锡矿现实偏紧仍支撑锡价虽然近期缅甸锡矿复产会议成功召开，但考虑到矿山复产需要较长时间，云南40%品位锡精矿加工费已跌至历史低位，锡冶炼厂压力仍大。据SMM调研显示，江西再生锡回收量2025年一季度环比下降28.95%，主因美国对华消费电子加征关税导致传统焊料出口锐减，废锡回收难度增加，整体原料供应处于持续偏紧态势，短期锡价仍有支撑，反弹空间受疲弱需求及远期供应增加预期压制，SN2506合约波动参考25.5-26.5万。4
铜 1  原料偏紧叠加库存持续去化，支撑铜价震荡偏强运行（1)库存：4月29日，SHFE仓单库存34042吨，减2842吨；LME仓单库存202500吨，减300吨。(2)精废价差：4月29日，Mysteel精废价差1385，扩张238。目前价差在合理价差1481之下。综述：关税政策对各主要经济体影响尚未从数据上得以体现，且中美贸易摩擦未有进一步升级，宏观压力相对有限。当前铜矿及废铜供应偏紧态势未改，SMMTC进口铜精矿现货报价-42.52美元，副产品硫酸价格高位回落，冶炼端压力正在加大，国内库存仍保持明显去化态势，基本面偏利多对价格仍存支撑，但宏观驱动有限，上方空间仍需谨慎对待，预计短期价格震荡偏强运行，CU2506合约主波动参考7.6-7.9万。5
工业硅 -1  供应难明显下降，盘面压力仍存4月29日，Si2506主力合约呈下行走势，收盘价8540元/吨，较上一收盘价涨跌幅-2.95%。从基本面来看，北方产区小幅减产，后续部分工厂或仍有减产计划，但四川部分工厂有望节后进行复厂，以及云南存在新增产能投放，整体供应减产与增产计划均存，或难明显下降，在需求较难出现改善情况下，预计盘面压力仍存。策略上，考虑临近假期，建议适当控制风险，空单可逐步逢低止盈。6
多晶硅 1  硅片开工下调，需求或逐步转弱4月29日，PS2506主力合约延续下行，收盘价37320元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.22%。据铁合金在线统计，上周硅片环节开工率为56.39%，周环比下降1.41%，个别厂家拉晶开工率下调，在终端装机需求转弱情况下，预计5月硅片排产将进一步下降，对多晶硅需求也将下降，行业存在累库预期，预计盘面反弹压力依旧较大，但仓单注册存在不确定性，或加剧盘面波动。策略上，考虑临近假期，建议适当控制风险，空单可逐步逢低止盈。7
镍 -1  短期镍价或窄幅偏弱震荡宏观方面，关税对宏观情绪影响有所钝化，特朗普朝令夕改风格使距离中美最终达成协议仍具变数，已加征关税对经济的影响或逐步在数据上体现。镍矿方面，短期印尼镍矿供应维持偏紧状态，镍矿内贸价格维持坚挺，关注印尼镍PNBP政策实际执行情况。硫酸镍方面，MHP维持散单偏紧，硫酸镍成本上涨，而下游订单采购情况一般，成本定价下硫酸镍价格预计继续持稳为主。供需方面，近日精炼镍现货成交氛围冷清，精炼镍延续过剩格局。综合而言，镍PNBP政策已被充分计价，镍矿价格坚挺为镍价提供一定底部支撑，但镍基本面偏弱，库存消化缓慢，短期镍价或窄幅震荡偏弱，关注关税博弈，主力合约主要运行区间参考12w-12.8w。8
不锈钢 0  期价或震荡磨底，关注镍铁走势镍矿方面，镍矿内贸价格维持坚挺，关注印尼镍PNBP政策实际执行情况。镍铁方面，钢厂对镍铁维持压价，青山钢招价下调至970元/镍，近日德龙等镍铁采购价990-995元/镍。铬铁方面，青山5月高碳铬铁钢招价上涨500至8095元/50基吨，铬矿成本支撑较强，短期铬铁价格预计持稳。供需方面，市场待假氛围浓厚，现货成交氛围一般，部分钢厂传言减产，需求淡季加上买单出口与关税政策，不锈钢需求难寻亮点。综合而言，成本端镍铁价格仍承压，部分钢厂计划减产，市场预期需求继续走弱，下游谨慎刚需采购，期价或震荡磨底，主力合约主要运行区间参考12500-13100，关注镍铁走势、钢厂减产力度及关税谈判情况。9
铅 -0.5  短期铅价继续反弹空间或受限原料方面，临近五一，部分废电瓶回收商出货意愿提升，再生铅炼企原料到货略有好转但量级较为有限，废电瓶预计维持供需结构性矛盾，价格或持稳为主。供应方面，再生铅炼企普遍亏损，加上废电瓶原料整体供应仍紧张，再生铅供应预计延续减产状态。需求方面，铅蓄电池企业订单情况一般，今年电池厂五一放假时间普遍比往年延长2-3天，铅市需求疲软。综合而言，废电瓶成本支撑及再生铅减产为铅价提供支撑，但下游需求下滑对价格施压，短期铅价上方空间或受限，主力合约运行区间参考16500-17200，警惕关税扰动。10
铝 1  氧化铝弱势震荡，电解铝低多看待中美关税贸易战目前更多倾向于缓和的发展趋势，持续观察两国公布经济数据。几内亚铝土矿发运量同比增长3成，澳大利亚雨季结束后恢复发运，叠加国内矿产持续复产，上游供应量增价跌，氧化铝成本支撑下移，海内外氧化铝冶炼产能有新增释放预期，远期全球产能过剩确认，近期氧化铝生产利润受损导致部分高成本厂家主动检修关停力挺现货价格。电解铝利润保持在3000元/吨以上，电解铝运行产能高位，供应刚性限制，产能再提空间有限，铝锭库存持续去化，海内外交易所+国内社会库存持续去库，需求上看，进入旺季后铝市下游开工明显转好，大基建托底消费，汽车、光伏等新兴板块消费仍有增量。氧化铝近月价格在新投未落地投产、旧产调停检修的情况下较为难跌，短期价格低位震荡整理，远期供应过剩为大概率事件，等待价格反弹充分后布局做空。电解铝生产保持高位，供应天花板刚性限制提产，需求有传统+新兴板块消费支撑，价格偏多看待。15
锌 -1  锌价反弹无力美方对中方的对等关税征收态度发生松动，表示将降低关税或实行关税分级政策，中方对待美方滥收关税行为表示坚决抵制，中美市场近期公布经济数据表现超预期，交投市场对全球经济衰退担忧减弱，市场交易情绪回暖。秘鲁ANTA锌矿遭遇事故影响生产，海内外TC价格保持，矿端远期有较大增量预期，但从部分地区报的TC水平上看，矿端暂未进入供应宽松周期，国内精炼锌供应相对紧张，3月冶炼开工环比小幅走增但同比数据为负，现货某高端牌号缺货，整体市场报出较高升水，周度社库出现小幅累，下游需求上看，镀锌开工较好，氧化锌、锌合金开工情况平平。锌价供应未有明显超预期增量，需求旺季缓慢修复，在远期供应过剩的压力之下，短期价格反弹但上方空间有限，上看23000-23500压力。16螺纹钢：昨天现货成交一般，价格小幅下跌10-20元，下游购买情绪比较谨慎。市场传言钢厂将再次限产，目前还没有看到官方文件，市场反弹后再次走弱。临近节前有下游终端开始补库。钢联产销数据环比走好，库存逐步去库。宏观层面关税事件延续僵持情况，中美博弈依旧在进行中。基本面方面进入四月后整体螺纹需求没有明显旺季特征，需求同比较差，目前项目资金依旧到位率低，建材需求偏弱，目前螺纹在产量同比转正和需求同比依旧是负的情况，绝对库存虽然不高，库存消费比并不低，整体来看产业端处于一个低库存和低需求的格局，旺季驱动不足，持续关注宏观消息面带来的冲击和限产消息的后续情况。17玻璃纯碱：玻璃产销小幅回落，沙河地区产销弱于其他地区，下游和贸易商有补库结束基本。上周公布库存数据，玻璃库存由去库转为累库，预计后续将延续累库趋势。旺季即将结束下游地产端需求依旧看不到起色，加上玻璃产能出清较慢，预计后期库存将重新面临累库的压力，中长期基本面偏弱的格局不变。纯碱方面产业端纯碱在检修结束后将面临产量回升，重新累库的局面，叠加需求端玻璃的走弱，虽然近期装置检修增多，但后期在高库存和高产量的背景下有可能再考验纯碱行业成本，关注后期累库情况。18
碳酸锂 -0.7  矿石价格维持缓跌，期价下行07合约跌1.63%至66260元/吨。现货锂盐及矿石价格维持缓跌，据SMM数据，电池级碳酸锂均价68250元/吨，工业级碳酸锂均价66500元/吨；SC6CIF中国进口锂辉石精矿均价776美元/吨，成本支撑下移。据Mysteel统计，4月27日当周澳洲锂精矿发运至我国总量7.8万吨，环比下降1.2万吨。磷酸铁锂企业5月排产环比或微增，三元材料下游电芯出口面临较高不确定性。近期盘面进一步下跌后下游散单采购积极性小幅提升。供需维持小幅过剩格局，短线期价或偏弱震荡。20
PVC 1  震荡磨底本周PVC粉开工负荷率环比小幅提升，乙烯法天津渤化结束检修，整体检修损失量下降。据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为75.67%，环比提升1.02%；其中电石法PVC粉开工负荷率为77.22%，环比-0.56%；乙烯法PVC粉开工负荷率为71.67%，环比+5.09%。库存方面，本周贸易商出口接单尚可，出口交付偏多，华东及华南总库存继续下降。截至4月24日华东原样本库存35.76万吨，较上一期-3.87%，同比-24.81%。华东扩充后样本库存61.14万吨，环比-4.39%。华南样本库存3.45万吨，较上一期-17.46%，同比-27.83%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存39.21万吨，较上一期-5.24%，同比-27.83%。华东及华南扩充后样本仓库总库存64.59万吨，环比-5.20%。现货来看，昨日国内PVC市场价格下跌，部分较上一个工作日跌幅在20元/吨左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4750-4850元/吨左右，华南电石法中端5型东方希望，鄂绒及宜化预估自提主流价格大致在4800-4870元/吨左右。综合来看，供应端开工小幅提升，周产量45万吨环比持平，4月春检将开启大规模检修及国内需求季节性好转，PVC社库及厂库累计去化6%大幅去化。检修季叠加抢出口交付支撑，供需格局尚可。5月台塑报价持稳，关税带来的宏观风险仍存，成本端电石价格持续走低带动期价重心下移，低估值改善。PVC低价下投机性需求增量不多且不持续，不具备大幅度反弹的驱动，2509合约运行区间4850-5200。供参考。24
豆粕 -0.7  大豆库存持续累积，豆粕紧缺问题或逐步缓解昨日外盘美豆下跌0.82%，国内夜盘豆二下跌0.61%，豆粕下跌0.67%；菜籽下跌1.41%，菜粕下跌0.81%。截止4月27日当周，美大豆种植率为18%，高于市场预期。根据钢联公布数据，截止2025年第17周，全国主要油厂大豆库存上升，豆粕库存和未执行合同下降。其中大豆库存459.48万吨，较上周增加33.57万吨，增幅7.88%，同比去年增加104.40万吨，增幅29.40%；豆粕库存7.48万吨，较上周减少5.07万吨，减幅40.40%，同比去年减少41.37万吨，减幅84.69%；豆粕表观消费量为116.63万吨，较上周减少3.79万吨，减幅3.15%，同比去年减少15.31万吨，减幅11.60%。豆粕上游大豆供应依旧充足宽松，下游需求转弱，价格回落。同期沿海地区主要油厂菜籽库存25.5万吨，环比上周减少6.5万吨;菜粕库存0.97万吨，环比上周减少0.02万吨；未执行合同为7.72万吨，环比上周减少0.7万吨。11
豆油 0  留意马棕油四月库存是否累积昨日夜盘豆油下跌0.38%，菜油下跌0.70%，棕榈油下跌0.96%。据Mysteel调研显示，截至2025年04月25日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为176.19万吨，较上周减少3.44万吨，跌幅1.92%；同比去年同期上涨8.21万吨，涨幅4.89%。其中同环比均维持降幅；棕油环比再度表现为去库，即同环比均降；菜油同环比均增。ITS公布4月前25日马棕油出口环比增加13.8%，出口持续好转；产量也季节性增加，MPOA公布4月前20日马棕油产量增加19.8%，预计延续震荡态势。留意马棕油4月数据，是否出现库存拐点，若库存环比增加，则可留意棕榈油长线布空机会。12
菜油 0  留意马棕油四月库存是否累积昨日夜盘豆油下跌0.38%，菜油下跌0.70%，棕榈油下跌0.96%。据Mysteel调研显示，截至2025年04月25日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为176.19万吨，较上周减少3.44万吨，跌幅1.92%；同比去年同期上涨8.21万吨，涨幅4.89%。其中同环比均维持降幅；棕油环比再度表现为去库，即同环比均降；菜油同环比均增。ITS公布4月前25日马棕油出口环比增加13.8%，出口持续好转；产量也季节性增加，MPOA公布4月前20日马棕油产量增加19.8%，预计延续震荡态势。留意马棕油4月数据，是否出现库存拐点，若库存环比增加，则可留意棕榈油长线布空机会。12
棕榈油 0  留意马棕油四月库存是否累积昨日夜盘豆油下跌0.38%，菜油下跌0.70%，棕榈油下跌0.96%。据Mysteel调研显示，截至2025年04月25日，全国重点地区三大油脂商业库存总量为176.19万吨，较上周减少3.44万吨，跌幅1.92%；同比去年同期上涨8.21万吨，涨幅4.89%。其中同环比均维持降幅；棕油环比再度表现为去库，即同环比均降；菜油同环比均增。ITS公布4月前25日马棕油出口环比增加13.8%，出口持续好转；产量也季节性增加，MPOA公布4月前20日马棕油产量增加19.8%，预计延续震荡态势。留意马棕油4月数据，是否出现库存拐点，若库存环比增加，则可留意棕榈油长线布空机会。12
橡胶 0.7  原料价格低位轮胎出口未见起色天胶震荡运行为主当前橡胶海外产区泰国宋干假期结束，老、缅甸地区劳工逐步回流，零星割胶作业开始，导致近期胶水价格处于低位，此外，国内云南产区进入开割，今年整体气候较好，因此RU供应增量预期不减。需求端方面，半钢胎成品库存累库、出口订单大减是持续制约胶价的另一主要原因，此外特朗普若长期实施高关税政策或影响未来橡胶出口订单。短期天胶暂无明显利好，偏弱运行为主，五一假期下游轮胎厂多有放假停工预期。板块内NR等待轮胎厂压力测试通过后逢低做多。13
PP -1  基本面支撑不强，跟随成本端波动为主PE下游基本稳定，农膜需求虽在回落但其他下游需求有所提高，节前补库有一定支撑，同时供应端产量小幅增加，变动不明显，库存小幅上涨。节前预计震荡偏弱；PP下游开工继续小幅下滑，上游检修已经开始，产业库存不高且上游仍在去库中，但下游成品库存偏高且在累库，短期内供需矛盾不突出，中长期或存在需求负反馈，关注检修进度。关注成本端油价走势及情绪变化。14
塑料 -1  基本面支撑不强，跟随成本端波动为主PE下游基本稳定，农膜需求虽在回落但其他下游需求有所提高，节前补库有一定支撑，同时供应端产量小幅增加，变动不明显，库存小幅上涨。节前预计震荡偏弱；PP下游开工继续小幅下滑，上游检修已经开始，产业库存不高且上游仍在去库中，但下游成品库存偏高且在累库，短期内供需矛盾不突出，中长期或存在需求负反馈，关注检修进度。关注成本端油价走势及情绪变化。14
黄金 0  美国4月谘商会消费者信心指数下滑，金价略微回落沪金06合约跌0.29%至785.02元/克，沪银06合约涨0.12%至8226元/千克。美国4月谘商会消费者信心指数下滑至86，低于预期值的87.5和前值的92.9。美国财长贝森特表示，美将在接下来几周内与至少17个合作伙伴进行会谈；有很大机会在税收法案中看到所得税减免，关税收入或可用于减税；美国总统已会晤国内外汽车制造商，希望给予汽车制造商创造就业的机会。美国商务部长卢特尼克表示，10%的关税实际上不会改变商品价格；不会透露几乎达成贸易协议的国家的名字，已与一个匿名国家达成贸易协议。贵金属价格区间震荡，后续关注美国通胀表现以及长假期间ISM美国PMI数据等经济数据表现，美国关税影响全球经济，欧元区经济数据疲软导致投资情绪下降，加剧市场不确定性。19
白银 0  美国4月谘商会消费者信心指数下滑，金价略微回落沪金06合约跌0.29%至785.02元/克，沪银06合约涨0.12%至8226元/千克。美国4月谘商会消费者信心指数下滑至86，低于预期值的87.5和前值的92.9。美国财长贝森特表示，美将在接下来几周内与至少17个合作伙伴进行会谈；有很大机会在税收法案中看到所得税减免，关税收入或可用于减税；美国总统已会晤国内外汽车制造商，希望给予汽车制造商创造就业的机会。美国商务部长卢特尼克表示，10%的关税实际上不会改变商品价格；不会透露几乎达成贸易协议的国家的名字，已与一个匿名国家达成贸易协议。贵金属价格区间震荡，后续关注美国通胀表现以及长假期间ISM美国PMI数据等经济数据表现，美国关税影响全球经济，欧元区经济数据疲软导致投资情绪下降，加剧市场不确定性。19
集运 0  马士基报价下调，期价大幅下跌06合约跌7.83%至1275.6，马士基最新一期开舱价下调至wk20大柜1450美元，线上暂报约890/1490，强化盘面悲观情绪，期价大幅下跌。美线货量下降，运力外溢至欧线带来供应过剩压力，长假期间需求减弱或刺激船公司降价揽货。期价进一步下跌后接近1月中旬前低，提保及临近长假等背景下部分资金节前减仓，前期空单考虑择机部分离场锁定收益。期价随资金博弈波动，谨慎操作。21
生猪 0.5  生猪期价继续近强远弱分化运行生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.02元至14.83元/公斤，期价延续近强远弱态势，近月相对抗跌，而远月合约延续跌势。从年后现货表现可以看出，去年下半年生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即市场基于看跌预期，而抑制能繁母猪存栏的恢复、抑制配种分娩率并加快生猪出栏，这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平，这大致对应今年上半年的生猪出栏量。从国务院新闻发布会公布的数据来看，一季度末生猪存栏环比下滑，但同比增加2%左右，考虑到一季度生猪屠宰量与去年同期大致持平，这意味着二季度生猪出栏将是近年来最低水平，但一季度新生仔猪有显著增加，这与去年10月中以来仔猪价格的上涨比较吻合，牧原股份的仔猪销量亦可以作为印证，这部分仔猪将构成三季度生猪供应增量。基于上述理解，我们倾向于二季度生猪现货有望坚挺，甚至可能继续反弹，而三季度生猪有望逐步进入新一轮亏损阶段，预计生猪期价有望持续近强远弱分化运行。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑持有正套组合，单边则由于市场预期转向悲观而建议减仓或离场。鸡蛋现货继续稳中有跌，其中主产区均价下跌0.07元至3.22元/斤，主销区均价下跌0.10元至3.37元/斤；鸡蛋期价窄幅震荡，收盘涨跌互现，整体变动不大。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，当然，需要指出的是，由于年后淘汰期相对更短，其改善幅度或低于去年同期。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以持有前期多单。22
鸡蛋 0.5  生猪期价继续近强远弱分化运行生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.02元至14.83元/公斤，期价延续近强远弱态势，近月相对抗跌，而远月合约延续跌势。从年后现货表现可以看出，去年下半年生猪市场可以理解为悲观预期的自我实现，即市场基于看跌预期，而抑制能繁母猪存栏的恢复、抑制配种分娩率并加快生猪出栏，这三个方面带来的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比虽有小幅增加，但同比为近四年最低水平，这大致对应今年上半年的生猪出栏量。从国务院新闻发布会公布的数据来看，一季度末生猪存栏环比下滑，但同比增加2%左右，考虑到一季度生猪屠宰量与去年同期大致持平，这意味着二季度生猪出栏将是近年来最低水平，但一季度新生仔猪有显著增加，这与去年10月中以来仔猪价格的上涨比较吻合，牧原股份的仔猪销量亦可以作为印证，这部分仔猪将构成三季度生猪供应增量。基于上述理解，我们倾向于二季度生猪现货有望坚挺，甚至可能继续反弹，而三季度生猪有望逐步进入新一轮亏损阶段，预计生猪期价有望持续近强远弱分化运行。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑持有正套组合，单边则由于市场预期转向悲观而建议减仓或离场。鸡蛋现货继续稳中有跌，其中主产区均价下跌0.07元至3.22元/斤，主销区均价下跌0.10元至3.37元/斤；鸡蛋期价窄幅震荡，收盘涨跌互现，整体变动不大。分析市场可以看出，春节后鸡蛋现货大幅下跌至亏损状态，这主要源于1-2月蛋鸡存栏环比和同比大幅上升（参考畜牧兽医总站蛋鸡存栏综合指数），带来鸡蛋供应的整体增加。但各家机构数据给出的原因存在分歧，钢联数据显示老龄蛋鸡淘汰量下降，而卓创资讯数据显示蛋鸡苗销量即补栏增加，这两者的差异会导致市场对后期供需改善的时间节奏预期，我们倾向于相信前者，这主要源于市场反映蛋鸡苗供应问题，而老龄蛋鸡淘汰日龄一直处于历史同期高位。由于蛋鸡养殖年后以来持续亏损，已带动蛋鸡产能去化，体现在2月下旬以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加上，这意味着市场供需可能已经趋于改善，当然，需要指出的是，由于年后淘汰期相对更短，其改善幅度或低于去年同期。在这种情况下，我们维持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以持有前期多单。22
玉米 0.5  期价高位震荡玉米现货延续涨势，其中华北、东北产区及南北方港口稳中有涨；玉米期价震荡运行，各合约略有收跌。对于玉米而言，近期期价持续反弹的主要驱动来自华北产区，新麦减产担忧加上旧作小麦消耗带动小麦现货持续稳中有涨，市场进而担心华北玉米缺口补充问题，深加工玉米收购价亦随之上涨，继而带动盘面期价，更突出体现在淀粉-玉米价差上。近期期现货表现符合我们中期看涨逻辑，即市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。当然，需要留意的是饲料企业玉米库存使用天数显著高于过往两年，而南北方港口库存下降缓慢，再加上进入5月后有国家抛储的担忧，而在基差走弱即期价升水之后，现货能否继续给予正向反馈可能影响期价上涨节奏。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货稳中偏强，局部地区报价上调20-50元不等，淀粉期价全天窄幅震荡，收盘变动不大。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期持续走扩的主要原因在于华北小麦带动玉米收购价持续稳中有涨，继而带动华北-东北玉米价差走扩，考虑到行业开机率低位回升，而淀粉下游产品库存继续累积，这不利于行业供需改善，淀粉-玉米价差继续走扩空间亦将受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑获利离场。23
淀粉 0.5  期价高位震荡玉米现货延续涨势，其中华北、东北产区及南北方港口稳中有涨；玉米期价震荡运行，各合约略有收跌。对于玉米而言，近期期价持续反弹的主要驱动来自华北产区，新麦减产担忧加上旧作小麦消耗带动小麦现货持续稳中有涨，市场进而担心华北玉米缺口补充问题，深加工玉米收购价亦随之上涨，继而带动盘面期价，更突出体现在淀粉-玉米价差上。近期期现货表现符合我们中期看涨逻辑，即市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，考虑到中美贸易战因素，高粱进口将受到影响，而当前价格水平下陈稻不具备性价比，新增供应仅限于小麦饲用替代，且数量亦有限。当然，需要留意的是饲料企业玉米库存使用天数显著高于过往两年，而南北方港口库存下降缓慢，再加上进入5月后有国家抛储的担忧，而在基差走弱即期价升水之后，现货能否继续给予正向反馈可能影响期价上涨节奏。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货稳中偏强，局部地区报价上调20-50元不等，淀粉期价全天窄幅震荡，收盘变动不大。对于淀粉而言，淀粉-玉米价差近期持续走扩的主要原因在于华北小麦带动玉米收购价持续稳中有涨，继而带动华北-东北玉米价差走扩，考虑到行业开机率低位回升，而淀粉下游产品库存继续累积，这不利于行业供需改善，淀粉-玉米价差继续走扩空间亦将受限。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑获利离场。23
PTA -1  跟随成本端波动油价重回OPEC+产油国供给端增加带来的供应过剩及关税背景下需求疲弱的担忧逻辑大跌，后市走势承压。芳烃成本支撑方面，本周PX-石脑油价差（PXN）维持170美元/吨低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，后续仍有654万吨产能降负检修，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。PTA本周百宏250万吨，逸盛大化375万吨重启，PTA负荷提升至82.4%（+7%）。本周长丝负荷下调，短纤、瓶片负荷提升，国内聚酯负荷在93.9%附近。本周PTA社会库存量约在445.14万吨，4月累计去库30.76万吨，PTA延续去库格局。后续来看，4月下嘉通300万吨，逸盛大化225万吨以及恒力惠州250万吨装置陆续检修，台化120万吨计划重启，下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，尤其是瓶片现金流尚可开工。长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工。但临近五一放假，终端开工下滑明显。下游华东织机开工率降至59%，江浙加弹开工率降至71%，且还有进一步下降预期。综合来看，PXN价差处于低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。但近期油价重回跌势及节前终端降负预期，PTA跟随成本端走弱。25
PX -1  跟随成本端波动油价重回OPEC+产油国供给端增加带来的供应过剩及关税背景下需求疲弱的担忧逻辑大跌，后市走势承压。芳烃成本支撑方面，本周PX-石脑油价差（PXN）维持170美元/吨低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，后续仍有654万吨产能降负检修，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。PTA本周百宏250万吨，逸盛大化375万吨重启，PTA负荷提升至82.4%（+7%）。本周长丝负荷下调，短纤、瓶片负荷提升，国内聚酯负荷在93.9%附近。本周PTA社会库存量约在445.14万吨，4月累计去库30.76万吨，PTA延续去库格局。后续来看，4月下嘉通300万吨，逸盛大化225万吨以及恒力惠州250万吨装置陆续检修，台化120万吨计划重启，下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，尤其是瓶片现金流尚可开工。长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工。但临近五一放假，终端开工下滑明显。下游华东织机开工率降至59%，江浙加弹开工率降至71%，且还有进一步下降预期。综合来看，PXN价差处于低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。但近期油价重回跌势及节前终端降负预期，PTA跟随成本端走弱。25
短纤 -1  跟随成本端波动油价重回OPEC+产油国供给端增加带来的供应过剩及关税背景下需求疲弱的担忧逻辑大跌，后市走势承压。芳烃成本支撑方面，本周PX-石脑油价差（PXN）维持170美元/吨低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，后续仍有654万吨产能降负检修，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。PTA本周百宏250万吨，逸盛大化375万吨重启，PTA负荷提升至82.4%（+7%）。本周长丝负荷下调，短纤、瓶片负荷提升，国内聚酯负荷在93.9%附近。本周PTA社会库存量约在445.14万吨，4月累计去库30.76万吨，PTA延续去库格局。后续来看，4月下嘉通300万吨，逸盛大化225万吨以及恒力惠州250万吨装置陆续检修，台化120万吨计划重启，下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，尤其是瓶片现金流尚可开工。长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工。但临近五一放假，终端开工下滑明显。下游华东织机开工率降至59%，江浙加弹开工率降至71%，且还有进一步下降预期。综合来看，PXN价差处于低位，低估值及长流程亏损下PX工厂计划外检修增多，4-5月去库格局PX流通性现货偏紧。但近期油价重回跌势及节前终端降负预期，PTA跟随成本端走弱。25
MEG -0.7  到港增多及需求疲软乙二醇走势承压供应情况，CCF4.28华东主港地区MEG港口库存约80万吨附近，环比上期+2.5万吨截至4月24日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在68.47%（环比上期+3.15%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在63.85%（环比上期+13.99%），油制装置因石脑油成本低位开工高位，供应收缩力度有限。乙二醇的国内煤制开工率大幅回升，外盘沙特1套共计70万吨的乙二醇装置计划四至六月内停车检修，另一套70万吨已正常运行。近期国内陕西榆林化学180w近期负荷提升，新疆中昆60w近日检修结束负荷提升中，内蒙古兖矿40w本周开工负荷提升。需求来看，本周有聚酯装置开启，截至4.25国内大陆地区聚酯负荷在93.9%附近。下游聚酯开工方面，总体开工高位维持，尤其是瓶片现金流尚可开工。长丝部分产品盈利原料低位下意愿不强，5月聚酯有望仍维持9成以上高开工。终端开工情况来看，截至4.25江浙终端开工继续下降，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至71%（-2%），江浙织机综合开工率降至59%（-2%），江浙印染综合开工率降至71%（-2%）。织造企业现金流压力较大，坯布订单整体依旧偏弱运行。综合来看，近期乙二醇港口到货增多，显性库存累积。油价低位下油化工生产利润改善，恒力石化以及中海壳牌推迟检修计划。关税虽导致进口量下降，国内产能扩张（如大炼化项目）亦可部分对冲供应收缩，煤化工装置恢复开工大幅提升，关税战影响下出口订单面临较大风险，高开工+累库格局下乙二醇期价偏弱格局，产能扩张与需求疲软将驱动价格中枢下移，建议短期以逢高做空为主，运行区间4000-4300，供参考。



华联

股指 -1  【股指】大盘连续上攻3300点不果，谨慎回落。周二大盘低开高走继续小幅震荡，连续上攻3300点不果，谨慎回落。个股板块方面，涨跌个数2:1，盘面个股震荡反复；消息面上，据报道，美国总统特朗普对记者称，对华145%关税确实很高，协议达成后美对华关税将大幅下降，但不会降至零。加之美国“对等关税”的“90天暂缓期”内，转口贸易或仍对二季度出口有些抵补。但目前对等关税率对中国贸易冲击还是比较大的，主要关注各国博弈情况和中国刺激对冲政策的出台。技术上，大盘连续上涨后，连续上攻3300点不果，谨慎回落，关注能否放量突破，预计短期大盘弱势震荡。操作上，建议投资者短线交易，对冲策略做多IH做空IC策略建议获利了结分批减仓，期权方面，卖出中证1000看涨期权持有，供参考。（段福林，
黄金 0  【黄金】预计黄金调整幅度有限。周二夜盘黄金主力合约小幅震荡，继续关注黄金短期能否止跌。美国总统特朗普表示对华关税将大幅下降，但不会降至零，美元资产触底上涨，美国通胀压力减少，黄金利好因素缓解，黄金大幅回调，并且在市场情绪推动下沪金较伦金现货最大溢价3%左右，市场情绪拉满。在现货调整时，沪金调整幅度更大。我们之前一直提，美国再次提高关税，但象征意义大于实际意义，谨防短期黄金大幅波动，持有多头投资者建议设好止盈。短期在利好因素缓解和情绪回落下，短期黄金或仍有调整，但黄金上涨的逻辑还在，并且场外投资者仍未离场，不能判断转向，因此预计黄金调整幅度有限。操作上建议投资者黄金多单止盈后，等待企稳再做多；期权上，继续等待回调买入看涨期权或买入看跌期权短线交易，供参考。（段福林，
原油 0.5  【原油】油价下跌，注意长假风险昨晚油价下跌，美国石油协会（API）数据显示，4月25日当周，美国API原油库存+380万桶，之前一周-456.5万桶。库存方面，美国原油库存超预期上升，整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端利多，一是虽然OPEC+5月开始增产，但是最新要求七个成员国进一步削减石油产量，且减产幅度在18.9万桶/日至43.5万桶/日之间超过该组织计划下个月开始执行的13.80万桶/日的增产幅度；二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应预期收紧。需求端有望提振，美国需求表现不弱，中国原油需求显著改善，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。总体而言，关税问题对需求端预期影响负面，短期情绪影响较大，但是原油基本面本身较好，对油价有一定支撑作用。操作上建议：长假前轻仓处理。（黄秀仕，
铜 1  【铜】强势震荡，总体偏多周二晚沪铜2506上涨0.19%收于77740元/吨。昨夜伦铜上涨0.44%。现货方面，周二上海1#铜现货报价78020，上涨365。市场方面，近期国际贸易局势整体缓和，有色金属走势受提振，不过由于还没有什么实质性的改变，金属涨幅较为有限。目前国内铜精矿加工费延续下跌势头，矿紧状态难有缓解，秘鲁是我国的第二大铜精矿进口国，该国最大铜矿安塔米纳矿业安全事故引发市场对于矿端供应的担忧。精炼铜产量保持增长，铜价反弹以后下游采购积极性减弱，但临近五一假期备货需求会增加。新能源等旺盛需求预期仍一定程度支撑铜价。操作上建议波段滚动做多，沪铜2506参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】备库需求，维持强势周二晚沪铝2506收盘上涨0.60%收于20040元/吨。昨夜伦铝上涨1.42%。现货方面，周二无锡A00铝锭现货报价20020，上涨70。市场方面，国内电解铝运行产能维持高位，产能利用率保持在95%以上，在产能天花板的限制下，供给端保持相对稳定，对铝价的扰动有限。需求有光伏抢装和电网投资托底，铝锭库存维持去化。但后市随着光伏抢装渐入尾声，光伏板块对铝的需求或大幅缩减，关税政策对出口订单的扰动亦将逐步体现，基本面对铝价的支撑或边际递减。短期关税冲击略有缓和，国内政策预期支撑仍存，“五一”前企业有备库需求，铝价维持偏强格局。操作上建议继续滚动做多，沪铝2506参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】矿端复产、贸易争端反复节前注意控制仓位周二晚沪锡2506小幅震荡；基本面，供应端预计环比增加明显；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：2025年4月23日上午，佤邦工业矿产管理局就曼相矿山复工复产事宜召开专题座谈会。佤邦的复产有望在未来几个月内一定程度地缓解供应方面的压力。根据中国海关公布的数据以及安泰科的折算，2025年3月我国进口锡精矿实物量8323吨，折金属3465.7吨，环比上涨12.3%，同比下滑41.7%。2025年第一季度末，我国共计进口精锡6304吨，同比增长7.1%；共计出口精锡6177吨，同比上涨76.5%；一季度净进口精锡127吨。宏观贸易争端政策与矿端反复，暂短线交易，参考区间244000-269000元/吨，期权方面：卖出虚值看跌期权，五一节前建议控制仓位；后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿的扰动，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 0  【镍】贸易争端政策反复，期价震荡周二晚沪镍2506小幅震荡，Mysteel现货指数报125761.34元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度为冶炼厂提供了充足的原料保障，但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；印尼政府即将落地调高镍资源的特权使用费率，抬升供应成本；国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位维持，3月电解镍产量抬升。需求端，3月份不锈钢产量提升较多，4月份预计受贸易争端影响需求；短期宏观贸易争端政策反复；操作上：沪镍2506合约暂短线交易。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 -1  【玻璃】下游补库偏弱，盘面承压下跌周二晚09合约低开下行，收盘1086跌2.60%。29日全国均价1276元/吨，环比上一交易日持平。上周玻璃一条产线放水冷修，周产量环比略减，不过下游需求偏弱，厂家库存环比小幅增加。目前玻璃供应处于低利低产状态，日熔量处于同期低位，但旺季需求无明显好转，企业库存高位去化有限，后期需求淡季来临，库存回升压力增加，预计市场将持续承压运行。操作上，玻璃09合约短线偏空交易。
橡胶 -1  【橡胶】宏观需求收缩预期强烈周二晚橡胶小幅震荡，ru2509收14680元/吨，5-9价差-150附近。上期所仓单20万吨附近。全球贸易局势复杂多变，对经济增速影响难以避免，目前市场仍在消化和观望各国最新政策动态。目前产区物候良好原料价格也下跌，今年天气利好供应的可能性偏大，割胶积极性仍然偏强而且有惯性。青岛干胶库存截至4月27日最新三期连续小幅去库。今年橡胶进口数据增长幅度较大，3月同比增17%，前三月同比增21%。宏观需求方面，美国发动贸易战强力利空宏观需求。国内房地产依然拖累橡胶需求，1至3月房地产开发新开工数据十分疲软；重卡销量保持低迷，2025年1-3月，重卡累计销量约25.9万辆，同比下降5%。半钢胎开工率已低于去年同期，全钢胎开工率处于近年区间低位而且边际走弱，工厂和渠道轮胎成品库存均偏高。操作上，建议空头减仓，压力位16000附近。（黎照锋，
甲醇 -1  【甲醇】煤价偏弱，甲醇成本端驱动偏空周二晚，偏弱震荡，MA2509收2274，太仓现货基差130元/吨。观点:4月甲醇进口预期为76万吨附近，进口量较低，港口库存下降至低位，5月进口虽或上修至115万吨附近，中东主力区域码头情况存不确性的预期，甲醇价格有支撑，然而，煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端支撑较弱，国内甲醇开工率与产量偏高，国际甲醇开工率回升至高位，二季度甲醇进口量或环比大幅上涨，甲醇供应增加，甲醇制烯烃开工率再度下跌至低位，传统需求下游的开工率普遍偏低，需求端步入淡季且下游支撑走弱，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0  【PVC】节前避险情绪盘面继续走弱周二晚盘面宴需增仓下跌。昨日现货价格小幅下调，华东主流价报4820。上游装置开工率环比延续回升，预计本周中泰圣雄厂区检修结束，供应或继续增加。需求端下游制品开工率仍低迷，五一假期部分企业或受订单影响预计停工放假，总体仍受房地产影响硬制品需求。出口端地板类企业受关税影响。库存方面厂库小幅累库社库去库。成本端电石、乙烯价格弱稳，估值驱动偏空。总体看短中期供需偏弱，盘面空头趋势暂未改变。今天是五一长假前最后一交易日，激进型少量空单持有，可持有虚值看涨期权保护，稳健型空仓为宜，2509合约压力参考5100附近。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】聚酯板块情绪有所好转，区间偏强周二晚盘面小幅震荡。昨日现货价格下调，华东市场价4540。供应端本周逸盛大化等装置检修，需求方面聚酯产量小幅增加，终端江浙地区织造开工率继续降低，纺织品受关税问题影响，家纺订单略好于服装订单。预计五一长假织造部分停机。PTA行业库存继续下降但终端长丝库存明显回升。原油低位区间震荡，估值驱动反复。总体看TA供应高位需求端不同产品线有分化，库存向下游转移，继续关注原油及外围关税问题影响。操作方面少量看涨期权离场，节日期间空仓为宜。2509合约区间参考4350-4550。（黄桂仁，
碳酸锂 0  【碳酸锂】盘面“跌跌不休”周二LC2507收盘价66260元/吨，跌1.63%。据钢联，电碳价68700元/吨。近期碳酸锂产量环比下降，四川头部企业分基地轮检，前期检修厂家维持，叠加中小厂商因价格低迷及利润压缩减产加剧。自有矿企业多维持高开工率。青海盐湖大厂集中放货。下游材料排产维持高位，磷酸铁锂二季度排产环比回暖，头部企业开工率稳定，但部分订单分流至中小厂商，部分二三线企业开工率上行。五一假期临近，材料厂为保障生产连续性，预计4月下旬或开启小规模备货。操作上，建议期货lc2507区间操作，参考（65000,70000），或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】盘面创新低周二si2506收盘价8540元/吨，跌2.68%。工业硅周度产量环比下降，主要是西北地区减产增多，目前西南部分厂家尚未开始采购原料，五月大规模开炉可能性较小。下游多晶硅近期行情偏弱，西南产能短期暂无复产计划；有机硅终端受到中美贸易关税对战影响，负反馈至有机硅厂家；铝合金个别厂家检修、个别推迟投产，本周铝棒产量减少。目前依旧处于库存累积状态，无论期现货库存，都处于天量水平。建议期货si2506逢高沽空，压力位参考9000到9100；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 0.7  【锌】美国总统对华关税再“松口”周二晚ZN2506收盘价22550元/吨，涨0.07%。Wind现货报价22990元/吨。供应方面，5月国内多家大型冶炼厂检修减产，预估5月国产精炼锌减量月1万吨，整体供应缩紧。需求方面，“银四”接近尾声，厂家反馈节前备货需求难有放量，旺季需求相较于往年同期呈现回落趋势，近期进口接单行情有所缓和，关税缓冲期订单量尚可。宏观方面，美国总统“改口”而使全球资产出现风险偏好的转换，还带动中国资产上涨。操作上，建议期货zn2506逢低做多，支撑位参考21000到22000，或逢高波动率卖出虚值看涨期权。（陈小国，
白糖 0.3  【白糖】外盘连续下跌，郑糖承压周二晚郑糖2509下跌0.69%收于5878元/吨。昨夜原糖下跌1.51%。现货方面，周二柳州中间商站台报价6260元/吨，仓库报价6200-6230元/吨，报价不变，成交一般。市场方面，外围巴西已步入新榨季，3月下半月产糖量及制糖比同比大幅增加，市场供应预计将由阶段紧缺逐渐转为供应宽松，施压国际糖价。国内近期广西南宁、崇左等主产地迎来大范围降雨，广西蔗区旱情得到缓解。国内制糖企业个别品牌已售罄，企业没有销售压力报价坚挺，市场表现内强外弱。昨夜外盘跌幅较大，郑糖受累下行。操作上建议剩余多单暂时离场，等节后再考虑重新进场，郑糖2509参考支撑位5850元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】二育熄火猪价小幅回调周二生猪主力合约大幅下跌。短期市场受情绪影响波动较大，盘面多空分歧加剧。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.60元/公斤，低价区报14.20元/公斤。标肥价差持续缩窄，大体重猪源成交欠佳，二育熄火，猪价小幅回调。中期来看，因养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，前期能繁母猪存栏回升、新生仔猪放量利空，终端需求依旧偏弱，猪价上涨空间或有限。若后期集团猪企集中出栏或消费持续低迷，价格仍存下行风险。目前主力09合约目前估值中性，底部支撑虽较强，但临近五一长假，盘面波动加剧，操作上建议暂时观望为主，支撑位参考13800。期权方面，看涨期权谨慎持有，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】需求偏弱市场走货不佳周二鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，今日主产区均价3.38元/斤，低价区报3.17元/斤。随着蛋价涨至阶段性高位，终端接受力度有限，蛋价滞涨。加之全国在产蛋鸡存栏量依旧在高位运行，新开产数量仍大于老鸡出栏量，供应中期相对宽裕，市场观望情绪浓厚。06合约或延续区间宽幅震荡，压力位参考3100，支撑位2900。期权方面，可卖出虚值看涨期权。（蒋琴，
集运 -0.7  【集运指数】节前资金情绪相对谨慎关注成本附近支撑周二，贸易不确定性再度加大，部分船司5月中旬开仓价格再度下行，揽货压力较大，集运多数合约低开低走，EC2506再度破位大跌近8%，EC2508同样跌破平台，收于底部十字星，市场整体情绪偏弱。上市首日，EC2604收于1190.5点，大致可以理解为市场对成本端定价，但在原油同步下跌后，不排除后续继续回落，而EC2506正式变为近月合约，考虑到最新现货价格加速下探，基差支撑较弱，关注1100点附近支撑。而目前多头资金最优选择仍是EC2508合约，旺季属性加持下，EC2508是唯一高于现货SCFIS欧线指数的月份合约，将受益于下半年美债利率宽松环境和美线货量转移。目前，多数船司5月上旬沿用即期运价水平，劳动节假期叠加关税升级使得部分航线空班大幅增加，成本支撑逻辑或支撑下一个底部区间。策略上，短期关税隐忧持续冲击期货盘面，在风险彻底释放前，盘面易跌难涨，而若贸易政策落地或贸易摩擦缓和，叠加中欧贸易回暖预期，8-6价差或再度走扩，6-8反套继续持有。（段福林，
铁矿 0  【铁矿石】供需双增，矿价震荡运行周二晚铁矿2509合约跌0.28%，报707元/吨。产业方面，本期外矿发运总量环比有所上升，全球发运总量环比增加262.7万吨至3188.2万吨。此外，外矿到港量也有所回升，47港到港量环比增加230.4万吨至2679.6万吨。总体上，铁矿供应有所增加，港口库存和钢厂库存双增，或对铁矿产生利空扰动。需求端，钢厂开工率继续回升，日均铁水产量环比增加4.23万吨至244.35万吨，铁水产量进一步上升，短期现实需求仍有支撑。总体来看，铁矿供需双增，底部有支撑，但外部宏观风险仍未消退，市场预期悲观，市场多空博弈下矿价上行动力不强，后续关注铁水见顶回落的压力，短期矿价预计维持震荡走势。操作上建议节前铁矿2509合约空单注意减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -0.7  【煤焦】弱势不改，延续下跌周二晚焦煤2509合约跌1.71%，报920元/吨；焦炭2509合约跌0.68%，报1542.5元/吨。焦煤方面，国内矿山开工率和原煤产量均有小幅增加，洗煤厂开工率和产量也有所回升，煤矿端和洗煤厂生产均较为积极，但下游焦钢企业采购均较为谨慎，焦钢企业炼焦煤库存有所下降。焦炭方面，独立焦企产能利用率提升至75.27%，首轮提涨落地后焦化厂盈利水平有所回升，焦炭二轮提涨开启，开工率延续小幅回升，焦炭日均产量续创阶段新高。需求方面，钢厂生产积极，日均铁水产量进一步探高，钢厂焦炭库存微增。综合来看，焦煤供应宽松格局延续，焦炭基本面边际改善，节前下游备货一般，预计弱势震荡为主。操作上建议前期空单继续减仓，焦煤2509参考压力位1020，焦炭2509参考压力位1650。（黄忠夏，
焦炭 -0.7  【煤焦】弱势不改，延续下跌周二晚焦煤2509合约跌1.71%，报920元/吨；焦炭2509合约跌0.68%，报1542.5元/吨。焦煤方面，国内矿山开工率和原煤产量均有小幅增加，洗煤厂开工率和产量也有所回升，煤矿端和洗煤厂生产均较为积极，但下游焦钢企业采购均较为谨慎，焦钢企业炼焦煤库存有所下降。焦炭方面，独立焦企产能利用率提升至75.27%，首轮提涨落地后焦化厂盈利水平有所回升，焦炭二轮提涨开启，开工率延续小幅回升，焦炭日均产量续创阶段新高。需求方面，钢厂生产积极，日均铁水产量进一步探高，钢厂焦炭库存微增。综合来看，焦煤供应宽松格局延续，焦炭基本面边际改善，节前下游备货一般，预计弱势震荡为主。操作上建议前期空单继续减仓，焦煤2509参考压力位1020，焦炭2509参考压力位1650。（黄忠夏，
螺纹 -1  【螺纹钢】粗钢调控预期落空，钢价偏弱震荡周二晚10合约偏弱震荡，收盘3096跌0.42%。4月29日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅下跌，上海3220跌20，广州3450跌20，天津3210跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.17万吨，日环比减7.33%。昨日现货价格小幅跌价，市场成交一般，市场持谨慎心态，节前补库高度有限，另外限产仍未落地，市场情绪降温，钢价反弹承压。当下钢厂利润尚可，供应将维持高位，随着需求季节性见顶回落以及出口受关税扰动，供应宽松预期对市场形成压制，另外海外关税反复，国内政策保持定力，市场情绪偏弱，不过目前钢材基本面矛盾不大，短期出口尚存韧性，预计钢价维持区间震荡运行，后续关注限产消息。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间震荡，或做空10合约卷螺差。
热卷 -1  【螺纹钢】粗钢调控预期落空，钢价偏弱震荡周二晚10合约偏弱震荡，收盘3096跌0.42%。4月29日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅下跌，上海3220跌20，广州3450跌20，天津3210跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.17万吨，日环比减7.33%。昨日现货价格小幅跌价，市场成交一般，市场持谨慎心态，节前补库高度有限，另外限产仍未落地，市场情绪降温，钢价反弹承压。当下钢厂利润尚可，供应将维持高位，随着需求季节性见顶回落以及出口受关税扰动，供应宽松预期对市场形成压制，另外海外关税反复，国内政策保持定力，市场情绪偏弱，不过目前钢材基本面矛盾不大，短期出口尚存韧性，预计钢价维持区间震荡运行，后续关注限产消息。操作上，RB2510合约参考3000-3200区间震荡，或做空10合约卷螺差。
LPG -1  【液化气】贸易战扰动市场PG2506周二晚震荡收下影线，收4393元/吨，05-06价差200元/吨附近。昨日现货广石化续降50华东涨50，华南广石化出厂5098，山东最低4750，华东最低4830。原油反弹受阻后回落，近期美国关税乱局严重影响需求预期，而且产油国增产超预期，但地缘局势和黄金新高对油价有支撑。国际市场C3反弹。LPG国产商品量小幅反弹，仍低于过去两年水平。库容率：港口库容率在多年低位反弹。炼厂库容率处于多年最低附近，加气站库容率一年低位波动不大；库存量：港口库存量反弹。PDH周度产能利用率继续下降创一年新低，利润大跌；烷基化产能利用率震荡回升，但仍然亏损；MTBE产能利用率相对较高，亏损偏大。我国对美国关税战发起强力反制，C3进口受限，缺口将向液化气以外的油气产品转移。同时，贸易战也将影响需求端。原油在全球衰退和产油国增产的预期下走势偏弱，预料液化气对油价难有较大溢价，目前“气/油”比价处于多年高点。操作上，日内偏空，压力位4450附近。（黎照锋，
塑料 -1  【聚烯烃】原油下跌，聚烯烃偏弱运行周二晚，震荡下跌，L2509收7100，PP收7062，L-P价差38。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求端面临内需疲软及出口缩量双重重压，供需面仍偏弱，美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃偏弱震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP -1  【聚烯烃】原油下跌，聚烯烃偏弱运行周二晚，震荡下跌，L2509收7100，PP收7062，L-P价差38。观点:当前，聚烯烃产量同比大幅增加，新增产能投产压力较大，供应充裕，需求端面临内需疲软及出口缩量双重重压，供需面仍偏弱，美国对中国加征关税，利空中国商品出口，聚烯烃的需求本来就不佳，后面或进一步承压，聚烯烃偏弱震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】市场预期美生柴政策5月底前宣布国内油脂短期或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2509收跌0.38%，报7788元/吨；棕榈油2509收跌0.96%，报8084元/吨；菜油2509收跌0.7%，报9267元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，2025年4月1-20日马棕产量环比增加19.88%。ITS、SGS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加13.8%、3.6%和14.75%。MPOA数据的产量增幅超出预期，利空棕榈油，但由于近期豆棕价差持续修复，中国和印度对棕榈油进口需求有所转好，支撑棕榈油价格。市场预期RVO政策可能在5月底前宣布，美豆油再次上涨。预计国内油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油09支撑位参考8000附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】市场预期美生柴政策5月底前宣布国内油脂短期或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2509收跌0.38%，报7788元/吨；棕榈油2509收跌0.96%，报8084元/吨；菜油2509收跌0.7%，报9267元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，2025年4月1-20日马棕产量环比增加19.88%。ITS、SGS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加13.8%、3.6%和14.75%。MPOA数据的产量增幅超出预期，利空棕榈油，但由于近期豆棕价差持续修复，中国和印度对棕榈油进口需求有所转好，支撑棕榈油价格。市场预期RVO政策可能在5月底前宣布，美豆油再次上涨。预计国内油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油09支撑位参考8000附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】市场预期美生柴政策5月底前宣布国内油脂短期或宽幅震荡周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2509收跌0.38%，报7788元/吨；棕榈油2509收跌0.96%，报8084元/吨；菜油2509收跌0.7%，报9267元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+250。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。MPOA数据显示，2025年4月1-20日马棕产量环比增加19.88%。ITS、SGS和AmSpec数据显示，马来西亚4月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加13.8%、3.6%和14.75%。MPOA数据的产量增幅超出预期，利空棕榈油，但由于近期豆棕价差持续修复，中国和印度对棕榈油进口需求有所转好，支撑棕榈油价格。市场预期RVO政策可能在5月底前宣布，美豆油再次上涨。预计国内油脂短期或宽幅震荡。操作上，建议棕榈油09支撑位参考8000附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】市场提前交易后期供应宽松豆粕短期或宽幅震荡周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2509收跌0.67%，报2957元/吨；菜粕2509收跌0.81%，报2586元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+700。未来一周玉米带产区都有些降雨，不过雨量谈不上太强，第二周整个中西部主产区大多没什么降雨。天气形势总体有利于未来大半个月播种的偏快推进。目前市场预期五月中旬后油厂开机率大幅回升，豆粕供应宽松，现货价格或将大跌，因此近期豆粕期货走势偏弱。预计豆粕短期或宽幅震荡。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】市场提前交易后期供应宽松豆粕短期或宽幅震荡周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2509收跌0.67%，报2957元/吨；菜粕2509收跌0.81%，报2586元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+700。未来一周玉米带产区都有些降雨，不过雨量谈不上太强，第二周整个中西部主产区大多没什么降雨。天气形势总体有利于未来大半个月播种的偏快推进。目前市场预期五月中旬后油厂开机率大幅回升，豆粕供应宽松，现货价格或将大跌，因此近期豆粕期货走势偏弱。预计豆粕短期或宽幅震荡。操作上，建议豆粕2509支撑位参考2900附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.05%，创指-0.13%，科创50+0.10%，北证50+1.24%，上证50-0.22%，沪深300-0.17%，中证500+0.12%，中证1000+0.45%，中证2000+0.99%，万得微盘+2.40%。两市合计成交10221亿，较上一日-342亿。宏观消息面：1、习总书记在上海考察时强调，加快建成具有全球影响力的科技创新高地。2、外交部发布《不跪！》视频，外交部发言人：希望这条视频能够帮助各方更好地理解中方的立场。3、美国3月商品贸易逆差创历史记录，远超预期，主要是在抢进口。资金面：融资额+12.04亿；隔夜Shibor利率-6.20bp至1.5410%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-0.57bp至3.1120%，十年期国债利率-2.38bp至1.6276%，信用利差+1.81bp至148bp；美国10年期利率-6.00bp至4.23%，中美利差+3.62bp至-260bp。市盈率：沪深300:12.30，中证500:28.13，中证1000:39.45，上证50:10.81。市净率：沪深300:1.30，中证500:1.74，中证1000:2.00，上证50:1.20。股息率：沪深300:3.59%，中证500:1.86%，中证1000:1.52%，上证50:4.37%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.33%/-2.78%/-3.43%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.56%/-2.10%/-4.36%/-5.88%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.60%/-2.20%/-4.97%/-7.20%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.25%/-0.92%/-2.11%/-2.35%。交易逻辑：受特朗普关税政策影响，前期海外股市波动较大，压制市场风险偏好。但国内降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；中央汇金等机构再次增持ETF稳定市场。4月政治局会议提到“根据形势变化及时推出增量储备政策”、“持续稳定和活跃资本市场”。当前关税政策的情绪性冲击已经减弱，建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议逢低买入IM股指多单，套利暂无推荐。
国债 0  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.69%，收于120.98；T主力合约上涨0.23%，收于109.12；TF主力合约上涨0.13%，收于106.07；TS主力合约上涨0.01%，收于102.33。消息方面：1、国家发展改革委已印发通知，会同财政部及时向地方追加下达今年第二批810亿元超长期特别国债资金，继续大力支持消费品以旧换新。2、央行数据显示，2025年第一季度全国新发放商业性个人住房贷款加权平均利率为3.11%。3、财政部5月9日拟续发行710亿元超长期特别国债，本次续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为1.88%。流动性：央行周二进行3405亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，与此前持平。因当日有2205亿元逆回购到期，实现净投放1200亿元。策略：中央政治局召开会议，会议分析当前经济形势并对后期经济工作做出部署。货币政策方面，强调“适时降准降息”和“创设新的结构性货币政策工具”，短期关注结构性政策工具及定向支持工具对流动性的释放，叠加本月MLF超额续作5000亿，降准降息或需等待中期海内外宏观情况变化适时出台。基本面看，二季度由于关税带来的外部冲击，经济增长或有所承压，提振国内消费市场必要性进一步强化。利率当前进入宽货币预期和宽财政带来的冲击之间的博弈阶段，预计短期维持震荡。
铜 0  离岸人民币回升，假期前铜价偏强运行，昨日伦铜收涨0.44%至9446美元/吨，沪铜主力合约收至77740元/吨。产业层面，昨日LME库存减少300至202500吨，注销仓单比例抬升至35.3%，Cash/3M贴水9.8美元/吨。国内方面，昨日上期所铜仓单环比减少0.3至3.4万吨，仓单维持相对低位，上海地区现货升水期货上调至205元/吨，货源偏紧叠加部分下游刚需采买，基差报价较为坚挺。广东地区库存续降，现货升水期货上调至210元/吨，交投一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至400元/吨以上，洋山铜溢价继续抬升。废铜方面，昨日精废价差小幅扩大至1400元/吨，废铜替代优势略提高。价格层面，随着贸易谈判推进，海外风险偏好有所回升，但关税政策预计较为反复；国内政治局会议表态并未超预期，政策或仍需等待。产业上看铜原料供应维持紧张格局，加工费持续下行背景下冶炼供应担忧边际加大，加之库存延续下降，铜价支撑仍强，而向上面临消费减弱、宏观情绪反复的压力，预计短期价格偏震荡。今日沪铜主力运行区间参考：77000-78400元/吨；伦铜3M运行区间参考：9300-9550美元/吨。
镍 -0.7  周二镍价震荡运行，沪镍主力合约收盘价125880元/吨，较前日下跌1.34%，LME主力合约收盘价15634美元/吨，较前日下跌0.35%。宏观方面，美国商务部长谈及部分关税谈判进展，声称有的已谈妥待批准。受此消息影响，美元指数震荡走高，收跌0.28％，报99.21。从镍当前基本面来看，供大于需求的格局未发生改变，近期随着镍铁价格重心下移，下游对镍价的心理价位也有所下降，现货成交持续乏力。成本端，由于印尼政府最新的PNBP政策于26日落地，推高了镍矿成本，但价格上涨已在4月初就已体现，短期对价格影响有限。后市来看，不锈钢厂的原料采购清淡，短期镍铁价格承压之下，预计5月中间品排产将有所提升，对镍价形成压制。因此，我们建议可以适时逢高布局空单。今日沪镍主力合约价格运行区间参考120000-130000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15000-16300美元/吨。
铝 -0.7  离岸人民币走强，消息称俄铝将进行减产，铝价震荡攀升，昨日伦铝收涨1.42%至2470美元/吨，沪铝主力合约收至20040元/吨。昨日沪铝加权合约持仓量52.4万手，环比减少0.2万手，期货仓单7.0万吨，环比减少0.2万吨，仓单维持偏低水平。根据SMM统计，4月29日国内三地铝锭库存量51.2万吨，环比减少1.6万吨，铝棒加工费区间震荡，库存延续下滑。昨日华东现货升水0元/吨，环比持平，临近假期现货成交转弱。外盘方面，昨日LME铝库存减少0.2至41.8万吨，注销仓单比例下滑至40.0%，Cash/3M维持较大贴水。综合而言，国内政治局会议表态并未超预期，叠加美国“对等关税”政策预计较为反复，短期情绪面难言乐观。产业上看国内电解铝产能增长幅度有限，电解铝价格跟随需求和需求预期波动，当前旺季背景下去库延续对铝价支撑偏强，但假期临近下游备货需求预计有所减弱，铝价或偏震荡。今日国内主力合约运行区间参考：19900-20200元/吨；伦铝3M运行区间参考：2420-2500美元/吨。氧化铝2025年4月29日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌3.12%至2762元/吨，单边交易总持仓38.5万手，较前一交易日增加4万手。现货方面，河南和山西氧化铝现货价格均上涨5元/吨。基差方面，山东现货价格报2855元/吨，升水05合约93元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持348美元/吨，出口盈亏报-436元/吨。期货库存方面，周二期货仓单报27.77万吨，较前一交易日增加0.6万吨。矿端，几内亚CIF价格下跌3美元/吨至77美元/吨，澳大利亚CIF价格下跌2美元/吨至73美元/吨。策略方面，供应过剩格局仍未改变，成本支撑持续下移，减产检修企业月底逐渐复产，建议逢高布局空单。国内主力合约AO2509参考运行区间：2650-2950元/吨。
锡 -1  周二锡价震荡运行。沪锡主力合约收盘价261110元/吨，较前日上涨0.09%，LME主力合约收盘价32065美元/吨，较前日下跌0.26%。供给方面，国内锡矿及锡锭供应依旧偏紧，但未来几个月随着刚果（金）Bisie矿、缅甸曼相锡矿恢复运营，锡矿供应压力有望逐步缓解。海关最新数据显示，3月锡矿进口量为8323吨，环比下降4.8%，同比下降19.2%。受原料紧张影响及加工费低位影响，预计4月锡锭产量15385吨，环比减少8.3%，同比减少7.0%。需求方面，下游企业开工率维持高位，但受关税影响，补库意愿有所降温。3月，受家电“以旧换新”政策以及光伏抢装机现象推动，国内中小焊料企业订单明显改善，锡焊料总样本开工率回升至75.81%。4月，政策红利或推动焊料企业开工率维持高位。4月22日，美国对东南亚四国太阳能产品加征关税，间接拖累锡焊料消费预期。受此消息影响，锡下游企业补库意愿明显减弱。库存方面，受关税影响，锡下游企业补库意愿明显减弱，上周锡库存小幅去化。综上，锡供给端短期偏紧但有转松预期，随着关税对需求端的影响逐步体现，锡价重心或有所下移。今日国内主力合约参考运行区间：255000-265000元/吨，海外伦锡参考运行区间：31000-33000美元/吨。
铅 -0.7  周二沪铅指数收跌0.57%至16890元/吨，单边交易总持仓6.64万手。截至周二下午15：00，伦铅3S较前日同期涨2.5至1967.5美元/吨，总持仓14.73万手。SMM1#铅锭均价16775元/吨，再生精铅均价16750元/吨，精废价差25元/吨，废电动车电池均价10300元/吨。上期所铅锭期货库存录得3.84万吨，内盘原生基差-150元/吨，连续合约-连一合约价差-10元/吨。LME铅锭库存录得27.1万吨，LME铅锭注销仓单录得15.44万吨。外盘cash-3S合约基差-15.86美元/吨，3-15价差-69.9美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.181，铅锭进口盈亏为-635.61元/吨。据钢联数据，国内社会库存录减至4.49万吨。总体来看：铅矿库存录增，原生开工高企，废料库存有限，再生利润承压，部分再生炼厂减产。根据SMM消息，蓄企五一假期延长放假天数，铅锭工厂库存累库幅度快于往年。中期预计沪铅指数在16300-17800间箱体震荡，短线铅价呈现偏弱震荡。
锌 -1  周二沪锌指数收涨0.16%至22460元/吨，单边交易总持仓21.46万手。截至周二下午15：00，伦锌3S较前日同期涨19至2655美元/吨，总持仓20.73万手。SMM0#锌锭均价22970元/吨，上海基差165元/吨，天津基差225元/吨，广东基差455元/吨，沪粤价差-290元/吨。上期所锌锭期货库存录得0.24万吨，内盘上海地区基差165元/吨，连续合约-连一合约价差240元/吨。LME锌锭库存录得17.93万吨，LME锌锭注销仓单录得2.95万吨。外盘cash-3S合约基差-35.72美元/吨，3-15价差-43美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.158，锌锭进口盈亏为7.21元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录增至8.59万吨。总体来看：锌矿库存录增，TC延续上行，锌矿过剩预期不改。锌锭库存去库，月差维持高位，近端维持相对强势。初端原料库存处历年高位，预计金三银四过后下游采买逐步转弱，叠加进口锌锭流入压力，预计后续伴随锌锭社会库存累库，锌价仍有一定下行风险。
碳酸锂 -0.7  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报68,051元，较上一工作日-0.26%，其中MMLC电池级碳酸锂报价66,900-70,500元，均价较上一工作日-100元（-0.15%），工业级碳酸锂报价66,500-67,500元，均价较前日-0.45%。LC2507合约收盘价66,260元，较前日收盘价-1.05%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价2,440元。供需侧缺少有力驱动，盘面表现低迷。5月下游传统淡季临近，短期供需均有走弱趋势，库存压力显著高于去年8月的旺季初期。成本估值继续承压，第三方锂精矿报价暂未止跌，后续锂价偏弱震荡概率较大。但当前价格处于边际成本密集区，需留意供给端扰动。今日广期所碳酸锂2507合约参考运行区间65,800-67,000元/吨。
不锈钢 0  周二下午15：00不锈钢主力合约收12720元/吨，当日-0.35%(-45)，单边持仓24.21万手，较上一交易日-9865手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报12950元/吨，较前日持平，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13050元/吨，较前日持平；佛山基差230(+45)，无锡基差330(+45)；佛山宏旺201报8700元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7800元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报970元/镍，较前日-5。保定304废钢工业料回收价报9200元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价8300元/50基吨，较前日持平。期货库存录得163143吨，较前日-1799。据钢联数据，社会库存录得107.82万吨，环比减少0.78%，其中300系库存70.15万吨，环比减少2.97%。因新的矿产政策实施，导致镍矿开采成本上升，印尼内贸中镍矿升水上涨。国产高镍铁继续承压下行至965-975元/镍，菲律宾中镍矿报价向低位靠拢。用户采购热度持续降温，供需矛盾突出，价格或进一步承压下行。300系需求较弱，钢厂成本倒挂，未来预期较为悲观，印尼关税略微抬升成本，但影响偏小，目前仍以震荡行情看待。黑色
工业硅 0  4月29日，工业硅期货主力（SI2506合约）再度显著回落，日内收跌2.95%，收盘报8540元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价9350元/吨，环比上日下调100元/吨，升水期货主力合约810元/吨；421#市场报价10350元/吨，环比上日下调100元/吨，折合盘面价格9550元/吨，升水期货主力合约1010元/吨。日线级别，我们所提示的“警惕价格向下最后的‘绝望杀’”得到兑现，当下价格依旧延续下跌趋势，在价格摆脱右侧4月份以来的下跌趋势线前我们认为难以断定价格出现企稳，仍不建议盲目抄底。短期仍建议观望或日内趋势短线跟随。基本面方面，当前仍维持我们前期观点，即工业硅持续面临供给过剩且有效需求不足的问题。一方面，在下游行业（多晶硅、有机硅）同样面临供给过剩的背景下，下游企业纷纷采取自律性生产的方式试图企稳价格，从而带来对于上游工业硅需求的显著压力，该情况仍在持续当中。另一方面，当下工业硅仍处于产能持续扩张的周期中，我们看到3月份工业硅仍有18万吨的新增产能（百川盈孚口径数据）点火投产，虽有阶段性减产情况出现，但在工业硅企业面临现金流的压力下收缩幅度相对有限，市场迟迟看不到供应持续、明显压缩的情况，当下的减产幅度并不足以改变当下过剩的局面（行业相对分散，出清需要更长的周期）。高频数据上，本周工业硅产量环比继续基本持稳，新疆地区产量未继续走低。且丰水期临近，若价格抬升，则将面临西南地区供给的回升压力。而下游需求端，多晶硅、有机硅产量延续弱势且价格均进一步走低，需求仍表现低迷。我们仍然认为，解决供给问题，即压减产量能够帮助价格逐步企稳，但并不足以改变趋势，价格的再度上升需要看到需求的明显回暖，何况当下供给的压减始终以“挤牙膏”方式进行，并不足以给予价格企稳抬升的信心。叠加整体宏观经济环境受到关税问题的持续扰动，表现疲弱，仍需要警惕价格阶段性继续向下的风险。
橡胶 0  胶价的下跌释放了多数风险，酝酿修复。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气和橡胶林现状可能有助于橡胶减产。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？轮胎厂开工率边际走低。截至2025年4月24日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.44%，较上周走低2.97个百分点，较去年同期走低1.03个百分点。轮胎企业出货慢，库存水平偏高。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为77.74%，较上周走低0.33个百分点，较去年同期走低3.13个百分点。截至2025年4月20日，中国天然橡胶社会库存136.9万吨，环比下降1.4万吨，降幅1%。中国深色胶社会总库存为83万吨，环比下降1.2%。中国浅色胶社会总库存为53.8万吨，环比降0.7%。20250427青岛天然橡胶库存47.8（+0.57）万吨。现货泰标混合胶14150（-100）元。STR20报1700（-5）美元。STR20混合1720（-5）美元。江浙丁二烯8950（-150）元。华北顺丁11300（+0）元。操作建议：胶价风险释放。预期后期修复。节假日即将来临，建议减少风险敞口。建议目前中性偏多思路，短线操作，快进快出。关注多RU2601空RU2509的波段操作机会。
甲醇 1  4月29日09合约跌32元/吨，报2278元/吨，现货跌3元/吨，基差+152。港口与企业库存继续去化，整体绝对库存水平低位，近端价格受支撑，原料的持续走弱使得企业生产利润处于高位水平，而下游多数行业利润处于低位。后续甲醇面临供应回归以及需求走弱的风险，预计库存拐点逐步到来，当前产业利润集中在甲醇端，预计后续利润将逐步向下游传导，甲醇价格承压。整体来看09合约面临供增需弱格局，下游需求进入淡季，因此预计后续甲醇价格仍有进一步回落的压力，单边建议逢高空配为主。月间价差9-1倾向于反套，09合约PP-3MA价差逢低关注做多机会。
尿素 -1  4月29日09合约跌46元/吨，报1735元/吨，现货涨10元/吨，基差+65。周二尿素盘面价格出现大幅下跌，消息层面，市场传闻尿素、一铵、二铵化肥停止出口，包括复合肥。随后消息证伪，但难挡盘面继续大幅下跌。另外周二整体商品情绪明显转弱也是带动尿素下跌的一个重要因素。周一企业收单大幅好转，周二随着市场情绪的回落，盘面下挫，但实际现货变动有限。基本面来看，日产突破20.5万吨，供应压力持续存在，后续开工将继续维持高位，需求端节前下游备肥基本集结束。复合肥开工大幅回落，成品库存走高，后续随着需求的逐步释放，整体预计将有所好转。后续国内尿素市场维持供需双增的格局，尿素持续下跌空间较为有限，适合逢低作为板块内多配品种，旺季背景下企业库存将逐步迎来去化，主力移仓到09合约，因此逐步关注9-1月间正套。另外，整体商品情绪偏弱，需要关注宏观层面带来的利空影响。
原油 0  行情方面：WTI主力原油期货收跌1.75美元，跌幅2.83%，报60.14美元；布伦特主力原油期货收跌1.60美元，跌幅2.44%，报64.05美元；INE主力原油期货收跌18.10元，跌幅3.63%，报480元。数据方面：富查伊拉港口油品周度数据出炉，汽油库存去库0.65百万桶至7.33百万桶，环比去库8.10%；柴油库存去库0.30百万桶至2.20百万桶，环比去库12.16%。我们认为当前哈萨克斯坦的表态与实际数据未能较好的履行减产配额计划，OPEC于5月的会议上针对哈萨克斯坦超配的增产概率再次加强，当前油价已经具备一定的空配性价比。
PVC -0.7  PVC09合约下跌40元，报4949元，常州SG-5现货价4760（-20）元/吨，基差-189（+20）元/吨。成本端电石乌海报价2500（0）元/吨，兰炭中料价格675（0）元/吨，乙烯790（0）美元/吨，成本端持稳，烧碱现货780（0）元/吨；本周PVC整体开工率78.6%，周环比上升1.3%，其中电石法78.6，环比下降0.7%，乙烯法78.6%，环比上升6.5%。厂内库存42万吨（+0.9），社会库存68.8万吨（-3.7）。基本面上一体化企业利润压力较大，电石制装置检修计划较多，但整体负荷仍然高于预期，下游方面负荷持稳，国内表需较去年同期下滑，出口方面在印度BIS认证和反倾销落地前预期仍然表现较好。成本端电石及乙烯偏弱，成本支撑下降。关税导致制品出口需求受到小幅抑制，出口印度下半年有下滑预期。整体而言，短期虽然库存加速去化，但供需双弱的趋势下，需要依赖检修的力度和出口才能支撑进一步的去库，成本支撑较弱，黑链品种会后情绪偏弱，短期预计PVC偏弱震荡。
苯乙烯 -0.8  4月29日06合约收盘价7072（-7）元/吨，江苏现货7250（-15）元/吨，基差+178（-8）元/吨。成本端山东纯苯5775（-110）元/吨，华东纯苯5835（-85）元/吨。原油端进入5月5日即将召开OPEC+会议，根据哈萨克斯坦表态来看其未来存在继续超配情形，OPEC+在5月会议上增产的概率大大增加。纯苯自身基本面受下游需求疲软影响（尤其是EPS库存逆季节性大幅累库）库存逆季节性累库，在石脑油原料替代需求的提振及纯苯承压的背景下，BZN裂差突破前低继续寻底。苯乙烯下周进入检修季尾声，后续将有装置陆续重启。下游需求在“对等关税”的影响下表现疲软，尤其是EPS大幅累库，利润走差。周五政治局会议目前未传来超市场预期的消息。因此，我们认为苯乙烯做空正当时，考虑到五一长假期间不确定性较高，可以用适量的买入看跌期权去表达对后市的看空机会。操作建议：逢高抛空思路对待，节前注意轻仓或者清仓过节，注意风险。
PX 0  PX09合约下跌88元，报6206元，PXCFR下跌2美元，报756美元，按人民币中间价折算基差70元（+70），5-9价差0元（+8）。PX负荷上看，中国负荷73.2%，亚洲负荷68.6%，装置方面，浙石化重启，海外沙特Rabigh、韩国SK、马来西亚Aromatics检修。PTA负荷78.9%，环比上升3.5%，装置方面，逸盛大连、福建百宏、台化重启，嘉通能源、恒力惠州检修。进口方面，4月中上旬韩国PX出口中国24.7万吨，环比上升8.4万吨。库存方面，3月底库存468万吨，月环比持平。估值成本方面，PXN为184美元（+4），石脑油裂差105美元（+6）。后续来看PX仍处于检修季，预期在二季度国内持续去库，但由于聚酯存在减产压力，终端纺服订单持续偏弱，成品库存较高，受关税预期压制，产业链持续存在负反馈压力，且PTA检修同样较多，今年汽油表现较为一般，估值空间有限，短期跟随原油震荡。
PTA 0  PTA09合约下跌40元，报4440元，华东现货下跌45元，报4540元，基差93元（-12），5-9价差96元（+30）。PTA负荷78.9%，环比上升3.5%，装置方面，逸盛大连、福建百宏、台化重启，嘉通能源、恒力惠州检修。下游负荷93.9%，环比上升0.1%，装置方面，兴邦20万吨短纤重启，三房巷20万吨长丝检修。终端加弹负荷下降2%至71%，织机负荷下降2%至59%。库存方面，4月25日社会库存（除信用仓单）268.9万吨，环比去库21.2万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌33元，至423元，盘面加工费上涨18元，至369元。短期因现货流动性偏紧基差、价差大幅上升，带动盘面大涨。后续来看，供给端仍处于检修季，但聚酯化纤存在减产压力，终端纺服目前订单及库存数据偏差，且受关税压制，行业持续存在负反馈的压力，PTA即使在大幅去库的格局下，预期仍将受下游影响而导致加工费上方空间有限，绝对价格方面，PXN修复到位，短期跟随原油震荡。
生猪 0  昨日国内猪价主流下跌，局部稳定或小涨，河南均价落0.08元至14.74元/公斤，四川均价持平于14.35元/公斤，虽临近月底，但多数区域受需求端限制，养殖端涨价缩量心态减弱，或多维稳销售，猪价波动不大，个别区域或有调涨操作。现货短期波动有限，但体重增加背景下压力向后积累，盘面部分反应了市场看跌未来的预期，但贴水格局下往下空间也受到限制；震荡思路下，建议更多关注因惜售、二育和备货等脉冲情绪导致期现货反弹后的短空，矛盾深度积累前观望或短线为主。
鸡蛋 -0.8  国内蛋价主流下跌，局部稳定，黑山大码落0.1元至2.9元/斤，馆陶落0.07元至3元/斤，供应充足，部分地区有余货，市场需求不温不火，贸易商参市谨慎，随销随采为主，近日蛋价或部分地区稳定，部分存小幅下滑风险。前期成本端上涨导致备货预期反转，期现货联袂反弹，但现货拉高后支撑动力不足，下游需求走软后库存出现明显积累，随着新开产持续增多和老鸡延淘，供应端增势或再度回归主导行情，只是尾部需求预期还在，建议短期观望，等反弹后继续逢高抛空。
白糖 1  周二郑州白糖期货价格下跌，郑糖9月合约收盘价报5936元/吨，较前一交易日下跌41元/吨，或0.69%。现货方面，广西制糖集团报价6180-6240元/吨，较上个交易日下跌10元/吨；云南制糖集团报价6000-6030元/吨，较上个交易日下跌10元/吨；加工糖厂主流报价区间6410-6920元/吨，较上个交易日下跌0-10元/吨；广西现货-郑糖主力合约（sr2509）基差244元/吨。消息方面，据巴西国家商品供应公司(Conab)2025/26榨季调查报告显示，2025/26榨季甘蔗产量预计为6.634亿吨，较上一年度减少2%。和2024/25榨季相比，种植面积保持相对稳定，小幅增加0.3%至879万公顷，甘蔗田的平均产量预计为每公顷75.4公斤，较上一榨季下降2.3%。减产是由于2024年作物生长阶段不利的天气条件造成的。虽然巴西目前已进入新榨季生产，但发运量仍处于低位水平，叠加原白价差维持在相对高位，并不利空原糖。国内方面，短期受广西干旱影响，进口船数量仍不算多，郑糖偏强运行。但从月差结构和产销区价差结构来看，价格有转弱的迹象。总体而言，短期糖价走势较为反复。
棉花 0  周二郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报12840元/吨，较前一交易日下跌110元/吨，或0.85%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价13890元/吨，较上个交易日下跌10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2509）基差1050元/吨。消息方面，据美国农业部(USDA)周度作物生长报告数据显示，截至2025年4月27日当周，美国棉花种植率为15%，较之前一周提升4个百分点，略快于去年同期及五年平均水平，美棉播种进展顺利。上周美国总统特朗普称对华145%关税确实很高，协议达成后美对华关税将大幅下降，但不会降至零。该消息出现后对国内棉价有一定的提振，但作用有限，后续仍需看中美双方是否谈判以及结果。从基本面来看，国内旺季即将结束，下游开机率提前下滑，且同比降幅明显，消费偏弱。但由于进口维持在低位，棉花库存反而延续小幅去库状态，整体呈现供需双弱的格局，矛盾并不突出，预计短线棉价延续震荡走势，关注宏观政策变化以及国内库存边际变化。
黄金 0  沪金跌0.29%，报785.02元/克，沪银涨0.12%，报8226.00元/千克；COMEX金跌0.21%，报3326.70美元/盎司，COMEX银跌1.15%，报33.19美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.19%，美元指数报99.15；昨夜公布的美国经济数据进一步弱化，联储宽松货币政策预期存在进一步体现的驱动。关键的美国3月JOLTS职位空缺人数为719.2万人，大幅低于预期和修正后前值的748万人。美国4月谘商会消费者信心指数为86，低于预期的87.5和前值的93.9，达到2020年5月份以来的最低水平，在关税政策驱动美国商品价格上涨以及其总体经济面临风险的背景下，其居民消费意愿逐步弱化。美国总统特朗普今晨发表讲话，针对货币政策，他在未否认美联储独立性的情况下表达了对于当前货币政策的不满。特朗普表示美联储官员的工作表现不佳，但他无意批评美联储主席。针对关税问题，特朗普表态强硬，他表明关税战还未真正开始，他是为工人服务的总统，支持“主街”而非“华尔街”。从特朗普的表态来看，短期美国关税风险出现大幅缓解的可能性较小。在美国财政赤字扩张、美联储货币政策边际宽松预期以及海外经济风险持续的背景下，对于金银价格应当维持中期的多头思路。黄金前期在出现大幅上涨后价格出现阶段性的显著回落，当前价格走势总体偏弱，需关注主力合约下方747元/克一线的支撑，沪金主力合约参考运行区间747-808元/克。白银需要美联储出现明确宽松的货币政策表态前提下才具备大幅上涨的驱动，当前策略上建议暂时观望，等待其形成可能的震荡横移平台，沪银主力合约参考运行区间7804-8545元/千克。今日夜盘起，内盘贵金属期货将进入劳动节假期休市阶段，而外盘金银期货仍将持续交易，周五公布的美国4月非农就业数据存在令金银价格存在大幅波动的可能，投资者需适当调整仓位，注意控制风险。有色
白银 0  沪金跌0.29%，报785.02元/克，沪银涨0.12%，报8226.00元/千克；COMEX金跌0.21%，报3326.70美元/盎司，COMEX银跌1.15%，报33.19美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.19%，美元指数报99.15；昨夜公布的美国经济数据进一步弱化，联储宽松货币政策预期存在进一步体现的驱动。关键的美国3月JOLTS职位空缺人数为719.2万人，大幅低于预期和修正后前值的748万人。美国4月谘商会消费者信心指数为86，低于预期的87.5和前值的93.9，达到2020年5月份以来的最低水平，在关税政策驱动美国商品价格上涨以及其总体经济面临风险的背景下，其居民消费意愿逐步弱化。美国总统特朗普今晨发表讲话，针对货币政策，他在未否认美联储独立性的情况下表达了对于当前货币政策的不满。特朗普表示美联储官员的工作表现不佳，但他无意批评美联储主席。针对关税问题，特朗普表态强硬，他表明关税战还未真正开始，他是为工人服务的总统，支持“主街”而非“华尔街”。从特朗普的表态来看，短期美国关税风险出现大幅缓解的可能性较小。在美国财政赤字扩张、美联储货币政策边际宽松预期以及海外经济风险持续的背景下，对于金银价格应当维持中期的多头思路。黄金前期在出现大幅上涨后价格出现阶段性的显著回落，当前价格走势总体偏弱，需关注主力合约下方747元/克一线的支撑，沪金主力合约参考运行区间747-808元/克。白银需要美联储出现明确宽松的货币政策表态前提下才具备大幅上涨的驱动，当前策略上建议暂时观望，等待其形成可能的震荡横移平台，沪银主力合约参考运行区间7804-8545元/千克。今日夜盘起，内盘贵金属期货将进入劳动节假期休市阶段，而外盘金银期货仍将持续交易，周五公布的美国4月非农就业数据存在令金银价格存在大幅波动的可能，投资者需适当调整仓位，注意控制风险。有色
硅铁 1  4月29日，锰硅主力（SM509合约）延续震荡回落，日内收跌0.79%，收盘报5758元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5620元/吨，环比上日上调40元/吨，折盘面5810/吨，转为升水盘面52元/吨。硅铁主力（SF506合约）早同样延续震荡回落，日内收跌0.71%，收盘报5608元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价5820元/吨，环比上日持稳，升水盘面212元/吨。日线级别，锰硅盘面价格仍处于今年2月份以来的下跌趋势之中，且走出下降楔形态，当前价格表现走势偏弱且向下临界。若向下有效突破，则存在向下进行加速可能，提示注意价格的继续下行风险。未来价格的企稳或需至少看到价格向右有效摆脱下跌趋势线。短期单边仍缺乏交易性价比，可日内短线趋势跟随操作或观望，并不建议着急左侧进行抄底操作。硅铁方面，当下价格同样仍处于今年2月份以来的下跌趋势之中，走势偏弱且不排除进一步走低可能。在价格向右摆脱下跌趋势线前，难言企稳。短期建议以日内短线趋势跟踪或观望为主，不建议盲目左侧抄底。本周，重要会议终于落地，政策方面如我们所预期，未出现超预期情况，市场对于房地产刺激政策加码预期落空。同时，对于盘面情绪影响较大的，是周五晚间传出的粗钢限产传闻，若该消息属实，则对原材料端无疑将是重大压力，关注后续消息情况。基本面方面，我们仍延续前期的观点，锰面临的依旧是相对偏强的供给（针对供求结构）以及下游终端疲弱的需求。虽然各产区，包括成本最具优势的内蒙地区，均进入亏损，且亏损已延续一段时间，但我们并未看到大规模的停产检修情况（存在陆续的减产情况），周产规模下滑幅度及斜率仍不及预期。同时，锰硅下游需求开始出现弱化（或弱化预期）：1）建材需求重新回落，且产量延续弱势（钢厂继续选择主动降低建材生产）；2）虽然本周铁水超预期大幅回升，但这也加速了市场对于需求能否承接（无法承接将走向负反馈），以及铁水见顶的预期。即当下锰硅在供给收缩不足的同时，同样面临需求端边际走弱的风险，供求结构并不利于价格抬升。此外，锰矿端价格仍在持续走弱，且在后续澳洲发运回升背景下仍有进一步回落空间，按照测算，我们预期成本端或仍有150元/吨至200元/吨的可压缩空间。按内蒙地区测算成本来看，价格下方空间理论上可以被压缩至5600元/吨附近（并非一定能达到），这与我们从图表上看到的空间相一致，配合当前原材料端压力以及盘面走势情况，我们仍继续提示注意价格短期进一步下跌的风险。最后，我们仍强调，对于锰硅行业，仍然需要看到更大幅度、时间更加持续的供给收缩（非短期有限的降幅）来给予价格支撑，即我们反复提及的，过剩产能仍需市场手段出清，而这并非一朝一夕所能完成的，对应到价格，这将是一个漫长的调整周期。硅铁方面，，我们看到本周硅铁产量延续下行，企业继续尝试通过降低供应来稳住价格，这对价格企稳而言，是一个相对好的信号。但我们认为，价格熊市中，主看需求，供应只是价格回调的“减速器”。在需求端，本周铁水产量环比大幅提升，这对于原材料本应是利好，但我们看到盘面并未体现出这一情况，我们认为根源在于在当下表现疲弱的终端需求。在这样的背景下，244万吨的“天量”铁水是难以被下游消化的，这意味着该铁水水平难以持续且容易造成“负反馈”风险。同时，该水平的铁水也加速了市场对于铁水见顶，未来边际走弱的预期，从而影响边际定价。加之重要会议刺激政策加码预期落空以及市场粗钢大幅限产的传闻均不利于价格的上行。因此，短期来看，硅铁价格仍难以摆脱压力，缺乏有效的提振驱动。
锰硅 1  4月29日，锰硅主力（SM509合约）延续震荡回落，日内收跌0.79%，收盘报5758元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价5620元/吨，环比上日上调40元/吨，折盘面5810/吨，转为升水盘面52元/吨。硅铁主力（SF506合约）早同样延续震荡回落，日内收跌0.71%，收盘报5608元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价5820元/吨，环比上日持稳，升水盘面212元/吨。日线级别，锰硅盘面价格仍处于今年2月份以来的下跌趋势之中，且走出下降楔形态，当前价格表现走势偏弱且向下临界。若向下有效突破，则存在向下进行加速可能，提示注意价格的继续下行风险。未来价格的企稳或需至少看到价格向右有效摆脱下跌趋势线。短期单边仍缺乏交易性价比，可日内短线趋势跟随操作或观望，并不建议着急左侧进行抄底操作。硅铁方面，当下价格同样仍处于今年2月份以来的下跌趋势之中，走势偏弱且不排除进一步走低可能。在价格向右摆脱下跌趋势线前，难言企稳。短期建议以日内短线趋势跟踪或观望为主，不建议盲目左侧抄底。本周，重要会议终于落地，政策方面如我们所预期，未出现超预期情况，市场对于房地产刺激政策加码预期落空。同时，对于盘面情绪影响较大的，是周五晚间传出的粗钢限产传闻，若该消息属实，则对原材料端无疑将是重大压力，关注后续消息情况。基本面方面，我们仍延续前期的观点，锰面临的依旧是相对偏强的供给（针对供求结构）以及下游终端疲弱的需求。虽然各产区，包括成本最具优势的内蒙地区，均进入亏损，且亏损已延续一段时间，但我们并未看到大规模的停产检修情况（存在陆续的减产情况），周产规模下滑幅度及斜率仍不及预期。同时，锰硅下游需求开始出现弱化（或弱化预期）：1）建材需求重新回落，且产量延续弱势（钢厂继续选择主动降低建材生产）；2）虽然本周铁水超预期大幅回升，但这也加速了市场对于需求能否承接（无法承接将走向负反馈），以及铁水见顶的预期。即当下锰硅在供给收缩不足的同时，同样面临需求端边际走弱的风险，供求结构并不利于价格抬升。此外，锰矿端价格仍在持续走弱，且在后续澳洲发运回升背景下仍有进一步回落空间，按照测算，我们预期成本端或仍有150元/吨至200元/吨的可压缩空间。按内蒙地区测算成本来看，价格下方空间理论上可以被压缩至5600元/吨附近（并非一定能达到），这与我们从图表上看到的空间相一致，配合当前原材料端压力以及盘面走势情况，我们仍继续提示注意价格短期进一步下跌的风险。最后，我们仍强调，对于锰硅行业，仍然需要看到更大幅度、时间更加持续的供给收缩（非短期有限的降幅）来给予价格支撑，即我们反复提及的，过剩产能仍需市场手段出清，而这并非一朝一夕所能完成的，对应到价格，这将是一个漫长的调整周期。硅铁方面，，我们看到本周硅铁产量延续下行，企业继续尝试通过降低供应来稳住价格，这对价格企稳而言，是一个相对好的信号。但我们认为，价格熊市中，主看需求，供应只是价格回调的“减速器”。在需求端，本周铁水产量环比大幅提升，这对于原材料本应是利好，但我们看到盘面并未体现出这一情况，我们认为根源在于在当下表现疲弱的终端需求。在这样的背景下，244万吨的“天量”铁水是难以被下游消化的，这意味着该铁水水平难以持续且容易造成“负反馈”风险。同时，该水平的铁水也加速了市场对于铁水见顶，未来边际走弱的预期，从而影响边际定价。加之重要会议刺激政策加码预期落空以及市场粗钢大幅限产的传闻均不利于价格的上行。因此，短期来看，硅铁价格仍难以摆脱压力，缺乏有效的提振驱动。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3100元/吨,较上一交易日跌29元/吨（-0.92%）。当日注册仓单199647吨,环比持平。主力合约持仓量为201.7637万手，环比减少15299手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3210元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3220元/吨,环比减少20元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3210元/吨,较上一交易日跌27元/吨（-0.83%）。当日注册仓单347020吨,环比减少2653吨。主力合约持仓量为133.2134万手，环比减少28759手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3270元/吨,环比减少30元/吨;上海汇总价格为3260元/吨,环比减少20元/吨。昨日成材呈现底部震荡走势。国内方面，政治局会议提出"加大资金支持力度，扩围提质实施“两新”政策，加力实施“两重”建设”。其中，“两新”“两重”或将持续支撑国内制造业需求，板材未来需求稍有转好。与此同时，周五晚间有传言称粗钢2025年即将压产5000万吨，与之前“小作文”内容十分相似，但当前暂时没有红头文件可以佐证，市场情绪也更加谨慎。当前静态下整体钢材供需结构暂无明显矛盾，但受到海外出口扰动影响，长周期板材需求边际下移，使得成材价格走势趋于弱势。总体而言，临近假期，海外出口扰动仍在，叠加近期限产传闻再起，盘面价格走势不确定性较强。短期来看，成材市场基本面呈现中性偏弱特征，但考虑到当前估值已处于相对低位，预计价格或将维持弱势震荡格局。需要警惕的是，当前市场对长期需求前景不佳和国际贸易环境的担忧情绪仍在。未来还需关注关税情况、终端需求是否超预期，成本是否有支撑。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3100元/吨,较上一交易日跌29元/吨（-0.92%）。当日注册仓单199647吨,环比持平。主力合约持仓量为201.7637万手，环比减少15299手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3210元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3220元/吨,环比减少20元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3210元/吨,较上一交易日跌27元/吨（-0.83%）。当日注册仓单347020吨,环比减少2653吨。主力合约持仓量为133.2134万手，环比减少28759手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3270元/吨,环比减少30元/吨;上海汇总价格为3260元/吨,环比减少20元/吨。昨日成材呈现底部震荡走势。国内方面，政治局会议提出"加大资金支持力度，扩围提质实施“两新”政策，加力实施“两重”建设”。其中，“两新”“两重”或将持续支撑国内制造业需求，板材未来需求稍有转好。与此同时，周五晚间有传言称粗钢2025年即将压产5000万吨，与之前“小作文”内容十分相似，但当前暂时没有红头文件可以佐证，市场情绪也更加谨慎。当前静态下整体钢材供需结构暂无明显矛盾，但受到海外出口扰动影响，长周期板材需求边际下移，使得成材价格走势趋于弱势。总体而言，临近假期，海外出口扰动仍在，叠加近期限产传闻再起，盘面价格走势不确定性较强。短期来看，成材市场基本面呈现中性偏弱特征，但考虑到当前估值已处于相对低位，预计价格或将维持弱势震荡格局。需要警惕的是，当前市场对长期需求前景不佳和国际贸易环境的担忧情绪仍在。未来还需关注关税情况、终端需求是否超预期，成本是否有支撑。
铁矿 -1  昨日铁矿石主力合约（I2509）收至709.00元/吨，涨跌幅-0.21%（-1.50），持仓变化-2688手，变化至63.86万手。铁矿石加权持仓量99.65万手。现货青岛港PB粉762元/湿吨，折盘面基差100.21元/吨，基差率12.38%。供给方面，最新一期海外矿山发运上升至同期高位，澳洲及巴西矿山发运量双双增加，非主流国家矿山发运继续走低。近端到港量明显高于往年同期。需求方面，钢联口径日均铁水产量上升至244万吨，铁水见顶预期增强。库存端，港口库存止跌回升，港口疏港量和钢厂日耗水平均继续增加至同期高位，钢厂进口矿库存保持在低位水平。基本面看，铁水产量当前已接近近五年同期最高水平，铁矿石需求见顶预期愈发增强。同时，二季度作为海外矿山发运传统旺季，供给存在增量预期，供需格局后期边际弱化。宏观方面，四月国内重要会议召开，基本符合市场此前预期。往后看，短期国内宏观兑现，基本面看钢厂利润驱动铁水支撑近端现实，远月预期仍偏弱，原料端依旧偏弱看待，但要看到终端需求边际弱化，以及后续传导至铁水端还需要一定周期。此外，近期传出粗钢限产消息，对成材和原料走势存在分化影响，关注后续变化。
纯碱 -0.7  玻璃：现货报价1180，现货价格环比前日持平，产销一般。周度小幅累库，截止到20250424，全国浮法玻璃样本企业总库存6547.33万重箱，环比+39.5万重箱，环比+0.61%，同比+9.25%。折库存天数29.4天，较上期+0.2天。净持仓方面，上日变化不大，空头相对集中，目前盘面价格估值偏低，但也缺乏上涨驱动，上周政策未有超预期提振，预计期价偏弱运行。纯碱：现货价格1340，个别企业价格小幅度调整为主。供应位于高位，计划检修增加。库存变化不大，截止到2025年4月28日，国内纯碱厂家总库存167.22万吨，较上周四减少1.88万吨，跌幅1.11%。其中，轻质纯碱81.51万吨，环比降3.54万吨，重质纯碱85.71万吨，环比增加1.66万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑。纯碱近期计划检修增加，供需边际改善，中期供应宽松、库存压力仍大。上日净持仓空头增仓为主，预计盘面偏弱运行。能源化工
玻璃 -0.7  玻璃：现货报价1180，现货价格环比前日持平，产销一般。周度小幅累库，截止到20250424，全国浮法玻璃样本企业总库存6547.33万重箱，环比+39.5万重箱，环比+0.61%，同比+9.25%。折库存天数29.4天，较上期+0.2天。净持仓方面，上日变化不大，空头相对集中，目前盘面价格估值偏低，但也缺乏上涨驱动，上周政策未有超预期提振，预计期价偏弱运行。纯碱：现货价格1340，个别企业价格小幅度调整为主。供应位于高位，计划检修增加。库存变化不大，截止到2025年4月28日，国内纯碱厂家总库存167.22万吨，较上周四减少1.88万吨，跌幅1.11%。其中，轻质纯碱81.51万吨，环比降3.54万吨，重质纯碱85.71万吨，环比增加1.66万吨。光伏玻璃产能投放延续，对纯碱需求有一定支撑。纯碱近期计划检修增加，供需边际改善，中期供应宽松、库存压力仍大。上日净持仓空头增仓为主，预计盘面偏弱运行。能源化工
PP 1  聚乙烯，期货价格下降，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，中国部分商品免征125%关税，全球资产巨幅震荡，聚乙烯现货价格无变动，PE估值向上空间有限。二季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑有限；“金三银四”小旺季进入尾声，需求端农膜订单边际递减，整体开工率阶段性见顶。短期成本端主导下跌行情，中长期预计4月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将持续下行。基本面看主力合约收盘价7122元/吨，下降43元/吨，现货7500元/吨，无变动0元/吨，基差336元/吨，走强43元/吨。上游开工83.8%，环比上涨1.05%。周度库存方面，生产企业库存52.61万吨，环比累库2.91万吨，贸易商库存5.30万吨，环比去库0.08万吨。下游平均开工率40.21%，环比上涨0.01%。LL5-9价差189元/吨，环比缩小24元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下降，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，中国部分商品免征125%关税，全球资产巨幅震荡，中国自美国进口LPG占比接近50%，因此对PP价格形成一定支撑，成本端支撑尚存。现货价格虽然无变动，但是跌幅较PE甚小；4月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单阶段性见顶，后期或将季节性震荡下行。“金三银四”小旺季尾声，预计4月聚丙烯价格维持震荡偏空。基本面看主力合约收盘价7092元/吨，下降19元/吨，现货7315元/吨，无变动0元/吨，基差203元/吨，走强19元/吨。上游开工73.3%，环比下降0.11%。周度库存方面，生产企业库存60.44万吨，环比去库1.47万吨，贸易商库存13.85万吨，环比去库0.53万吨，港口库存7.67万吨，环比累库0.07万吨。下游平均开工率50.06%，环比下降0.2%。LL-PP价差30元/吨，环比缩小24元/吨，建议跟踪LL-PP价差筑底。
塑料 1  聚乙烯，期货价格下降，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，中国部分商品免征125%关税，全球资产巨幅震荡，聚乙烯现货价格无变动，PE估值向上空间有限。二季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑有限；“金三银四”小旺季进入尾声，需求端农膜订单边际递减，整体开工率阶段性见顶。短期成本端主导下跌行情，中长期预计4月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将持续下行。基本面看主力合约收盘价7122元/吨，下降43元/吨，现货7500元/吨，无变动0元/吨，基差336元/吨，走强43元/吨。上游开工83.8%，环比上涨1.05%。周度库存方面，生产企业库存52.61万吨，环比累库2.91万吨，贸易商库存5.30万吨，环比去库0.08万吨。下游平均开工率40.21%，环比上涨0.01%。LL5-9价差189元/吨，环比缩小24元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下降，分析如下：特朗普宣布“对等关税”后，事件又出现回转，中国部分商品免征125%关税，全球资产巨幅震荡，中国自美国进口LPG占比接近50%，因此对PP价格形成一定支撑，成本端支撑尚存。现货价格虽然无变动，但是跌幅较PE甚小；4月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单阶段性见顶，后期或将季节性震荡下行。“金三银四”小旺季尾声，预计4月聚丙烯价格维持震荡偏空。基本面看主力合约收盘价7092元/吨，下降19元/吨，现货7315元/吨，无变动0元/吨，基差203元/吨，走强19元/吨。上游开工73.3%，环比下降0.11%。周度库存方面，生产企业库存60.44万吨，环比去库1.47万吨，贸易商库存13.85万吨，环比去库0.53万吨，港口库存7.67万吨，环比累库0.07万吨。下游平均开工率50.06%，环比下降0.2%。LL-PP价差30元/吨，环比缩小24元/吨，建议跟踪LL-PP价差筑底。
MEG -1  EG09合约下跌3元，报4187元，华东现货上涨6元，报4216元，基差34元（+10），5-9价差35元（-1）。供给端，乙二醇负荷68.5%，环比上升2.3%，其中合成气制63.9%，乙烯制71.1%，合成气制装置方面，内蒙古、中昆负荷提升；油化工方面，天津石化、茂名石化检修，三江石化降负荷。海外方面，美国乐天、GCGV、南亚检修，韩华道达尔检修，沙特拉比格炼化、JUPC1检修。下游负荷93.9%，环比上升0.1%，装置方面，兴邦20万吨短纤重启，三房巷20万吨长丝检修。终端加弹负荷下降2%至71%，织机负荷下降2%至59%。进口到港预报12.2万吨，华东出港4月28日1.2万吨，出库下降。港口库存80万吨，累库2.5万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-682元，国内乙烯制利润-720元，煤制利润966元。成本端乙烯持稳至790美元，榆林坑口烟煤末价格下跌至460元。产业基本面短期仍处于去库阶段，海内外装置逐渐检修，下游开工偏高，但隐库偏高的情况下，表现在显性库存的去化程度也将相对有限。目前在关税的影响下，终端出口订单数量减少，产业链存在负反馈风险，而供给端进口美国数量预期5月后才受到影响，乙烷存在进口豁免可能，整体需求影响大于供给。供给开工下滑的背景下，进口仍然超预期偏高，港口出库偏低，库存没有出现预期的去化幅度，前期的库存去化预期存在证伪风险，而关税的影响暂时以利空为主，预期短期震荡偏弱。农产品
豆油 1  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%，预计4月前15日环增13.5%-17%，前20日出口环增11.9%，前25日预计环增14.75%。SPPOMA高频数据显示马棕4月前15日产量环增3.97%，前20日产量环增9.11%，UOB及MPOA则给出前20日环增16%以上预估。2、新闻报道先进生物燃料协会与EPA官员会面，敦促EPA将2026年的RVO提高至57.5亿加仑，而目前的义务量为33.5亿加仑。2024年美国生产了近49亿加仑先进生物燃料。马棕受美国关税影响出口、产量增加等因素影响走势低迷，但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。美豆油方面行业协会要求大幅提高RVO，将利于美豆油需求，尤其在其库存偏低的背景下，提振美豆油估值。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差09+560（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+450（0）元/吨，华东菜油基差09+120（0）元/吨。【交易策略】原油中枢下行将明显抑制油脂估值，若棕榈油产量恢复明显，两者叠加油脂将偏空。数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复，但受到4月马棕高频出口转好及库存仍偏低的支撑，不过在油脂总体供应季节性增加的背景下，油脂未来可能反弹乏力，关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。
菜油 1  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%，预计4月前15日环增13.5%-17%，前20日出口环增11.9%，前25日预计环增14.75%。SPPOMA高频数据显示马棕4月前15日产量环增3.97%，前20日产量环增9.11%，UOB及MPOA则给出前20日环增16%以上预估。2、新闻报道先进生物燃料协会与EPA官员会面，敦促EPA将2026年的RVO提高至57.5亿加仑，而目前的义务量为33.5亿加仑。2024年美国生产了近49亿加仑先进生物燃料。马棕受美国关税影响出口、产量增加等因素影响走势低迷，但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。美豆油方面行业协会要求大幅提高RVO，将利于美豆油需求，尤其在其库存偏低的背景下，提振美豆油估值。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差09+560（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+450（0）元/吨，华东菜油基差09+120（0）元/吨。【交易策略】原油中枢下行将明显抑制油脂估值，若棕榈油产量恢复明显，两者叠加油脂将偏空。数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复，但受到4月马棕高频出口转好及库存仍偏低的支撑，不过在油脂总体供应季节性增加的背景下，油脂未来可能反弹乏力，关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。
棕榈油 1  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预计马棕4月前10日出口增加约20%-50%，预计4月前15日环增13.5%-17%，前20日出口环增11.9%，前25日预计环增14.75%。SPPOMA高频数据显示马棕4月前15日产量环增3.97%，前20日产量环增9.11%，UOB及MPOA则给出前20日环增16%以上预估。2、新闻报道先进生物燃料协会与EPA官员会面，敦促EPA将2026年的RVO提高至57.5亿加仑，而目前的义务量为33.5亿加仑。2024年美国生产了近49亿加仑先进生物燃料。马棕受美国关税影响出口、产量增加等因素影响走势低迷，但受到库存仍偏低、4月高频出口转好的支撑。美豆油方面行业协会要求大幅提高RVO，将利于美豆油需求，尤其在其库存偏低的背景下，提振美豆油估值。国内现货基差震荡。广州24度棕榈油基差09+560（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+450（0）元/吨，华东菜油基差09+120（0）元/吨。【交易策略】原油中枢下行将明显抑制油脂估值，若棕榈油产量恢复明显，两者叠加油脂将偏空。数据显示马来西亚棕榈油产量同环比均恢复，但受到4月马棕高频出口转好及库存仍偏低的支撑，不过在油脂总体供应季节性增加的背景下，油脂未来可能反弹乏力，关注后续产地供需情况。中期由于美国相关利益团体一致要求提高RVO，提振市场信心，若宏观企稳，油脂或受此支撑。
豆粕 0  【重要资讯】周二国内现货继续下跌0-200元，但由于油厂开机仍未明显恢复，叠加五一备货需求，全国最低报价仍然在3270元/吨高位。据MYSTEEL预估5月大豆预计到港919.75万吨，6月1100万吨，7月1050万吨，未来三个月豆粕及大豆累库趋势较强，虽上周豆粕库存下降至7.48万吨的低位水平，下游仍谨慎购买。昨日豆粕成交4.25万吨，开机率45.2%，预计本周大豆油厂开机率41.3%，压榨146.93万吨。美豆产区未来两周西南部降雨较多，中部零星降雨，关注种植进度。由于对美大豆的高额关税导致我国大豆进口仅依赖巴西，巴西大豆升贴水后期有走强动力，近期下跌空间也不会太大，而美豆目前低于其种植成本较多，适逢其种植季节种植面积及天气都有交易空间，在宏观环境没有明显走弱的前提下，我国大豆到港成本具有稳中偏涨的趋势。但若贸易战引发宏观进一步走弱，美豆种植成本、巴西升贴水以及国内需求的下降都会抑制豆系价格，因此这也成为豆系上涨的压力。【交易策略】05豆粕合约成本区间2750-2850元/吨，09等远月豆粕目前成本区间为2850-3000元/吨。短期美豆因贸易战承压，但估值偏低叠加种植面积下降、美豆油需求大幅增加预期有较强支撑。巴西大豆卖压及宏观走弱压制近期巴西升贴水，但高额关税及中期卖压缓解亦有所支撑，大豆到港成本趋于稳定，中期有看涨趋势。国内豆粕现货近期拉涨后，因未来几个月库存及到港充足，高额榨利回落概率大，预计现货逐步回落。远月豆粕因现实供应充足及外盘远期支撑预计震荡为主，注重交易节奏。
菜粕 0  【重要资讯】周二国内现货继续下跌0-200元，但由于油厂开机仍未明显恢复，叠加五一备货需求，全国最低报价仍然在3270元/吨高位。据MYSTEEL预估5月大豆预计到港919.75万吨，6月1100万吨，7月1050万吨，未来三个月豆粕及大豆累库趋势较强，虽上周豆粕库存下降至7.48万吨的低位水平，下游仍谨慎购买。昨日豆粕成交4.25万吨，开机率45.2%，预计本周大豆油厂开机率41.3%，压榨146.93万吨。美豆产区未来两周西南部降雨较多，中部零星降雨，关注种植进度。由于对美大豆的高额关税导致我国大豆进口仅依赖巴西，巴西大豆升贴水后期有走强动力，近期下跌空间也不会太大，而美豆目前低于其种植成本较多，适逢其种植季节种植面积及天气都有交易空间，在宏观环境没有明显走弱的前提下，我国大豆到港成本具有稳中偏涨的趋势。但若贸易战引发宏观进一步走弱，美豆种植成本、巴西升贴水以及国内需求的下降都会抑制豆系价格，因此这也成为豆系上涨的压力。【交易策略】05豆粕合约成本区间2750-2850元/吨，09等远月豆粕目前成本区间为2850-3000元/吨。短期美豆因贸易战承压，但估值偏低叠加种植面积下降、美豆油需求大幅增加预期有较强支撑。巴西大豆卖压及宏观走弱压制近期巴西升贴水，但高额关税及中期卖压缓解亦有所支撑，大豆到港成本趋于稳定，中期有看涨趋势。国内豆粕现货近期拉涨后，因未来几个月库存及到港充足，高额榨利回落概率大，预计现货逐步回落。远月豆粕因现实供应充足及外盘远期支撑预计震荡为主，注重交易节奏。






国投

原油 -1  隔夜国际油价继续回落，布伦特06合约跌2.44%。市场关注焦点重回偏空供需前景，上周美国API原油库存超预期增加376万桶。此前我们谈到中美贸易战无明确向好迹象前需求利多的演绎空间受限，供应端OPEC+增量释放，以及俄乌、伊核、巴以地缘缓和带来的供应扰动风险弱化仍有边际演绎空间，继续持有低成本偏空期权组合对冲油价下行风险。
铜 -1  隔夜铜价震荡，美伦价差运行在1200美元以上，美盘铜价回撤涨幅。长假前沪铜减仓，受纪录水平贸易逆差拖累美国一季度GDP正遭下调。原定5月3日落实的汽车零部件可能豁免钢铝关税叠加，且可能有部分抵扣比例。周内沪铜震荡在MA250日均线上方，节假备货较好，现货升水走扩。市场主要担心五月中旬后的消费表现，且对等关税东盟豁免90天，下半年需求隐忧大。2507合约7.8万上方空单持有。
铝 -0.5  隔夜沪铝震荡偏强。近期宏观悲观情绪缓和，铝市去库流畅，基本面偏强支撑铝价连续反弹，但超过3000元的行业利润继续扩大需要更强的缺口预期，贸易战阴霾下淡季需求前景难乐观，预计沪铝在20000-20300元前期缺口区域将面临较强阻力。
氧化铝 -0.7  近期氧化铝检修增加，产量阶段性降低，行业库存转降，不过一旦矿石继续下跌或者氧化铝价格连续反弹，产能依然会大规模复产。长期过剩前景以及高位仓单库存限制价格反弹高度。当前盘面大跌明显贴水现货，前期低点附近或仍有支撑不宜追空，总体维持震荡趋势下逢高沽空思路。
锌 -1  五一长假临近，宏观不确定性较高，资金相对谨慎，沪锌窄幅波动。下游前期低位备货相对充分，对高价锌接受度较低，周一SMM锌社库跌势暂止，录得8.59万吨。SMM5月ZN50国产、进口TC分别环比增50元、5美元至3500元/金属吨和45美元/干吨，锌价低位运行，矿山继续小幅让利，侧面验证终端消费疲弱。“金三银四”即将结束，高频数据显示需求走弱。累计关税影响下，下游输美国订单面临退回或取消风险。5月消费预期承压，沪锌延续反弹空配思路。
铅 0  再生铅炼厂超预期减产，精废价差25元/吨，部分地区精废倒挂，下游倾向采购原生铅，SMM铅社库环比降1.01万吨至4.45万吨。再生铅因亏损扩大，有意压价采购原料，上周末废电瓶持货商畏跌出货，部分炼厂原料到货好转。电池终端需求仍偏弱，电池企业五一放假较去年同期普遍多2-3天。供需双弱，沪铅暂看1.63-1.7万元/吨区间震荡，持续跟踪炼厂动态和内外比价。
锡 -1  隔夜内外锡价收跌，长假前沪锡加权减仓。周内现锡上调报价到26.2万后，现货升水变窄。未来两月佤邦推进复产、刚果Alphamin恢复复产，市场对需求的关注越来越大。沪锡反弹空配，空单背靠26.5-27万持有。
碳酸锂 -1  碳酸锂继续下探，市场交投活跃。部分上游锂盐厂已出现减停产情况，但一旦市场情绪出现利多信号，减停产的锂盐厂可能会迅速恢复生产，供应量存在较大的弹性。某锂盐厂因此前设定的地板价被打破，欲调整长协发货量级，但盘面表现不予理会。市场总体库存增200吨至13.2万吨，下游库存增近千吨至4.3万吨，冶炼厂库存增300吨在5.24万吨，中间环节积极去库。澳矿最新报价767美元，过去两周跌去65美元左右，跌幅接近10%。中游减产恐继续压降上游矿端报价。碳酸锂期价处于下行通道，空头持有延续。
多晶硅 -1  多晶硅期货延续回落至37320元/吨。供应端，5月多晶硅部分企业计划减产，西南产区能否复产尚不确定。需求端，N型硅片价格及排产均下滑，电池片预计跟随减产，窗口期后延续政策尚不确定，终端需求观望情绪增加。整体看，多晶硅供需维持紧平衡，由于下游仍有一定原料库存，多晶硅成交氛围有限，库存显示小幅上升，光伏各环节价格均呈现回落趋势，多晶硅价格预计跟随走弱。
工业硅 -1  工业硅期货大幅下跌收于8495元/吨，现货价格全面下调，据SMM，通氧553价格回落至9450元/吨。供应端，新疆周度开工环比持平，西南复产进度偏慢；需求端，受行情低迷的影响，5月多晶硅头部企业计划排产，预计整体产量或将减少；据SMM，有机硅dmc价格大幅回落至11400元/吨，估算亏损程度较高，减产力度或进一步增加。整体看，工业硅供需结构预期仍然较差，预计短期硅价低位承压。
铁矿 -0.7  铁矿隔夜盘面震荡。供应端，全球发运环比回升，并强于去年同期。国内到港量反弹并处于同期偏强水平，港口库存转为累增。需求端，上周铁水产量大幅增加，短期钢厂盈利尚可，预计铁水维持高位。国内重要会议并未有超预期政策出台，限产相关消息对盘面扰动减弱，短期难以对现实需求产生影响。我们预计铁矿走势震荡，短期价格存有一定支撑，未来需要注意铁水见顶回落的压力。
焦炭 -0.7  价格震荡下行。焦化第二轮提涨被拒，看涨情绪有所回落，日产持续小幅增加。焦炭整体库存去化不畅仍维持高位，贸易无采购积极性。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量继续大幅增加，钢坯出口订单较好，关注后续钢材出口演化情况。
焦煤 -0.7  价格震荡下行。炼焦煤矿山产量逐渐恢复，但本周产量受部分煤矿影响仍小幅下降。现货竞拍成交市场明显走弱，成交价格有所松动，终端库存仍较高，五一无额外补库需求。炼焦煤总库存基本持平，产端库存压力维持高位，下游焦化厂和钢厂维持刚需采购。盘面维持贴水，价格受到库存压制以及关税扰动影响，预计偏弱震荡为主。
锰硅 -0.7  关税政策摇摆不定，价格又创年内新低。全国锰矿港口库存进入持续拾升态势，根据钢联数据显示，上周天津港累库超过30万吨，周内锰矿现货报价及成交价格持续下降，远期锰矿报价有所下行。铁水产量大幅抬升，硅锰供应继续下行，整体库存水平大幅累增，对价格持续构成压制。锰矿库存开启趋势性累增，建议反弹做空为主。
硅铁 -0.7  关税政策摇摆不定，价格震荡下行。铁水产量大幅拾升;出口需求一般维持环比下行态势，不过边际影响较小。金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应持续下行，市场成交水平一般，表内库存持续累增，自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 1  月底山东地区部分炼厂停产沥青，货源紧张。节前下游备货需求增加，周度沥青出货量为44.2万吨，环比上升7.5万吨，同比上升高达17.3万吨。最新库存数据显示54家样本炼厂与104家贸易商库存均下滑。供需边际好转下BU受到支撑震荡偏强运行。夜盘SC下跌，BU在油品中表现相对强势，裂解价差明显走强。
尿素 0  尿素日产再度突破20万吨，期货主力合约下跌。复合肥成品走货一般，开工持续下降，农业备肥受到天气因素影响，采购需求不断延后。节前工农业需求同步走弱，供应持续偏高，尿素生产企业累库幅度较大。本周尿素供应预计进一步提升，但目前需求仍旧处在旺季，不宜过分看空，农业集中采购过后供需矛盾或凸显。
甲醇 0  甲醇进口到港偏低，且港口部分货源倒流向内地，沿海地区去库幅度较大。内地装置产能利用率持续下降，生产企业库存低位且持续去库。五一临近下游采购节奏逐渐放缓，后续国内装置恢复叠加进口量提升，需求进入传统淡季，供需预计逐步转向宽松。
苯乙烯 0  近期原油或宽幅波动，纯苯稳中趋弱，成本端暂无利好驱动。苯乙烯检修工厂逐步有复工计划，产出有增量预期，而下游需求弱稳，五一假期临近，供需矛盾有增加趋势。
玻璃 0  沙河现货价格松动，期价下挫到1100以下。上周厂家小幅累库，目前库存集中在上游和中游，目前产销不足，本周预计继续累库。行业利润窄幅波动，日产能15.5-17万吨区间运行。加工订单环比改善但同比依然偏弱，下游回款差，存在选择性接单。成本支撑与弱现实博弈，预计进一步下跌空间有限，后续关注国内是否会出台相应宏观刺激政策。
纯碱 -0.7  纯碱夜盘大幅下行。月底下游低价补库，部分企业价格窄幅上涨。目前库存依然处于高位水平。周产延续75万吨左右高压运行，5月份检修计划增加，供给压力有所缓解。重碱刚需支撑，光伏继续增产，但目前有累库趋势，未来点火速度将放缓。短期，尚有检修预期存在，不宜过分看空。长期，供给压力下，仍是逢高做空的趋势。
豆一 1  豆粕减仓，价格下跌，临近长假，注意控制风险。近端的豆粕要注意供应格局有一个先紧后松的切换。五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，因此要注意豆粕现货后续的压力以及对基差的压力。期货盘面压榨利润不高，三季度船期目前采购进度不高，预计市场需要高的压榨利润来刺激企业采购，在推升压榨利润上升刺激远期采购的时候，以及美国作物生长周期内，豆粕期货价格会偏强，强于现货，直到巴西大豆采购进度加快和北美天气风险减少的时候，豆粕价格上涨动力将减弱，因此预计在远月大豆供应链风险尚未解决和美国天气尚未定论之前，豆粕期货盘面会表现抗跌，震荡偏强。
玉米 -1  钢联数据显示，近期山东深加工企业门前剩余供应量持续低位，昨日为136车，市场流通粮源多沉淀于贸易环节。总体上，港口库存压力有所减小，下游深加工淀粉开机率回升。目前各贸易商对后市还有一定分歧，部分贸易商挺价意愿强烈。在国内粮权转换完成后，行情振幅逐步扩大，投资者注意风险，目前先以观望对待，静待后期各粮源再次投放，玉米期货行情或再次震荡下行。
生猪 -0.7  生猪主力9月大幅下跌，11合约跌破震荡区间下沿下探新低。从供应端来看，能繁母猪存栏量持续恢复至今年年初左右，未来生猪理论出栏量随时间推后逐步增加。钢联统计3月新生仔猪数量继续创新高，目前已达到2023年5月以来最高水平，预计9月生猪出栏压力较高。同时，今年以来生猪出栏体重持续上升，处在过去5年同期仅次于2021年的次高水平。随着肥标价差的持续收窄，以及夏季对大猪需求降低，肥猪出栏压力增大。随着未来生猪出栏量及出栏重量的释放，关注现货价格的回落空间。
鸡蛋 -1  鸡蛋现货价格稳中下跌，盘面继续回调。临近五一，鸡蛋现货价格出现一波下跌，主要是由于清明节过后鸡蛋现货价格回落至较低区间，使得现货端出现提前囤货，透支了五一节前的价格涨幅。五一过后，需求端节日旺季过后，需求回归平淡，随着夏季炎热天气来临，后期要逐步进入到南方梅雨季节，价格会季节性偏弱，同时叠加后期仍是产能释放期，预计产能在8月底以前面临持续上升，蛋价长期仍以空头思路看待。
棉花 0  昨天美棉有所下跌，美棉最新的周度签约数据表现一般，截至2025年4月27日当周，美国棉花种植率为15%,前一周为11%,去年同期为14%,五年均值为14%。国产棉现货交投平淡，现货基差较为坚挺，纯棉纱纺企散单出货，库存略升，价格本周稳中偏弱。国内内销数据表现尚可，外需面临的挑战较大，关税实质影响仍未完全落地。中美仍未进行实质性的谈判，特朗普观点较为反复，继续关注后续情况，操作上暂时观望。
白糖 0  隔夜美糖继续下跌。一季度巴西降雨偏少，不过由于糖醇比价较高，预计制糖比例将维持高位，因此产糖量仍存在不确定性，关注后续生产情况。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，预计糖价震荡，操作上暂时观望。
苹果 1  期价震荡。现货方面，今年苹果销量较好，冷库库存偏低，现货价格走势较强。另外，近期需求较好，预计后期现货价格仍有上涨空间。从盘面来看，市场的交易重心转向新季度的估产，今年陕西各地坐果情况存在差异，部分地区出现坐果不佳的情况，关注后续生产情况。
木材 0  期价弱势运行。供应方面，新西兰原木发运进入淡季，5月份之后国内到港量将明显减少，供应压力有所下降。需求方面，旺季结束，后期出库量将逐渐下降。库存方面，由于到港减少且近期需求较好，原木库存有所下降。综合来看，需求进入淡季，供应也较为充足，原木基本面相对偏弱，预计期价维持弱势，操作上暂时观望。
纸浆 0  昨天纸浆大幅下跌，山东银星现货报价6300元/吨，价格下跌50元，河北乌针布针报价5475元/吨；阔叶浆明星报价4200元/吨，价格下跌50元。截止2025年4月24日，中国纸浆主流港口样本库存量为210.6万吨，较上期累库3.7万吨，环比上涨1.8%。目前国内港口库存处于较高水平，阔叶浆库存数量居多，纸浆流动性仍偏宽松。外盘报价下调，下游对于纸浆采购偏谨慎，延续刚需和压价采购的趋势；原纸的终端消费大多表现偏弱，市场信心欠佳，纸浆基本面延续弱势，操作上暂时观望。
股指 0  昨日A股窄幅整理，市场热点相对散乱，期指各主力合约走势出现分化，IC和IM收涨，基差方面各主力合约均贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，美债收益率延续回落，美元指数小幅反弹。美国总统特朗普签署行政命令缓解汽车关税影响；美国财长表示美将在接下来几周内与至少17个合作伙伴进行会谈；美国商务部长表示美国已经达成一份贸易协议但未透露对方国家。近期围绕着关税问题仍处于复杂的博弈中，美元仍然偏弱势。由于关税对于实体经济的影响开始慢慢显现，迫于库存压力美国零售巨头态度转变要求中国供应商恢复发货并表示由美方自行吸收关税成本。股指整体或仍呈现区间震荡，红利板块仍具有配置价值，风格结构方面基于政策具体发力节奏，关注消费和科技成长之间可能的轮动。
国债 0  国债期货收盘全线上行。国家发改委下达今年第二批810亿元超长期特别国债资金，继续大力支持消费品以旧换新。近期，潘功胜表示，世界货币基金组织应加快推动并尽快实现份额占比调整，使其反映成员国在全球经济中的相对地位。人民币汇率压力明显缓解，国内流动性有进一步向好的可能性。国债期货方面，多头或保持区间震荡格局。
黄金 0  隔夜美国公布3月JOLTs职位空缺719.2万人略低于预期和前值，市场反应有限，贵金属延续震荡。美元信用危机和全球政经局势不确定性支撑金价中长期重心上移趋势。本周美国有非农等重要经济数据发布，贵金属可能维持剧烈波动，节前注意仓位控制谨慎参与。今晚关注美国ADP就业、PCE和一季度GDP数据。
白银 0  隔夜美国公布3月JOLTs职位空缺719.2万人略低于预期和前值，市场反应有限，贵金属延续震荡。美元信用危机和全球政经局势不确定性支撑金价中长期重心上移趋势。本周美国有非农等重要经济数据发布，贵金属可能维持剧烈波动，节前注意仓位控制谨慎参与。今晚关注美国ADP就业、PCE和一季度GDP数据。
镍 1  沪镍回调，市场交投平淡。市场预期中的节前备货需求并未兑现，下游采购方谨慎观望情绪浓厚，整体交投氛围冷清。金川升水回落至2250元，进口镍升水150元，电积镍升水100元。高镍铁报价在971元每镍点，过去一个月跌去接近5%。库存来看，镍铁库存增3700吨至2.4万吨，纯镍库存增700吨至4.47万吨，不锈钢库存降1.4万吨至98.6万吨。沪镍处于又一轮反弹尾声，空头观察新的建仓时机。
不锈钢 1  沪镍回调，市场交投平淡。市场预期中的节前备货需求并未兑现，下游采购方谨慎观望情绪浓厚，整体交投氛围冷清。金川升水回落至2250元，进口镍升水150元，电积镍升水100元。高镍铁报价在971元每镍点，过去一个月跌去接近5%。库存来看，镍铁库存增3700吨至2.4万吨，纯镍库存增700吨至4.47万吨，不锈钢库存降1.4万吨至98.6万吨。沪镍处于又一轮反弹尾声，空头观察新的建仓时机。
螺纹 -0.5  夜盘钢价弱势震荡。螺纹表需环比下滑，回暖仍相对缺乏持续性，产量基本持平，库存继续下降，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需趋稳，库存延续下降态势，铁水产量上升至高位，随着吨钢利润下滑，后期复产将明显放缓。从下游行业看，基建、制造业有所好转，地产销售、新开工降幅边际收窄，整体依然疲弱，关注销售复苏情况。中美关税政策仍将反复博弈，粗钢压减预期快速降温，盘面节奏切换较快，短期弱势震荡为主，节前注意仓位控制，关注旺季需求强度及政策落地情况。
热卷 -0.5  夜盘钢价弱势震荡。螺纹表需环比下滑，回暖仍相对缺乏持续性，产量基本持平，库存继续下降，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需趋稳，库存延续下降态势，铁水产量上升至高位，随着吨钢利润下滑，后期复产将明显放缓。从下游行业看，基建、制造业有所好转，地产销售、新开工降幅边际收窄，整体依然疲弱，关注销售复苏情况。中美关税政策仍将反复博弈，粗钢压减预期快速降温，盘面节奏切换较快，短期弱势震荡为主，节前注意仓位控制，关注旺季需求强度及政策落地情况。
集运 -1  现货市场方面，前期CMA和HPL放出的5月下旬的线上价格均在$4000+/FEU，昨日分别降至$2100（HPL）和$2645/FEU（CMA），体现航司对于后续运价的走势并不乐观。在现货市场疲软与远期预期不振的双重作用下，短期盘面或将维持弱势整理格局。即期跌势边际变化及美线运力的外溢节奏是市场的核心。目前即期运价在成本支撑和后续季节性旺季预期下，下行斜率或逐步放缓。而昨日市场消息称，多家美国零售巨头已通知部分国内厂商“恢复发送”因美对华加征高额关税暂时停运的货物，关税费用“由美方买家承担”。但关税政策调整节奏尚不明朗，需特别关注突发性政策信号可能引发的市场剧烈波动风险。
燃油 1  俄罗斯上周燃料油发运量有所回升，新加坡燃料油库存持续增加，FU仓单增加4950吨。高硫燃料油供需边际转弱，FU裂解到达高位后强势有所松动；尼日利亚丹格特炼厂20万桶/天的渣油催化裂化产汽油装置进入检修，汽油裂解走强对主产品低硫燃料油裂解构成提振。LU仓库仓单增加31000吨后，5月合约重回跌势。
低硫燃油 1  俄罗斯上周燃料油发运量有所回升，新加坡燃料油库存持续增加，FU仓单增加4950吨。高硫燃料油供需边际转弱，FU裂解到达高位后强势有所松动；尼日利亚丹格特炼厂20万桶/天的渣油催化裂化产汽油装置进入检修，汽油裂解走强对主产品低硫燃料油裂解构成提振。LU仓库仓单增加31000吨后，5月合约重回跌势。
LPG 0  化工需求使得海外PG市场仍有支撑，5月cp仅小幅下调。国内PDH陆续进入停工，后续开工率仍有下滑趋势，码头下旬集中到岸，进口气阶段性过剩，国内市场相对承压。原油近期有所转弱，盘面上行动力有限，维持震荡。
塑料 -1  聚乙烯方面，农膜需求逐渐进入淡季，下游拿货偏谨慎，小单补仓为主。包装膜行业虽有一定支撑，但需求同比下滑，工厂拿货意愿偏弱。整体来看，市场需求走弱。加之关税政策频繁变动，市场对聚乙烯的需求预期不佳，心态偏空。聚丙烯方面，近期国内PP装置进入集中检修季，叠加部分新装置推迟投产，前端市场整体供应压力不大。但需求端表现欠佳，下游工厂新单不及预期且盈利有限，入市补库意愿不强，场内买气不足对PP价格拖累较明显。
PP -1  聚乙烯方面，农膜需求逐渐进入淡季，下游拿货偏谨慎，小单补仓为主。包装膜行业虽有一定支撑，但需求同比下滑，工厂拿货意愿偏弱。整体来看，市场需求走弱。加之关税政策频繁变动，市场对聚乙烯的需求预期不佳，心态偏空。聚丙烯方面，近期国内PP装置进入集中检修季，叠加部分新装置推迟投产，前端市场整体供应压力不大。但需求端表现欠佳，下游工厂新单不及预期且盈利有限，入市补库意愿不强，场内买气不足对PP价格拖累较明显。
PVC -0.3  PVC期价低位运行。检修企业陆续复产，产量回升。国内需求平淡，外贸低价接单为主。部分下游企业节日期间放假停工影响，终端补货及生产需求减弱。企业库存环比明显下滑，同比压力依然较大。烧碱/PVC一体化企业利润回升，成本支撑不强，国内需求疲软，期价或低位震荡运行为主。烧碱期价震荡偏弱走势。液氯价格回升，氯碱企业ECU盈利增加。部分检修企业提升负荷，开工环比回升。下游和贸易商低价补库，库存环比继续下滑，但依然处于中高位水平。下游氧化铝、粘胶短纤利润较差，开工下滑。目前下游氧化铝亏损，加上五一有累库风险，期价或低位运行为主。
烧碱 -0.3  PVC期价低位运行。检修企业陆续复产，产量回升。国内需求平淡，外贸低价接单为主。部分下游企业节日期间放假停工影响，终端补货及生产需求减弱。企业库存环比明显下滑，同比压力依然较大。烧碱/PVC一体化企业利润回升，成本支撑不强，国内需求疲软，期价或低位震荡运行为主。烧碱期价震荡偏弱走势。液氯价格回升，氯碱企业ECU盈利增加。部分检修企业提升负荷，开工环比回升。下游和贸易商低价补库，库存环比继续下滑，但依然处于中高位水平。下游氧化铝、粘胶短纤利润较差，开工下滑。目前下游氧化铝亏损，加上五一有累库风险，期价或低位运行为主。
PTA 0.7  油价延续跌势，PX和PTA价格震荡，与原油价差回升，月差依旧偏强。贸易局势缓和，有利于需求恢复，但目前处于预期阶段，实际终端表现依旧偏弱。美国汽油需求回升，调油市场价差表现向好，PX估值偏低，修复驱动受制于PTA集中检修。PTA检修去库，逢低做多PTA-原油价差持有，风险在聚酯集中减产。
PX 0.7  油价延续跌势，PX和PTA价格震荡，与原油价差回升，月差依旧偏强。贸易局势缓和，有利于需求恢复，但目前处于预期阶段，实际终端表现依旧偏弱。美国汽油需求回升，调油市场价差表现向好，PX估值偏低，修复驱动受制于PTA集中检修。PTA检修去库，逢低做多PTA-原油价差持有，风险在聚酯集中减产。
MEG 0  聚酯开工维持，乙二醇合成气法检修重启，乙烯法小幅降负，整体行业开工及库存平稳，供需驱动有限；终端订单低迷导致市场心态偏弱，价格底部震荡。贸易局势持续牵动市场神经，另外关注油价走势。
短纤 0  关税缓和情绪释放之后，原料价格上涨推动短纤走高，叠加节前下游逢低备货需求，产销回升，短纤横盘。建议持续关注贸易局势变化及国内终端订单的表现。瓶片需求旺季，产量继续提升，行业加工差低位震荡；基本面驱动在原料，另外关注减产的可能。
PR 0  关税缓和情绪释放之后，原料价格上涨推动短纤走高，叠加节前下游逢低备货需求，产销回升，短纤横盘。建议持续关注贸易局势变化及国内终端订单的表现。瓶片需求旺季，产量继续提升，行业加工差低位震荡；基本面驱动在原料，另外关注减产的可能。
橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格总体上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国、越南和泰国东北部等产区开割面积扩大，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货继续放缓，轮胎产成品库存继续回升，越来越多轮胎企业计划五一放假。本周隆众统计的青岛地区天然橡胶总库存继续回落60.87万吨，上周卓创统计的中国顺丁橡胶社会库存回升至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.48万吨。综合来看，五一假期将近，需求继续走弱，橡胶供应增加，天胶库存续降，合成胶库存回升，外部风险犹存，市场情绪谨慎。策略上观望，跨品种间套利持有。
合成橡胶 0  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格总体上涨。目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国、越南和泰国东北部等产区开割面积扩大，上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升。上周国内轮胎开工率继续回落，终端市场出货继续放缓，轮胎产成品库存继续回升，越来越多轮胎企业计划五一放假。本周隆众统计的青岛地区天然橡胶总库存继续回落60.87万吨，上周卓创统计的中国顺丁橡胶社会库存回升至1.26万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.48万吨。综合来看，五一假期将近，需求继续走弱，橡胶供应增加，天胶库存续降，合成胶库存回升，外部风险犹存，市场情绪谨慎。策略上观望，跨品种间套利持有。
豆粕 1  豆粕减仓，价格下跌，临近长假，注意控制风险。近端的豆粕要注意供应格局有一个先紧后松的切换。五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，因此要注意豆粕现货后续的压力以及对基差的压力。期货盘面压榨利润不高，三季度船期目前采购进度不高，预计市场需要高的压榨利润来刺激企业采购，在推升压榨利润上升刺激远期采购的时候，以及美国作物生长周期内，豆粕期货价格会偏强，强于现货，直到巴西大豆采购进度加快和北美天气风险减少的时候，豆粕价格上涨动力将减弱，因此预计在远月大豆供应链风险尚未解决和美国天气尚未定论之前，豆粕期货盘面会表现抗跌，震荡偏强。
棕榈油 0  临近五一长假前，国内豆棕油呈现减仓下行态势。进口大豆方面要注意供应格局有一个先紧后松的切换，五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，因此要注意豆油现货后续的压力以及对基差的压力。棕榈油方面二三季度处于增产周期，供应端处于增长期内，需要时间去考验供应对价格的影响。预计在中国大豆三季度船期采购进度不高和远期的关税政策的不确定性下以及棕榈油处于增产周期内，油脂价格会呈现震荡反复的态势。临近长假，注意控制风险。
豆油 0  临近五一长假前，国内豆棕油呈现减仓下行态势。进口大豆方面要注意供应格局有一个先紧后松的切换，五一节后油厂会陆续开机，供应格局会逐步转变，5-7月份的大豆到港量也庞大，因此要注意豆油现货后续的压力以及对基差的压力。棕榈油方面二三季度处于增产周期，供应端处于增长期内，需要时间去考验供应对价格的影响。预计在中国大豆三季度船期采购进度不高和远期的关税政策的不确定性下以及棕榈油处于增产周期内，油脂价格会呈现震荡反复的态势。临近长假，注意控制风险。
菜粕 0  前期海关加强对大豆的检验检疫，导致局部大豆供应偏紧。但五一假期之后，全国大豆压榨开机率会陆续回升，预计五月中旬大豆紧缺的局面会有所恢复。农业农村部印发《养殖业节粮行动实施方案》，力争到2030年全国养殖业消耗的饲料中豆粕用量占比降至10%左右。国内菜籽压榨率维持地位，菜籽菜粕菜油国内库存均有所下降。长期趋势显示的供给端偏弱局面，或因我国与其他国家形成新的贸易流向而缓解远期菜粕供应。后续需持续关注中美加最新贸易政策，菜粕下行空间有限，震荡为主，投资者注意风险。



光大

股指 1  昨日，A股市场小幅上涨，Wind全A收涨0.2%，成交额1.04万亿元。中证1000指数上涨0.45%，中证500指数上涨0.12%，沪深300指数下跌0.17%，上证50指数下跌0.22%。美容护理、机械设备等板块表现偏强，公用事业走弱。市场关注度由海外切换到内需，4月政治局会议没有明显超预期政策，仍以财政发力提振内需为主要抓手。2025年一季度，我国一般公共预算收入同比-1.1%，但支出同比提升4.2%，显示出积极政策的特征，其中普通国债发行进度达30%，节奏显著前置。此外，3月规模以上工业企业营收累计同比3.4%，与此前发布的中国一季度GDP（5.4%）和PPI（当月同比-2.5%）数据基本吻合。需要进一步关注A股上市公司财报中营收同比增速与上述数据是否契合，来验证一季度经济数据恢复程度。海外方面，美国本轮关税政策的本质是当局试图以降低经常账户逆差的方式缓解资本账户顺差不足的压力，这一问题短期难以解决。关税政策仍是手段，而非目的，其真实目的仍是通过点对点的谈判重塑全球贸易格局。在其他经济体与美国谈判过程中，其对华关税政策可能成为谈判筹码，中国对欧盟、日韩等国的出口额可能成为需求侧的边际扰动。该政策同样对A股产生长远影响，未来我国经济发展重心进一步聚焦于内循环，使得中央财政促销费逻辑更加顺畅。消费、红利等题材可能在今年很长一段时间内相对占优；科技题材可以关注国产替代、高资本支出等细分领域。
国债 0  国债期货收盘，30年期主力合约涨0.69%，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约涨0.01%。中国央行开展3405亿元7天期逆回购操作，利率持稳于1.5%。公开市场有2205亿元逆回购到期，净投放1200亿元。资金面较为平衡，DR001利率下行5bp至1.54%，DR007利率上行3bp至1.78%。4月债市先涨后跌，月初在关税影响下市场避险情绪升温，各期限国债收益率快速下行15BP左右。避险情绪降温后债市进入横盘整理态势。短期来看，当前市场对利多反应较为充分，经济金融数据整体超市场预期，短期降息必要性不强。在降息未落地的情况下，债市继续走强动力不足短期延续当前横盘震荡走势。
焦煤 0  昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2509合约收盘价为932元/吨，较上一个交易日收盘价下跌15元/吨，跌幅1.58%，持仓量增加4849手。现货方面，山西临汾地区高硫主焦精煤（A11、S3.5、G92）上调10元至出厂价860元/吨。蒙煤市场偏稳运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤835元/吨持平；蒙3#精煤985元/吨持平，市场成交一般。供应端，煤矿安全生产为主，国内供应较为稳定，临近五一假期，下游备库已经完成，贸易商多数观望为主，现货采买比较稀少，产地竞拍价格震荡为主。需求端，焦企盈亏平衡状态下，开工积极性环比略有提升，不过原料焦煤备库较为充足，节前采购已经稀少，部分等待更优价格，投机性需求较为少见，二季度或将落地更多支持政策，预计短期焦煤盘面震荡整理运行。
焦炭 0  昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2509合约收盘价1553元/吨，较上一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅0.58%，持仓量增加43手。现货方面，港口焦炭现货市场报价下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1340元/吨，较上期价格下跌10元/吨。供应端，主产区焦化企业生产多数维持正常，焦炭开工负荷整体维持高位，焦炭产出近期较为宽松，焦企利润多数处于盈亏平衡附近，焦企积极出货为主，多跟随市场出货。需求端，钢坯价格回落，原料价格受到一定打压，市场情绪较为弱势，钢厂高炉产能利用率维持高位，对焦炭需求维持较好需求，然钢厂利润有限对焦炭价格谨慎，二季度或将落地更多政策支持，预计短期焦炭盘面震荡整理运行。
锰硅 -0.7  周二，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收5758元/吨，环比下降0.69%，主力合约持仓环比增加15565手至40.54万手。6517锰硅市场价为5550-5770元/吨，内蒙古、宁夏地区较前一日基本持平。昨日黑色商品涨跌不一，整体走势偏弱，焦煤跌幅较大，锰硅期价仍在震荡走弱。基本面的支撑相对有限，供应端，主产区锰硅产量虽逐渐下降，但周产量同比仍然增加，终端需求相对偏弱，节前难有明显好转。成本端，近日锰矿价格持稳，成本端扰动不大。综合来看，供需格局仍相对宽松，基本面支撑力度相对有限，仍需减产缓解供需矛盾，预计短期锰硅期价弱势震荡为主。
硅铁 0  周二，硅铁期价震荡走弱，主力合约报收5608元/吨，环比下降0.28%，主力合约持仓环比下降15383手。72号硅铁汇总价格约5500-5600元/吨，各主产区较前一日基本持平。昨日黑色版块整体走势偏弱，硅铁期价重心随之下移。供需层面来看，近期硅铁生产即期利润仍然亏损，主产区产量在持续下降，但周降幅略有收窄。需求端，下游钢招价格不断走弱，备货意愿不强，需求支撑有限。成本端波动不大，主要生产原材料价格相对稳定，关注4月结算电价。综合来看，近期硅铁基本面驱动同样偏弱，短期跟随黑色版块波动为主，偏弱势震荡看待。有色金属类
铜 -1  隔夜LME铜上涨0.44%至9446.5美元/吨；SHFE铜主力上涨0.19%至77740元/吨；国内现货进口维系亏损。宏观方面，美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，大幅低于预期750万人和前值756.8万人；美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。美国总统特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击。这也表明虽然美政府态度仍会反复，但在发债压力下总体相比4月份将缓和。库存方面来看，LME库存下降300吨至20.25万吨；Comex库存增加2372.31吨至12.49万吨；SHFE铜仓单下降2842吨至34042吨；BC铜仓单下降100吨至9863吨。需求方面，总体来看订单较为平稳。外围宏观情绪缓和，国内旺季成色较足，快速去库下看空情绪偏弱，因此仍维持偏强看待，临近小长假及长假期间，外围不确定性或压制铜价，但这会给下游企业再次带来补库机会，上方关注78000~80000元/吨阻力区间。
碳酸锂 -0.5  昨日碳酸锂期货2507合约跌1.63%至66260元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价跌600元/吨至68250元/吨，工业级碳酸锂跌600元/吨至66500元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌250元/吨至67710元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌200元/吨至72855元/吨。仓单方面，昨日仓单库存增加630吨至33477吨。供应端，前期价格连续下挫，低价压力下，上游陆续有停减产动作，周度产量环比减少488吨至16900吨，5月预计整体供应量环比下降，但是需要注意仍然有新增项目投产，且矿山/一体化项目成本有降幅明显。需求端，需要考虑几个因素，第一，关税问题下市场对后市需求普遍担忧，而同样5月需求环比或持平（mysteel）；第二，从下游库存来看，有一定逢低补库动作，下游库存达到smm统计以来的历史最高水平及4.28万吨，即便后续需求仍然增长，实际采购力度也将有限；第三，周度电芯数据几周以来环比均有增加，呈现出电池端需求较旺盛的表现，但需要注意的是，正极端的库存也出现了下降，磷酸铁锂库存从最高12.5天下降至10.8天，三元材料库存从7.8天下降至6.8天，电芯端更多拉动的是正极库存的消化而非新增产量。库存端，整体社会库存仍在累库中，但周度累库幅度已经有所减少，库存拐点是否来临有待观察。供需双弱格局之下，如若没有出现大面积停减产，对价格仍偏悲观。能源化工类
原油 0  周二油价重心大幅回落，其中WTI6月合约收盘下跌1.63美元至60.42美元/桶，跌幅2.63%。布伦特6月合约收盘下跌1.61美元至64.25美元/桶，跌幅2.44%。SC2506以478.0元/桶收盘，下跌10.1元/桶，跌幅为2.07%。API数据显示，截至4月25日当周，美国API原油库存增加380万桶，库欣原油库存增加67.4万桶。成品油汽油库存减少310万桶、馏分油库存减少250万桶。分析师预测美国原油库存再增50万桶，这将是连续第五周库存攀升。相较去年同期730万桶的增幅虽有所收窄，但仍高于2020-2024年同期均值320万桶。OPEC+消息人士透露，多个成员国拟在6月再度提议加速增产。哈萨克斯坦一季度原油出口同比激增7%，更凸显减产协议执行力的疲软。市场提前计价加快增产的利空影响，油价重心回落。今天为五一节前内盘最后一个交易日，假期期间外盘预计将大幅波动，投资者需注意持仓风险。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2506收涨0.53%，报3430元/吨。供应方面，随着加工利润的修复，炼厂5月排产环比增加，其中地炼增幅明显，供应有继续增加的预期。需求方面，北方市场需求逐步释放，节前备货情况较好，但终端项目开工率仍偏低，改性厂出货量未有明显提升，需求端仍有进一步改善的空间。短期预计BU绝对价格暂时持稳，由于油价波动率仍然高位，前期裂解价差修复策略可暂时继续持有，但需要关注供应端产量上升带来的压力。
橡胶 -1  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2509下跌95元/吨至14635元/吨，NR主力下跌35元/吨至12235元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌135元/吨至11225元/吨。昨日上海全乳胶14500（-50），全乳-RU2509价差-200（+0），人民币混合14200（-100），人混-RU2509价差-500（-50），BR9000齐鲁现货11700（+0），BR9000-BR主力440（+150）。4月27日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为38.31万吨，较上周增加0.49万吨，增幅1.30%。4月27日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为9.49万吨，较上期增加0.08万吨，增幅0.85%。合计库存47.8万吨，较上期增加0.57万吨。橡胶供给在良好天气下持续推进，下游五一假期期间放假天数多于去年同期，基本面上偏弱，对于橡胶价格而言震荡偏弱。
甲醇 -1  周二，太仓现货价格2437元/吨，内蒙古北线价格在2155元/吨，CFR中国价格在259-263美元/吨，CFR东南亚价格在337-342美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1135元/吨，江苏地区醋酸价格2580-2650元/吨，山东地区MTBE价格5150元/吨。供应方面，后续国内供应稳定，进口量稳步回升，整体供应有增加预期。需求方面，MTO装置检修延期，5月需求不会有大幅下降，而传统下游变动也相对有限，预计5月总需求维持相对稳定。整体来看，5月供应有增加预期，需求保持稳定，库存将不再下降，现货价格支撑有所松动，预计基差将走弱。
尿素 0  周二尿素期货价格震荡走弱，主力09合约收盘价1735元/吨，跌幅2.09%。现货市场稳中偏强运行，山东、两河地区价格小幅反弹，其余地区价格多数维稳。目前山东、河南市场价格分别为1800元/吨、1820元/吨，日环比分别上涨10元/吨、20元/吨。基本面来看，近期尿素日产维持在20万吨以上水平波动，昨日20.51万吨。需求端继续跟进，企业新单成交明显增加，多数地区产销继续维持100%以上，但河南、山东价格小幅上涨后市场跟进有所放缓。整体来看，节前企业收单情况良好或继续支撑市场情绪，五一假期期间尿素现货市场或坚挺运行。期货盘面短期新增驱动有限，且出口消息扰动增强，假期前最后一个交易日资金及持仓变化值得关注。
纯碱 1  周二纯碱期货价格偏强震荡，主力09合约收盘价1376元/吨，微幅上涨0.22%。昨日夜盘纯碱期价明显走弱。现货市场偏强运行，多家碱厂发布涨价通知，昨日沙河及周边地区重碱贸易自提价格上涨10元/吨至1349元/吨，关注涨价落实情况。基本面来看，部分碱厂检修计划落实，行业开工昨日降至88.71%。假期后仍有企业检修计划，纯碱供应或阶段性回落。需求端相对稳定，月底中下游存在补库需求，支撑纯碱价格走高。整体来看，纯碱期货市场情绪反弹后持续力度欠佳，五一假期前资金离场也将导致市场波动幅度提升。关注假期前后装置检修力度、下游产能变化及现货价格涨幅。
玻璃 0  周二玻璃期货价格走势偏弱，主力09合约收盘价1108元/吨，跌幅1.42%。昨日夜盘玻璃期价明显走弱。现货市场多数稳定，昨日国内浮法玻璃市场均价稳定在1276元/吨，日环比持平。基本面来看，近期玻璃供需波动不大，行业日熔量昨日稳定在15.72万吨。需求端表现偏弱，昨日各地区产销率回落至70%～90%区间，中下游刚需采购为主，储备意愿不足。假期期间部分下游存在停工放假预期，玻璃厂也存在继续累库风险。整体来看，近几日玻璃现货市场表现相对平稳，期货市场节前存在资金离场、波幅提升可能。假期期间全球不确定性提升，建议空仓或轻仓过节。农产品类
生猪 -1  周二，生猪9月合约震荡下行，期价突破1.4万的整数关口，呈现偏弱表现。在五一节日需求带动下，屠宰企业备货需求提升，但是从猪价表现看，节日需求影响有限。市场普遍认为此前入场的二育在5月前后出栏积极性增加，猪价面临新的压力。目前，黑龙江市场生猪主流成交价格14.38元/公斤，吉林市场主流成交价格14.66元/公斤，辽宁地区生猪出栏主流价格14.58元/公斤，内蒙市场主流成交价格为14.50元/公斤。五一节前备货相对积极，市场挺价氛围浓厚，市场价格多数持稳，部分小幅上调报价。生猪主力合约基差由深度贴水回缩至正常范围，中期基本面偏空预期再现，成本提升与供应增加的博弈持续。
鸡蛋 0  周二，鸡蛋期货震荡，主力2506合约收涨0.27%，报收2989元/500千克；远月2509合约收跌0.08%。临近五一假期，市场参与度降低，鸡蛋期货持仓下降。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.17元/斤，环比跌0.05元/斤，产区中，宁津粉壳蛋3.1元/斤，环比持平，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比跌0.1元/斤；销区中，浦西褐壳蛋3.31元/斤，环比跌0.11元/斤，广州市场褐壳蛋3.5元/斤，环比持平。终端市场需求一般，下游环节采购积极性不高，销区市场到货量较昨日减。短期产区蛋价有稳有落，销区采购成本部分稳定，部分下跌。近期鸡蛋现货价格持续走弱，但从目前市场表现来看，五一假期对终端需求仍有一定提振。后期进入梅雨季后，贸易商备货意愿下降，叠加供给逐渐增加的压力，蛋价下行概率大。由于假期期间，需求、饲料原料价格存在一定不确定性，建议空仓或清仓过节。关注节日期间终端需求及饲料端情况对鸡蛋价格的扰动。
玉米 1  周二，玉米减仓上行，期价收十字星。5月合约临近交割月，多空主动减仓，主多移仓至7月和9月合约。现货市场方面，受期货上涨带动现货延续偏强表现。目前，东北玉米价格仍延续上涨的模式，普遍涨幅在10-20元/吨，价格持续上涨产区贸易商出货积极性一般。部分贸易商参与中储粮拍卖，拍卖的玉米价格高于现货价格。华北地区玉米价格继续偏强运行。期现货价格联动上涨，市场短期看涨热情较高，早间深加工企业门前到货车辆依然维持低位，企业玉米收购价格继续上涨，华北大部分企业玉米收购价格上调10-20元/吨。销区市场玉米价格上调，部分港口报价上调。期货表现持续偏强，产区贸易商看涨心态高涨，港口跟随积极上调报价，但下游提货速度一般，远期订单询价较多，签单数量有限。技术上，玉米7月合约突破前高，价格突破密集成交区后跟涨热情增加。5月合约进入交割月后再度升水，期、现价差扩大，期价延续偏强表现。软商品类
白糖 0  现货报价方面广西制糖集团主流报价区间为6180~6290元/吨，部分下调10元/吨；云南制糖集团报价区间为5990~6030元/吨，下调10元/吨。消息方面巴西4月前四周出口糖和糖蜜128.19万吨，较去年同期的174.01万吨同比减少45.82万吨，降幅26.33%；日均出口量为7.54万吨。2024年4月，巴西糖出口量为188.92万吨，日均出口量为8.59万吨。原糖方面5月合约即将交割引发近期波动加剧，期价承压。国内昨日现货报价小幅下调，假期临近市场较为谨慎，对于宏观系统性风险担忧加剧，节前建议谨慎操作，仍需警惕系统性风险。
棉花 0  周二，ICE美棉下跌1.47%，报收66.56美分/磅，CF509下跌1%，报收12840元/吨，主力合约持仓环比增加2557手至57.3万手，新疆地区棉花到厂价为13982元/吨，较前一日下降16元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14244元/吨，较前一日增加10元/吨。国际市场方面，近期驱动仍更多在于宏观层面，美元指数重心上移，美棉价格震荡走弱，基本面变化有限，持续关注宏观数据。国内市场方面，近期郑棉期价重心小幅下移，基本面支撑稍显不足，但我们认为短期下方空间有限。一是中美关税税率较此前再度恶化空间不大，二是新棉种植期，国内棉花种植面积较此前预估或小幅下降，未来天气若有扰动则是利多，三是对未来国内宏观政策的预期。综上，我们认为短期郑棉底部有一定支撑，但目前持续上行驱动仍未见到，美棉走弱有一定影响，短期郑棉仍以区间偏弱对待，长假临近，注意持仓风险。
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.79%至3317.27美元/盎司；现货白银下跌0.61%至32.93美元/盎司；金银比在100附近。美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，大幅低于预期750万人和前值756.8万人；美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。美国总统特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击。这也表明虽然美政府态度仍会反复，但在发债压力下总体相比4月份将缓和，另外俄乌冲突重新进入和谈窗口期，中东局势虽局部升温但未扩散至石油核心产区，市场对“避险溢价”的定价趋于理性，因此我们认为5月或以高位震荡回调为主，顺势消化4月中下旬金价快速回涨带来的超买压力。当然市场在此时分歧也在加大，投资者亦可维持观望态势，关注黄金在高位表现以及能否快速突破前高位置。矿钢煤焦类
白银 0  隔夜伦敦现货黄金震荡走弱，下跌0.79%至3317.27美元/盎司；现货白银下跌0.61%至32.93美元/盎司；金银比在100附近。美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，大幅低于预期750万人和前值756.8万人；美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。美国总统特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击。这也表明虽然美政府态度仍会反复，但在发债压力下总体相比4月份将缓和，另外俄乌冲突重新进入和谈窗口期，中东局势虽局部升温但未扩散至石油核心产区，市场对“避险溢价”的定价趋于理性，因此我们认为5月或以高位震荡回调为主，顺势消化4月中下旬金价快速回涨带来的超买压力。当然市场在此时分歧也在加大，投资者亦可维持观望态势，关注黄金在高位表现以及能否快速突破前高位置。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2510合约收盘价格为3100元/吨，较上一交易收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.93%，持仓减少1.53万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至2960元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3180元/吨，全国建材成交量11.17万吨。受下游赶出口、钢坯出口超预期等因素带动，目前螺纹现货供需总体有所改善，部分区域低库存及缺规格现象普遍存在。不过关税政策对钢材出口影响将逐步显现，冷轧需求下降也或将逐步向热轧传导，市场情绪表现较为谨慎。同时，近日有关粗钢产量压减的传闻不断，对市场情绪形成明显扰动。预计短期螺纹盘面仍将低位整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面震荡下跌，截止日盘螺纹2510合约收盘价格为3100元/吨，较上一交易收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.93%，持仓减少1.53万手。现货价格下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌30元/吨至2960元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3180元/吨，全国建材成交量11.17万吨。受下游赶出口、钢坯出口超预期等因素带动，目前螺纹现货供需总体有所改善，部分区域低库存及缺规格现象普遍存在。不过关税政策对钢材出口影响将逐步显现，冷轧需求下降也或将逐步向热轧传导，市场情绪表现较为谨慎。同时，近日有关粗钢产量压减的传闻不断，对市场情绪形成明显扰动。预计短期螺纹盘面仍将低位整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2509价格有所下跌，收于709元/吨，较前一个交易日收盘价下跌1.5元/吨，跌幅为0.2%，成交33万手，减仓0.3万手。港口现货价格涨跌互现，日照港PB粉762元/吨下跌2元/吨，卡粉850元/吨持平，超特粉630元/吨下跌3元/吨。供应端来看，澳洲发运量增加至高位，而巴西随着VALE发货量回升，发运量有所增加，全球发运量增加明显。需求端，铁水产量环比增加4.23万吨至244.35万吨，同比增加15.63万吨。港口进口铁矿库存环比增加。全国钢厂进口矿库存小幅增加，钢厂节前陆续补库。多空交织下，预计铁矿石盘面价格呈现震荡整理走势，关注压减粗钢产量相关信息。
镍 -0.3  隔夜LME镍跌0.35％至15630美元/吨，沪镍跌0.06%报124400元/吨。库存方面，昨日LME库存增加138吨至201564吨，国内SHFE仓单减少264吨至24368吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持150元/吨。不锈钢方面，原料端镍铁小幅转弱，但铬铁延续偏强，成本支撑依旧有效，供应端出现减产迹象，受五一备货拉动，周度库存呈现明显去化，短期不锈钢价格仍将震荡运行，下方成本托底，上方需求制约。新能源方面，MHP供应偏紧稍超预期，硫酸镍需求端或有压力。一级镍方面，周度社会库存延续累库，国内过剩压力渐显。5月来看，短期镍矿和MHP端表现相对偏强，不宜过度看空，短期也建议关注这两个环节的价格表现，但后期来看无论是镍矿、镍铁还是新能源产业链价格均有下移预期，而如果国内一级镍延续累库，则对镍价压力逐渐凸显。
不锈钢 -0.3  隔夜LME镍跌0.35％至15630美元/吨，沪镍跌0.06%报124400元/吨。库存方面，昨日LME库存增加138吨至201564吨，国内SHFE仓单减少264吨至24368吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持150元/吨。不锈钢方面，原料端镍铁小幅转弱，但铬铁延续偏强，成本支撑依旧有效，供应端出现减产迹象，受五一备货拉动，周度库存呈现明显去化，短期不锈钢价格仍将震荡运行，下方成本托底，上方需求制约。新能源方面，MHP供应偏紧稍超预期，硫酸镍需求端或有压力。一级镍方面，周度社会库存延续累库，国内过剩压力渐显。5月来看，短期镍矿和MHP端表现相对偏强，不宜过度看空，短期也建议关注这两个环节的价格表现，但后期来看无论是镍矿、镍铁还是新能源产业链价格均有下移预期，而如果国内一级镍延续累库，则对镍价压力逐渐凸显。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于2703元/吨，跌幅3.74%，持仓增仓14591手至28.3万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2506收于20040元/吨，涨幅0.6%。持仓增仓6142手至19.5万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅回涨至2896元/吨。铝锭现货延续平水格局，佛山A00报价回涨至19940元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，南昌无锡上调30-50元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调23元/吨。氧化铝检修规模扩大但周期持续缩短，对过剩格局助益不多，预计延续震荡格局。新疆发运受阻和下游抄底补库等因素下延续降库节奏。进入关税政策调整阶段，铝价延续区间整理，投资者做好节前仓位管理，高抛低吸为主。
铝 0  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于2703元/吨，跌幅3.74%，持仓增仓14591手至28.3万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2506收于20040元/吨，涨幅0.6%。持仓增仓6142手至19.5万手。现货方面，SMM氧化铝价格小幅回涨至2896元/吨。铝锭现货延续平水格局，佛山A00报价回涨至19940元/吨，对无锡A00贴水80元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，南昌无锡上调30-50元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费上调23元/吨。氧化铝检修规模扩大但周期持续缩短，对过剩格局助益不多，预计延续震荡格局。新疆发运受阻和下游抄底补库等因素下延续降库节奏。进入关税政策调整阶段，铝价延续区间整理，投资者做好节前仓位管理，高抛低吸为主。
工业硅 0  29日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于37320元/吨，日内跌幅2.14%，持仓增仓3116手至58208手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力升水扩至4680元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2506收于8540元/吨，日内跌幅2.68%，持仓增仓7060手至19.5手。百川工业硅现货参考价10178元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至8850元/吨，现货升水扩至310元/吨。工业硅减产计划进一步扩大，因亏损严重部分产能已转向铁合金等版块。此外多晶硅大跌对进一步拖累工业硅，目前硅厂停产速度远低于价格下探节奏，后续减产难以扭转当前局面，或延续探底表现。多晶硅终端需求仍有继续失速迹象。在结构性错配的压力下，弱预期将进一步加深。仍以偏空思路对待，五一节前警惕异动风险，轻仓过节为主。
多晶硅 0  29日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于37320元/吨，日内跌幅2.14%，持仓增仓3116手至58208手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力升水扩至4680元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2506收于8540元/吨，日内跌幅2.68%，持仓增仓7060手至19.5手。百川工业硅现货参考价10178元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至8850元/吨，现货升水扩至310元/吨。工业硅减产计划进一步扩大，因亏损严重部分产能已转向铁合金等版块。此外多晶硅大跌对进一步拖累工业硅，目前硅厂停产速度远低于价格下探节奏，后续减产难以扭转当前局面，或延续探底表现。多晶硅终端需求仍有继续失速迹象。在结构性错配的压力下，弱预期将进一步加深。仍以偏空思路对待，五一节前警惕异动风险，轻仓过节为主。
燃油 -0.5  周二，上期所燃料油主力合约FU2507收跌1.26%，报2969元/吨；低硫燃料油主力合约LU2506收跌0.86%，报3456元/吨。预计5月东西方套利到货量减少将在短期内支撑低硫市场基本面；高硫燃料油也受益于中东夏季发电需求改善预期的支撑，但原料采购需求低迷仍将施压市场，且来自中东货源将在4月底陆续抵达。短期预计FU和FU绝对价格暂时持稳，目前来看高硫需求的支撑可能会更强，由于油价波动率仍然高位，考虑以做多裂解价差为主。
PTA 0  TA509昨日收盘在4440元/吨，收跌0.89%；现货报盘升水09合约87元/吨。EG2509昨日收盘在4187元/吨，收跌0.07%，基差增加8元/吨至31元/吨，现货报价4215元/吨。PX期货主力合约509收盘在6206元/吨，收跌1.4%。现货商谈价格为735美元/吨，折人民币价格6102元/吨，基差收窄140元/吨至-134元/吨。江浙涤丝产销整体清淡，平均产销估算在3-4成。4月28日-5月5日，张家港到货数量约为4.6万吨，太仓码头到货数量约为3.7万吨，宁波到货数量约为3.9万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为12.2万吨。PTA社会库存连续去库，5月计划的检修也在增加，给予PTA一定的价格支撑。乙二醇库存小幅累库，前期成本端下行油系装置推迟检修计划，四月乙二醇外轮到货集中，进口量上修也使得月度去库进一步收窄。下游近期存在开工支撑，经历五一假期存在放假预期，短期乙二醇价格震荡。
PX 0  TA509昨日收盘在4440元/吨，收跌0.89%；现货报盘升水09合约87元/吨。EG2509昨日收盘在4187元/吨，收跌0.07%，基差增加8元/吨至31元/吨，现货报价4215元/吨。PX期货主力合约509收盘在6206元/吨，收跌1.4%。现货商谈价格为735美元/吨，折人民币价格6102元/吨，基差收窄140元/吨至-134元/吨。江浙涤丝产销整体清淡，平均产销估算在3-4成。4月28日-5月5日，张家港到货数量约为4.6万吨，太仓码头到货数量约为3.7万吨，宁波到货数量约为3.9万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为12.2万吨。PTA社会库存连续去库，5月计划的检修也在增加，给予PTA一定的价格支撑。乙二醇库存小幅累库，前期成本端下行油系装置推迟检修计划，四月乙二醇外轮到货集中，进口量上修也使得月度去库进一步收窄。下游近期存在开工支撑，经历五一假期存在放假预期，短期乙二醇价格震荡。
MEG 0  TA509昨日收盘在4440元/吨，收跌0.89%；现货报盘升水09合约87元/吨。EG2509昨日收盘在4187元/吨，收跌0.07%，基差增加8元/吨至31元/吨，现货报价4215元/吨。PX期货主力合约509收盘在6206元/吨，收跌1.4%。现货商谈价格为735美元/吨，折人民币价格6102元/吨，基差收窄140元/吨至-134元/吨。江浙涤丝产销整体清淡，平均产销估算在3-4成。4月28日-5月5日，张家港到货数量约为4.6万吨，太仓码头到货数量约为3.7万吨，宁波到货数量约为3.9万吨，上海到货数量约为0万吨，主港计划到货总数约为12.2万吨。PTA社会库存连续去库，5月计划的检修也在增加，给予PTA一定的价格支撑。乙二醇库存小幅累库，前期成本端下行油系装置推迟检修计划，四月乙二醇外轮到货集中，进口量上修也使得月度去库进一步收窄。下游近期存在开工支撑，经历五一假期存在放假预期，短期乙二醇价格震荡。
塑料 0  周二，华东拉丝主流在7200-7340元/吨，利润方面，油制PP毛利54.14元/吨，煤制PP生产毛利795.6元/吨，甲醇制PP生产毛利-936.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-868.35元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-99.67元/吨。PE方面，HDPE主流价格7864元/吨，LDPE主流价格8387元/吨，LLDPE主流价格7828元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-125元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1158元/吨。5月需求淡季，下游企业开工放缓，供应端轻烃路线受进口关税影响较大，预计产量有一定下降，下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PP 0  周二，华东拉丝主流在7200-7340元/吨，利润方面，油制PP毛利54.14元/吨，煤制PP生产毛利795.6元/吨，甲醇制PP生产毛利-936.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-868.35元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-99.67元/吨。PE方面，HDPE主流价格7864元/吨，LDPE主流价格8387元/吨，LLDPE主流价格7828元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-125元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1158元/吨。5月需求淡季，下游企业开工放缓，供应端轻烃路线受进口关税影响较大，预计产量有一定下降，下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PVC 0  周二，华东PVC市场价格稳中偏弱调整，电石法5型料4720-4860元/吨，乙烯料主流参考4980-5200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考4740-4820元/吨左右，乙烯料主流参考4950-5150元/吨；华南PVC市场价格稳中偏弱调整，电石法5型料主流参考4830-4950元/吨左右，乙烯料主流报价在4980-5050元/吨。从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将进入淡季，对于PVC下游管材和型材的需求也有所拖累，开工率会有小幅回落，并且临近印度BIS认证实施时间，出口或将回落。综合来看，PVC5月基本面宽松，库存压力增加，现货价格相对偏弱，虽然主力合约V2509有旺季预期，但受现货疲软影响上行空间有限，预计价格维持低位震荡，基差走弱。
豆粕 0  周二，CBOT大豆收低，因美国与主要市场之间的贸易关系紧张，且美国农民争相播种大豆。谷物贸易商正在继续关注美国关税政策的发展，一些贸易商担忧美国大豆的出口前景。阿根廷农业部发布的数据显示，尽管阿根廷总统希望通过放松外汇管制来加快大豆销售，但该国农户的大豆销售速度降至11年来最低水平。国内方面，豆粕期货上调保证金，资金谨慎参与，盘面震荡为主。豆粕现货依然紧张，市场预计情况5月将改善，因传言大豆通关时间将缩小，继续关注进展。策略上，震荡思路。
豆油 0  周二，BMD棕榈油下跌，因马币走强和竞争植物油走弱拖累市场。加菜籽下挫，跟随周边市场走低。高频数据显示，4月1-25日出口环比增加13.8%-14.8%。原油期货微跌，需求前景不确定性及OPEC+供应增加等压制市场。国内方面，棕榈油减仓领跌，油脂偏弱震荡。近期国内买船增加施压期现价格，豆油和菜籽油持仓量变化不大，节前观望情绪浓厚。中美关税、中加关税近期关注提升，关注进展。策略上，短线思路。
菜油 0  周二，BMD棕榈油下跌，因马币走强和竞争植物油走弱拖累市场。加菜籽下挫，跟随周边市场走低。高频数据显示，4月1-25日出口环比增加13.8%-14.8%。原油期货微跌，需求前景不确定性及OPEC+供应增加等压制市场。国内方面，棕榈油减仓领跌，油脂偏弱震荡。近期国内买船增加施压期现价格，豆油和菜籽油持仓量变化不大，节前观望情绪浓厚。中美关税、中加关税近期关注提升，关注进展。策略上，短线思路。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油下跌，因马币走强和竞争植物油走弱拖累市场。加菜籽下挫，跟随周边市场走低。高频数据显示，4月1-25日出口环比增加13.8%-14.8%。原油期货微跌，需求前景不确定性及OPEC+供应增加等压制市场。国内方面，棕榈油减仓领跌，油脂偏弱震荡。近期国内买船增加施压期现价格，豆油和菜籽油持仓量变化不大，节前观望情绪浓厚。中美关税、中加关税近期关注提升，关注进展。策略上，短线思路。












国信

股指 0  节前谨慎股指观望随着长假临近，股市节前或再度谨慎。风险偏好方面，上次节假日后出现大幅度下跌，市场仍然处于谨慎状态。市场整体缩量。外部方面，特朗普就关税与多国谈判。出现冲击的可能性较大。国内政策有望借助长假鼓励消费，收入与工作预期可能仍然是制约。货币政策出台的可能性较低，市场整体上处于适应美中外贸僵局。市场整体谨慎，股指观望。操作建议：观望2
国债 0.5  货币力度适中国债多单轻仓临近节前，一般央行大规模投放货币，缓解市场流动性。今年由于外贸冲击，目前市场流动性变动并不显著，将会大大降低央行操作的规模。经济预期的需求较弱，降低了对降息降准的必要性需求，市场流动性相对充足。随着长假临近，特朗普关税反复的特点可能出现扰动。国债节前清仓过节。操作建议：清仓过节3
铜 1  沪铜预计震荡运行周二夜间，伦铜报收9446.5美元/吨，上涨0.44%，沪铜报收77740元/吨，上涨0.19%。宏观方面，据新华社消息，美国世界大型企业研究会29日发布数据显示，受预期恶化影响，美国4月消费者信心指数连续第五个月下降，跌至新冠疫情以来的最低水平，反映出对未来的普遍悲观看法。基本面仍对铜价有支撑，国内铜库存持续去化，且持续低于去年同期水平。另一方面，市场也存有未来5月需求转弱的担忧。整体而言，沪铜预计震荡，持续关注国内利好政策以及宏观情绪的变化，清仓过节。5氧化铝、铝氧化铝夜间下挫触及新低沪铝测试两万关口稳定性周二夜间，氧化铝主力合约2509报收2703元/吨，下跌3.74%，增仓1.4万余手，盘中触及新低2685元/吨。氧化铝期货仓单库存处于较高位，集中性减产干扰给予盘面价格反弹动力有限，供应过剩的逻辑再度回到主导，空头资金再度聚焦。考虑到目前主力合约为2509，期间将经历几内亚雨季以及新产能释放的兑现，存在较大博弈空间，预计氧化铝中长期仍将呈现箱体震荡，注意防范短期异动风险，清仓过节。周二夜间，伦铝报收2470美元/吨，上涨1.42%，沪铝报收20040元/吨，上涨0.6%，主力合约增仓6000余手。关税政策方面，中国外交部再次强硬表态，目前仍需等待政策进一步博弈的结果。另外，国内重要会议也给予市场一定利好政策预期，整体宏观面继续给予铝价修复空间。伦敦金属交易所（LME）4月29日公布的库存数据显示，铝库存减少2,000吨或0.48%，降幅全部源自巴生港仓库，至417,575吨，为2023年2月以来最低水平，对价格形成支撑。目前国内基本面对于铝价的支撑也仍然较强，库存去化，旺季需求延续，但未来也存在需求转弱风险，以及高利润给价格带来的压力。预计沪铝测试两万关口稳定性，建议清仓过节。6
热卷 0  成本支撑不足螺纹低位震荡周二夜间，螺纹2510低位开盘，震荡运行，报收3096，下跌13，跌幅0.42%。钢厂高炉利润尚可，开工稳中有增，电炉利润下滑开工有所回落，综合来看，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比微降0.11万吨，整体供应保持平稳。需求方面，终端消费的传统旺季进入尾声，上周建材表观消费量环比出现回落。短期来看尚无累库压力，但伴随时间推移库存将出现拐点。宏观主导盘面，市场对远期需求预期担忧仍存，叠加原料走弱成本支撑不足，盘面低位震荡，假期临近，建议清仓过节。10
棉花 0  美棉收低需求前景低迷美棉走弱，谷物市场疲软、美元走强和需求前景低迷打压。07合约下跌1.06美分/磅，跌幅为1.57%。市场正在经历一种（关税不确定性导致的）经济萎靡。当所有的其他作物都受到压力时，棉花难以独善其身。美元走强亦打压以美元计价的棉花价格。美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2025年4月27日当周，美国棉花种植率为15%，前一周为11%，去年同期为14%，五年均值为14%。郑棉夜盘小幅震荡。短期缺乏新的指引，走势维持震荡。操作上建议以短线交易为主。12
白糖 0  原糖收跌关注5月合约交割原糖期货下跌，市场关注5月原糖合约到期。05合约下跌0.22美分/磅，跌幅为1.2%。现货市场需求疲软可能导致5月合约的大量交割，交割量可能达到约200万吨。巴西国家商品供应公司（Conab）周二表示，受益于有利的市场条件，巴西2025/26年度糖产量料创纪录高位，尽管甘蔗产量同比下滑。国内短期关注主产区天气，广西多地迎来大雨，对于持续干旱有一定缓解。但需要提防降雨过多引起涝灾。操作上建议以短线交易为主。13
苹果 0  关注节日消费情况盘面震荡偏弱周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2510低位开盘，盘内冲高回落，收7948，较上一交易日跌0.2%，减仓0.6万手，持仓10万手。产地冷库剩余量不及往年同期水平，货源集中在陕西北部地区及山东产区。产区存储商有惜售情绪，要价提高，客商面对高价采购积极性略有下降，观望情绪普遍。关注节日期间消费情况，短期操作建议暂时观望。14
纸浆 0  外盘报价由涨转跌盘面承压弱势运行周二夜盘，纸浆期货大幅下跌。主力合约SP2507低位开盘，震荡下行，收5092，跌3.05%，增仓0.4万手，持仓13万手。据卓创资讯，智利Arauco公司公布2025年4月份木桨外盘报价调整：针叶浆银星770美元/吨；本色浆金星650美元/吨；阔叶浆明星560美元/吨。4月进口外盘报价由涨转跌，市场预期偏弱。下游原纸企业以刚需采购为主，需求未见明显起色，价格承压运行。关注下游需求恢复情况，操作建议暂时观望。15
生猪 -1  供应压力仍存盘面下跌周二生猪期货下跌，主力LH09跌1.52%，暂报13945元。现货方面，据我的农产品网，全国均价14.75元/公斤，较昨日持平，最低价广西14.24元，最高价广东15.61元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应仍偏充足。目前肥标猪价差继续走弱，均重进一步提升，而近期二次育肥入场积极性上升，或加大6、7月出栏压力。操作上，震荡偏弱思路。16
玉米 0.7  夜盘窄幅波动后市震荡偏多对待周二夜盘玉米期货窄幅波动，主力C2507合约跌0.04%，暂报2355元。现货方面，据汇易网，国内玉米价格整体偏强,南北港口玉米价格继续上涨；北方玉米集港价格2190-2220元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2300-2340元/吨，较昨日提价30元/吨；广东蛇口散船2310-2330元/吨，集装箱新作报价2410-2430元/吨（呕吐1000ppb以内），较昨日提价20元/吨。基本面来看，全国农户余粮几近售尽，进口玉米数量明显缩减，供应压力不大；需求端，生猪产能回升，饲料刚需预计改善，但饲料企业原料库存备货相对充足；深加工利润转差，开机率有望下降，且库存上升，企业采购心态偏淡。替代品来看，小麦产区天气有一定隐忧，小麦现货情绪改善，对玉米压制减弱。操作上，震荡偏多思路。17
原油 -0.5  美国API库存增加油价震荡偏空周二美国WTI原油下跌2.83%，报收于60.14美元/桶。国内原油主力合约SC2506夜盘下跌2.07%，报收于478元/桶。欧佩克及其减产同盟国的一些成员国建议6月份连续第二个月加速增产。由于里海管道的供应增加，欧佩克及其减产同盟国的成员国哈萨克斯坦1-3月的石油出口同比增长7%。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存减少，同期美国汽油库存和馏分油库存也减少。截至2025年4月25日当周，美国商业原油库存增加376万桶；同期美国汽油库存减少314万桶；馏分油库存减少252万桶。库欣地区原油库存增加67.4万桶。技术面，SC2506短期震荡偏空。操作建议：前期空单可轻仓持有。18
橡胶 0  下游厂家检修胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2509合约下跌0.14%，报收于14680元/吨。当前西双版纳产区开割面积在70%以上，胶水产出逐步增量。海南产区雨水有所增加，开割面积逐步放大，但短期胶水释放量仍偏少，短期新胶上量有限，关注后期物候变化。泰国东北部目前开割面积在6成左右，预计五一假期后能到8成附近。南部主产区上一轮割胶季停割时间较晚，预计4月底5月初开始新一轮割胶。下游轮胎企业五一期间存在检修计划，平均检修时间为5.06天，高于去年同期0.5天。短期轮胎厂采购原料以逢低刚需为主，缺乏有效支撑。技术面，沪胶短期或继续维持低位震荡运行。操作建议：暂时观望。19
尿素 -0.7  现货供应充足价格弱势下行周二，尿素期货主力合约UR2509价格较上一交易日下跌2.09%，持仓21.00万手，增仓4562手。据卓创资讯，尿素周度开工负荷率延续高位，日产量维持19万吨以上，现货供应较为充裕；而需求端仍然以刚性需求为主，按需采购。在当前高供应与库存压力下，价格上行空间有限。操作建议：短期震荡偏空思路对待。20
沥青 0  供需皆弱格局价格震荡运行周二夜盘，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日下跌0.84%，持仓12.17万手。据卓创资讯，由于炼厂利润不佳，当前沥青企业开工负荷率处于近几年偏低水平；临近月底，部分品牌合同执行已基本接近尾声，沥青现货市场流通量有所减少。近阶段沥青价格中枢仍锚定成本端原油价格波动为主。随着五一假期临近，原油市场走势不确定性增加。技术面，沥青期货主力合约价格反弹至3500元/吨也面临一定压力。操作建议：短期震荡思路对待。21
PTA 0  跟随原料回调周二夜盘，TA2509收跌0.40%。贸易战冲击外贸出口，织造、印染季节性降负，聚酯开工暂时维持高位，PTA刚需尚可但存走弱风险。近期PTA装置检修较多，市场供应环比缩减，社会去库有望加速，现货基差走势偏强。当前PXN价差低位，PTA加工费不高，估值压缩空间有限，后续存在修复机会。PTA短期跟随成本波动，关注油价走势，建议区间震荡思路。22
黄金 0.5  避险情绪降温贵金属走势分化周二晚间，黄金回调主因美元指数反弹及地缘风险溢价短期兑现，COMEX黄金主力合约下跌0.4%，报333.60美元/盎司，沪金主力合约同步下跌0.29%，报785.02元/克；白银逆势走强，COMEX白银上涨25.6美分，报33.577美元/盎司，沪银主力合约上涨0.12%，报8226元/千克。周二晚间，避险情绪降温，市场对地缘风险的担忧有所缓解。特朗普政府调整汽车关税以缓解本土压力，尽管美欧在AI芯片关税问题上分歧加深，但政策不确定性有所减少；美国JOLTS数据显示3月职位空缺降至719.2万人，低于预期的750万人，创半年新低，但裁员减少及自愿辞职率回升显示劳动力市场韧性，对冲了部分经济担忧。展望后市，贵金属市场或呈现区间震荡特征，COMEX黄金或关注3200美元/盎司附近的支撑位承接力度，对应沪金或关注780元/克左右的支撑位，可逢低布局黄金；白银聚焦工业需求改善与金银比修复，关注结构性补涨。地缘风险消退可能引发贵金属高位回撤，需警惕政策博弈与流动性冲击共振下的波动率跳升风险，关注今晚美国第一季度GDP增长初值及PCE数据。4
白银 0.5  避险情绪降温贵金属走势分化周二晚间，黄金回调主因美元指数反弹及地缘风险溢价短期兑现，COMEX黄金主力合约下跌0.4%，报333.60美元/盎司，沪金主力合约同步下跌0.29%，报785.02元/克；白银逆势走强，COMEX白银上涨25.6美分，报33.577美元/盎司，沪银主力合约上涨0.12%，报8226元/千克。周二晚间，避险情绪降温，市场对地缘风险的担忧有所缓解。特朗普政府调整汽车关税以缓解本土压力，尽管美欧在AI芯片关税问题上分歧加深，但政策不确定性有所减少；美国JOLTS数据显示3月职位空缺降至719.2万人，低于预期的750万人，创半年新低，但裁员减少及自愿辞职率回升显示劳动力市场韧性，对冲了部分经济担忧。展望后市，贵金属市场或呈现区间震荡特征，COMEX黄金或关注3200美元/盎司附近的支撑位承接力度，对应沪金或关注780元/克左右的支撑位，可逢低布局黄金；白银聚焦工业需求改善与金银比修复，关注结构性补涨。地缘风险消退可能引发贵金属高位回撤，需警惕政策博弈与流动性冲击共振下的波动率跳升风险，关注今晚美国第一季度GDP增长初值及PCE数据。4
铁矿 0  情绪影响铁矿窄幅震荡周二夜盘，铁矿石震荡下跌，截至收盘，铁矿石09合约跌2至707.0，跌幅0.28%。供需情况看，铁矿石月度供应同比回落，需求端，钢厂产能回升，铁水产量环比维持高位，但从钢材产能看，见顶概率较高。铁矿石短线回落后有一定支撑，临近假期，宏观面临较大不确定性，操作建议:清仓过节。7
焦炭 0  市场情绪偏弱煤焦承压运行周二夜间，焦煤2509低位开盘，震荡偏弱运行，报收920，下跌16，跌幅1.71%。供给端，上周部分煤矿因井下因素限停产，高频数据显示上游煤矿开工率周欢比小幅下滑，整体国内煤炭供应持稳。进口方面，上周海关检查加强等因素导致蒙煤通关量出现下滑，但从市场成交情况来看，下游心态偏弱，市场成交清淡。需求方面，焦企以及高炉短期开工在年内高位支撑原料需求。但下游对后市信心不足，按需采购为主，盘面承压运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2509高位开盘，震荡偏弱运行，报收1542.5，下跌10.5，跌幅0.68%。焦炭提涨落地，焦企亏损收窄，当前利润水平下开工动能充足，开工率周环比持续增肌，焦炭供应宽松且弹性较大。需求方面，钢联口径铁水产量环比继续增长。但传统旺季来到尾声，钢厂对后市需求相对不乐观，补库积极性不足，按需采购为主。焦企有继续提涨意愿，但落地有难度，盘面低位震荡，建议短线操作。9
焦煤 0  市场情绪偏弱煤焦承压运行周二夜间，焦煤2509低位开盘，震荡偏弱运行，报收920，下跌16，跌幅1.71%。供给端，上周部分煤矿因井下因素限停产，高频数据显示上游煤矿开工率周欢比小幅下滑，整体国内煤炭供应持稳。进口方面，上周海关检查加强等因素导致蒙煤通关量出现下滑，但从市场成交情况来看，下游心态偏弱，市场成交清淡。需求方面，焦企以及高炉短期开工在年内高位支撑原料需求。但下游对后市信心不足，按需采购为主，盘面承压运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2509高位开盘，震荡偏弱运行，报收1542.5，下跌10.5，跌幅0.68%。焦炭提涨落地，焦企亏损收窄，当前利润水平下开工动能充足，开工率周环比持续增肌，焦炭供应宽松且弹性较大。需求方面，钢联口径铁水产量环比继续增长。但传统旺季来到尾声，钢厂对后市需求相对不乐观，补库积极性不足，按需采购为主。焦企有继续提涨意愿，但落地有难度，盘面低位震荡，建议短线操作。9
螺纹 0  成本支撑不足螺纹低位震荡周二夜间，螺纹2510低位开盘，震荡运行，报收3096，下跌13，跌幅0.42%。钢厂高炉利润尚可，开工稳中有增，电炉利润下滑开工有所回落，综合来看，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比微降0.11万吨，整体供应保持平稳。需求方面，终端消费的传统旺季进入尾声，上周建材表观消费量环比出现回落。短期来看尚无累库压力，但伴随时间推移库存将出现拐点。宏观主导盘面，市场对远期需求预期担忧仍存，叠加原料走弱成本支撑不足，盘面低位震荡，假期临近，建议清仓过节。10
硅铁 0  煤系延续弱势节前观望为主锰硅：周二晚间黑色系商品价格小幅回落。锰矿进口利润转负，但市场预期未来澳洲锰矿将有所复产，目前上海钢联锰矿全球发运数据未有减少，预期近期到港处于近期偏高位置。目前价格很难吸引新增锰矿产能。但煤系价格持续弱势，叠加锰硅仓单高位，钢价疲软，锰硅走势不佳。建议观望为主。硅铁：周而晚间黑色系商品价格小幅回落。煤炭价格跌势延续，一方面市场处于用煤淡季，需求仍然不佳，另一方面煤炭库存处于高位，供给相对充裕。煤系商品持续下跌，导致硅铁成本下移，但电网电价生产硅铁利润不佳，市场明显减产，建议观望为主。11
锰硅 0  煤系延续弱势节前观望为主锰硅：周二晚间黑色系商品价格小幅回落。锰矿进口利润转负，但市场预期未来澳洲锰矿将有所复产，目前上海钢联锰矿全球发运数据未有减少，预期近期到港处于近期偏高位置。目前价格很难吸引新增锰矿产能。但煤系价格持续弱势，叠加锰硅仓单高位，钢价疲软，锰硅走势不佳。建议观望为主。硅铁：周而晚间黑色系商品价格小幅回落。煤炭价格跌势延续，一方面市场处于用煤淡季，需求仍然不佳，另一方面煤炭库存处于高位，供给相对充裕。煤系商品持续下跌，导致硅铁成本下移，但电网电价生产硅铁利润不佳，市场明显减产，建议观望为主。11
短纤 0  跟随原料回调周二夜盘，TA2509收跌0.40%。贸易战冲击外贸出口，织造、印染季节性降负，聚酯开工暂时维持高位，PTA刚需尚可但存走弱风险。近期PTA装置检修较多，市场供应环比缩减，社会去库有望加速，现货基差走势偏强。当前PXN价差低位，PTA加工费不高，估值压缩空间有限，后续存在修复机会。PTA短期跟随成本波动，关注油价走势，建议区间震荡思路。22
PP 0  原油走弱施压盘面周二夜盘，L2509收跌0.41%，PP2509收跌0.37%。国内产量同比维持高增，2季度进口环比减少，出口处于季节性高位，但在行业投产背景下，中长期看供应仍偏宽松。下游订单环比减少，部分开工季节性下滑，贸易战利空制品出口，需求支撑力度有限。本周原油连续下跌，化工市场情绪承压，聚烯烃跟随板块震荡偏弱，关注油价走势。建议短线操作思路。
塑料 0  原油走弱施压盘面周二夜盘，L2509收跌0.41%，PP2509收跌0.37%。国内产量同比维持高增，2季度进口环比减少，出口处于季节性高位，但在行业投产背景下，中长期看供应仍偏宽松。下游订单环比减少，部分开工季节性下滑，贸易战利空制品出口，需求支撑力度有限。本周原油连续下跌，化工市场情绪承压，聚烯烃跟随板块震荡偏弱，关注油价走势。建议短线操作思路。



东吴

股指 0  震荡整理；黑色系板块节前谨慎参与；能源化工五一节前备货需求告一段落；有色金属控制节中风险；农产品:预期宽松，国内油粕整体趋弱图片202504/3001震荡整理随着业绩披露期结束，市场对小盘股业绩风险的担忧逐步缓解此外由于长假临近，节前市场观望情绪较重因此节后风险偏好或将有所回升，节前市场预计震荡整理为主02指。一季度经济数据好于市场预期，经济向好态势延续。考虑到二季度出口承压，增量政策预预计将继续加码，市场风险偏好也将随之回升，指数调整空间有限。风格方面，短期内高股息以及内需相关板块表现会相对占优。02
原油 -0.7  油价续跌，市场仍受到关税战带来的经济增长放缓忧虑以及OPEC+在5月5日会议进一步加速增产的可能性困扰我们维持之前观点，油价上方空间有限，预计仍然维持偏弱震荡
沥青 0  4月第4周行业数据显示炼厂供需均有所走强，其中炼厂出货量表现亮眼，周度环比大增后，已经从回到正常年份区间内受出货量大增提振，周度厂库环比下降，社库则维持季节性走高隔夜休市期间外盘油价小幅走弱，预计短线震荡
LPG 0  化工需求使得海外PG市场仍有支撑，关注月末cp出台情况国内PDH陆续进入停工，后续开工率仍有下滑趋势，码头下旬集中到岸，进口气阶段性过剩，国内市场相对承压原油近期有所转弱，盘面上行动力有限，区间运行为主
橡胶 1  目前全球天然橡胶供应进入增产期，中国、越南和泰国东北部等产区陆续开割；国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升五一假期逐渐临近，国内轮胎开工率继续回落青岛地区天然橡胶总库存小幅回落61.25万吨，顺丁橡胶社会库存回升至1.26万吨，上游丁二烯港口库存回落至3.48万吨综合来看，需求继续走弱，橡胶供应增加，天胶库存回落，合成胶库存回升
纸浆 -1  山东银星现货报价6300元/吨，河北乌针布针报价5375元/吨；阔叶浆明星报价4250元/吨中国纸浆主流港口样本库存量为210.6万吨，较上期累库3.7万吨，环比上涨1.8%，库存量在呈现累库的趋势目前国内港口库存处于较高水平，阔叶浆库存数量居多，纸浆流动性仍偏宽松外盘报价有所松动，纸浆港口库存同比仍然偏高，下游对于纸浆采购偏谨慎，延续刚需和压价采购的趋势；原纸的终端消费大多表现偏弱，市场信心欠佳
甲醇 -1  伊朗Abbas港口爆炸对伊朗甲醇发运暂无实质性影响，而内地市场边际转弱后港口倒流窗口逐步关闭，五一节前备货告一段落后前期利多影响几近消退随着“春检”结束后国内甲醇装置的恢复以及伊朗甲醇装置的全面重启，国产供应和进口回归将导致内地和港口逐步呈现累库趋势而受利润不佳和季节性影响，传统需求和MTO需求则面临下滑困境成本端弱势格局不改叠加宏观不确定性较多的背景下，09合约中长期偏空看待，反弹后沽空为主
铜 0  宏观面，全球关税谈判依然缺乏进展，出口侧相关的经济活动逐步放缓，因此若海内外并无进一步有力的刺激政策的情况下，全球的经济增长预期后续或面临较强压力，出口侧对总需求的拖累或在二季度开始逐步体现基本面，原料紧张的问题延续，铜精矿进口加工费继续下跌，冶炼端中期存在进一步收缩的压力，下游加工厂在手订单较为充裕，节前补库需求或进一步提振开工，周一库存维持快速去化关税问题仍对全球经济增长预期构成压力，限制价格上方空间，但基本面支撑依然较好，短期铜价预计维持震荡运
锌 0.3  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，下游需求若无更多刺激政策的情况下预计将逐步走弱，基本面矛盾边际改善，短期锌价受宏观情绪影响较大，关注关税政策变化镍：镍矿的定价权主要集中在印尼，镍价已经跌破印尼一体化原料成本线，成本支撑仍在，警惕全球关税政策的不确定性。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂周度供应有所回落，但是仍超过2024年最高周度产量（16340吨)，库存接近2024年最高点同时，矿端价格松动，澳洲精矿报价下调，成本支撑预期减弱展望后市，碳酸锂过剩格局不变，维持弱势运行硅：当前工业硅已经跌破全国平均成本线，供应端也有所缩减，但是需求同步减弱，库存和仓单都处于高位，整体偏弱运行；主要源于531抢装潮已经接近尾声，下游需求转弱，硅片和电池片的价格下降，负反馈逻辑走强，整体偏弱运行。05
白糖 -1  天气方面来看，巴西降雨有所减少，对于开榨较为利好，后期预计供应数据有较大增幅，持续施压市场国内广西近日大范围降雨，旱情缓解，远期合约合约走弱，主力合约支撑来自于一季度进口大幅减少后，产销情况良好进口糖源补充前，预计短期糖价较为抗跌持续关注巴西开榨情况
棉花 0.5  国际市场，美棉价格底部震荡磨底短期国内下游走货压力有所加大，纺织业将步入需求淡季，关税对外销市场的影响也将持续发酵，在低估值下郑棉期价近期维持偏弱窄幅震荡但与此同时中美关税税率较此前再度恶化空间不大，并且新棉种植期国内棉花种植面积较此前预估或小幅下降，郑棉下方仍有一定支撑未来宏观层面或有变数，持续关注政策变化及下游订单情况
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限
PP -1  伊朗爆炸港口已恢复货物进出口工作，整体影响有限关税博弈依然是目前市场的主逻辑，加征关税将为聚烯烃带来供需双降的影响，但对聚丙烯供应端的影响更为显著相对于能化板块中单纯影响需求的品种，聚丙烯短期偏强、多配看待但是从中期角度而言，需求拖累的影响更偏慢变量，且国内投产的压力一直存在，还是会更偏空一些此外，最新市场消息称或对从美国进口的聚乙烯以及部分乙烷产品进行关税豁免，若政策真实执行则将使得PE供应的利多大幅削弱，只剩需求拖累的聚乙烯整体更偏空，价格将继续下行，实际情况有待持续跟踪04
塑料 -1  伊朗爆炸港口已恢复货物进出口工作，整体影响有限关税博弈依然是目前市场的主逻辑，加征关税将为聚烯烃带来供需双降的影响，但对聚丙烯供应端的影响更为显著相对于能化板块中单纯影响需求的品种，聚丙烯短期偏强、多配看待但是从中期角度而言，需求拖累的影响更偏慢变量，且国内投产的压力一直存在，还是会更偏空一些此外，最新市场消息称或对从美国进口的聚乙烯以及部分乙烷产品进行关税豁免，若政策真实执行则将使得PE供应的利多大幅削弱，只剩需求拖累的聚乙烯整体更偏空，价格将继续下行，实际情况有待持续跟踪04
黄金 1  周二纽约尾盘，现货黄金下跌0.76%，盘中一度失守3300美元COMEX黄金期货跌0.52%美国贸易协议希望提振美股，避险情绪消退，黄金回落在贸易不确定性的背景下，预计黄金长期仍维持上涨趋势
白银 1  周二纽约尾盘，现货黄金下跌0.76%，盘中一度失守3300美元COMEX黄金期货跌0.52%美国贸易协议希望提振美股，避险情绪消退，黄金回落在贸易不确定性的背景下，预计黄金长期仍维持上涨趋势
铝 1  氧化铝减产规模继续扩大，氧化铝的运行产能已经低于理论需求产能，基本面出现缺口，但中期产能释放预期未发生变化，随着铝土矿价格的下跌，成本支撑逐步下移，带动氧化铝价格走弱电解铝方面，下游初端开工总体出现小幅抬升，节前补库需求尚可，周一铝锭库存维持去库短期低库存对铝价构成支撑，总体预计维持震荡运行，关税政策不确定性带来的宏观面的压力限制铝价上行空间
氧化铝 1  氧化铝减产规模继续扩大，氧化铝的运行产能已经低于理论需求产能，基本面出现缺口，但中期产能释放预期未发生变化，随着铝土矿价格的下跌，成本支撑逐步下移，带动氧化铝价格走弱电解铝方面，下游初端开工总体出现小幅抬升，节前补库需求尚可，周一铝锭库存维持去库短期低库存对铝价构成支撑，总体预计维持震荡运行，关税政策不确定性带来的宏观面的压力限制铝价上行空间
棕榈油 0  油脂连续第二日下跌，本周回吐了上周大部分涨幅一方面因美国的生物能源政策仍有不确定性，市场炒作情绪消退，另一方面市场预期五一过后随着进口大豆大量到港，国内供应紧张的格局将大幅缓减因此在现实紧张预期宽松两方面因素的相互牵制下，近期油脂波动较为剧烈，关注节后进口大豆到港情况以及油厂开机率情况考虑到五一假期的到来，操作上暂时以观望为主
豆油 0  油脂连续第二日下跌，本周回吐了上周大部分涨幅一方面因美国的生物能源政策仍有不确定性，市场炒作情绪消退，另一方面市场预期五一过后随着进口大豆大量到港，国内供应紧张的格局将大幅缓减因此在现实紧张预期宽松两方面因素的相互牵制下，近期油脂波动较为剧烈，关注节后进口大豆到港情况以及油厂开机率情况考虑到五一假期的到来，操作上暂时以观望为主
菜油 0  油脂连续第二日下跌，本周回吐了上周大部分涨幅一方面因美国的生物能源政策仍有不确定性，市场炒作情绪消退，另一方面市场预期五一过后随着进口大豆大量到港，国内供应紧张的格局将大幅缓减因此在现实紧张预期宽松两方面因素的相互牵制下，近期油脂波动较为剧烈，关注节后进口大豆到港情况以及油厂开机率情况考虑到五一假期的到来，操作上暂时以观望为主
豆粕 0  巴西大豆陆续卸货到厂，油厂开机率恢复，压榨量增加使豆粕产量攀升，部分地区豆粕现货价格近4日跌幅超500元/吨需求端市场目前对高价豆粕接受意愿下降，下游采购较为谨慎随着五一节后油厂开工率进一步大幅提高，豆粕供应将逐渐增加，对近月豆粕价格形成下行压力美豆播种进程有所加快，USDA周度作物报告显示，截至4月27日，美国大豆播种工作完成18%，上周8%，五年均值12%操作上建议暂时以观望为主
菜粕 0  巴西大豆陆续卸货到厂，油厂开机率恢复，压榨量增加使豆粕产量攀升，部分地区豆粕现货价格近4日跌幅超500元/吨需求端市场目前对高价豆粕接受意愿下降，下游采购较为谨慎随着五一节后油厂开工率进一步大幅提高，豆粕供应将逐渐增加，对近月豆粕价格形成下行压力美豆播种进程有所加快，USDA周度作物报告显示，截至4月27日，美国大豆播种工作完成18%，上周8%，五年均值12%操作上建议暂时以观望为主



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2507）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报68250元/吨（-600），工业级碳酸锂66500元/吨（-600）。【市场走势】日内碳酸锂盘面继续大幅下跌，整日碳酸锂主力合约收跌1.63%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价下跌至765美元/吨，非洲矿价格下跌至728美元/吨，港口锂矿库存增加，冶炼超预期复产，全国碳酸锂排产量环降，最新周度产量数据继续下降；需求方面，正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，供需基本面仍维持过剩格局。库存方面，最新周度库存增加259吨，库存增幅继续收窄，明细看，下游以及冶炼厂库存增加，贸易商库存去化。短期看，消费前置叠加成本坍塌，碳酸锂价格大幅回落。从产业长周期看，市场需要资源端更彻底的出清。【投资策略】矿价未止跌，碳酸锂价格支撑持续趋弱，盘面走势偏弱，假期来临，建议离场观望。
白糖 0  郑糖：昨日盘面震荡走低，最终9月下跌39点报收5936点，当日最低5895点，9月基差283至324，9-1价差150至150，仓单减少6张至28750张，有效预报增加1267张4177张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，现货报价大多下调10元/吨，夜盘下跌58点报收5878点，短期分歧依然有，节日临近注意资金风险，中长期近强远弱格局不变，操作上，短期9月关注5800压力强度。
鸡蛋 0  鸡蛋：养殖单位顺势出货，产区货源供应充足，部分地区有余货。下游市场走货速度一般，贸易商在产地采购意向不强，行情偏弱。全国生产环节平均库存1.17天左右，流通环节库存1.29天左右，各环节积极寻找出货渠道。后续关注节日期间市场库存消化情况，以及节后补库行为对行情影响，库存再次累积后现货存在下跌风险。近月期货跟随现货波动为主，蛋鸡产能目前还是高位，现货端矛盾仍在积累中，耐心等待市场矛盾扩大后行情走势，谨慎者短期观望为主。
生猪 0  生猪：局部区域养殖端存缩量动作，市场猪源供应有限，价格偏强运行；部分区域供需僵持为主，养殖端多观望，价格维稳运行；部分区域需求端走货一般，养殖端选择降价销售，价格下滑。现货维持震荡为主，后续大体重猪有出栏需求，可能对后市猪价产生打压，但由于各环节库存都是低位，我们对后市猪价维持谨慎悲观态度。期货目前贴水程度较深，近月以基差回归思路为主，远月合约目前看仍缺乏驱动，维持区间震荡为主，谨慎者可暂时观望。
红枣 0  红枣：沧州市场现货价格参考特级9.20元/公斤，一级8.30元/公斤，二级7.20元/公斤。停车区到货15车，到货好货占比少量，主流成交向一般货过渡；广州如意坊市场到货3车，客商按需采购价格暂稳。截止到4月29日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单8472张，有效预报323张，总计8795张，折合43975吨。新季灰枣主产区枣树进入萌芽期，持续关注发芽长势及天气变化，基本面供强需弱局面延续，持货商受成本支撑存挺价情绪，预计现货现货跌价幅度有限，盘面震荡偏弱可能性较大，建议投资者仍以偏空思路对待，临近五一假期，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：昨日产地行情稳定，存储商惜售情绪较强，要价偏高。产地成交情况尚可，但是主要为存储商采购，市场贸易商采购量一般。新季产区处于开花阶段，部分地区处于露红或初花期，持续关注产区温度和大风气候及长势情况，旧季基本面去库进度良好提振业者信心，持续关注节日期间现货表现及新季长势和气候变化，多空交织盘面多变，建议投资者暂时观望为主，临近五一长假，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 -1  甲醇：后期国内装置重启较多，开工预计回升，受天气影响装卸缓慢，伊朗卡维降负，伊朗港口爆炸对甲醇影响不大，短期我国到港仍不高，但远月进口预期上升，蒲城清洁重启，关注恒通等5月停车计划，传统下游二季度多为淡季；一方面，进口预期上升，远期价格回落，重要烯烃检修，另一方面，内地节前补货，沿海倒流内地，库存延续去化，短期沿海承压内地支撑，盘面价格震荡运行，中期随进口增加等预期逐步兑现，供需面或转向宽松，价格预计维持承压运行。
PVC 0  PVC：现货4765元，煤-兰炭-电石低位，单PVC成本存支撑；内需改善不强，出口高位或难维持；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡
烧碱 -1  烧碱：现货低价2344附近；魏桥2218；ecu成本2200附近，综合利润中性略低，液氯波动大，液碱现货开启降价，盘面震荡偏弱；氧化铝减产较多；纺织印染需求偏差，其他需求恢复仍慢；关税对烧碱直接影响不大，终端需求存减弱预期。
纯碱 1  纯碱：现货1350，随供应波动，短期检修预期再起，现货价格小幅调整预期；长期看纯碱维持供需过剩，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；价格低位震荡；关税影响不大，直接是光伏玻璃，间接是全球需求预期走弱；短期关注检修兑现情况，震荡偏多
玻璃 0  玻璃：短期供需双弱，库存偏平稳，驱动中性略多；主流地1120―1230元；产销一般，5月关注玻璃内需恢复拉动，价格低位下关注震荡偏多机会，09压力1200；中期仍面临需求走弱，1100低位震荡。
PX 0.7  PX：供需方面：近期供应上集中检修，亚洲开工高位有降低，特别国内检修比较集中，整体3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走势一般，汽油支撑一般，但仍有预期支撑，总体上PX3-5月仍是去库预期。估值方面石脑油价差近期波动较大，下跌后近期修复，PXN震荡偏弱，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计后期有好转，对芳烃有一定支撑，但趋势性支撑难求。近期原油原油震荡，在关税导致的需求偏弱情绪暂时缓解的背景下，PX在供应端检修以及PX估值较低的情况下震荡偏强，修复利润。不过后期预计终端需求表现拉胯仍将再次传导到原料端，维持短期震荡偏强，中长期偏空看待。
PTA 0  聚酯:聚酯开工恢复至高位。织造开工受需求影响开工下滑。长丝和短纤预计有减产，但需要关注执行力度。
MEG 0  聚酯:聚酯开工恢复至高位。织造开工受需求影响开工下滑。长丝和短纤预计有减产，但需要关注执行力度。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价63美元/桶计算，折算沥青成本3500附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加减少，社库持稳，短期供需驱动中性偏多。中期来看，5月排产同比-2.6%，需求数据分歧较大，库销比中位，委内瑞拉资源有回归预期，沥青供需矛盾不突出，5月环比改善之下关注6-9正套。◆◆航运指数◆◆
国债 1  期债：周二央行公开市场开展3405亿元7天期逆回购操作，当日有2205亿元逆回购到期，净投放1200亿元。资金面宽松，隔夜回购利率下行至1.54％。市场博弈月底PMI叠加30年换券拉动，国债期货大涨。节前股债市场均维持高位震荡，市场关注关税谈判进展，但目前尚无实质措施，意味着除非关税大幅下调，否则外部冲击仍会对经济基本面造成不利影响。内需方面，从高频数据看，4月经济数据大概率走弱，债市将逐渐兑现基本面利多。继4日9日晚间新闻报道总理召开经济形势座谈会“要实施好更加积极有为的宏观政策，靠前发力推动既定政策尽快落地见效，根据形势需要及时推出新的增量政策”，17日总理表示要把握政策力度，必要时敢于打破常规，打好“组合拳”，后续等待积极政策触发。资金面上，4月24日超长期特别国债开始发行，当日央行宣布25日开展6000亿元MLF（当日到期1000亿元），超额续作释放流动性呵护信号，银行间隔夜回购利率下行至1.6%。若后续资金利率能维持1.6%以下，将带动收益率下行。总的来看，二季度贸易争端对债市影响或从情绪传导转向货币宽松和外需走弱的实质性利好，国债收益率可能挑战前低。操作上，建议前期多单继续持有，无持仓者可逢低位布局多单。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银同时调整，Comex金银比价开始回落。原油、VIX下跌，美元、美债、美股收涨。消息面上，美国总统特朗普周二发布行政令，将关税抵扣与其他零部件和材料关税减免相结合，以减轻汽车关税带来的冲击。经济数据方面，美国4月谘商会消费者信心指数86，预期95；美国3月JOLTs职位空缺719.2万人，预期748万人。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差持平对美元影响中性。资金面上，金银配置资金同时回流，后者连续2日增持，截至4月29日，SPDR持仓947.13吨（+0.86吨），iShares持仓14130.00吨（+73.55吨）。金银投机资金同时回流，其中后者连续2日增持，CME公布4月28日数据，纽期金总持仓44.81万手（+2527手）；纽期银总持仓15.46万手（+373手）。风险情绪持续缓和，领先指标金矿指数维持中继形态。技术上，纽期金、银维持震荡，预计短期向下概率仍大于向上。策略上，配置交易入场后持仓为主；临近假期投机交易观望为主，空仓者建议等待黄金完成日线级别调整后的买入机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银同时调整，Comex金银比价开始回落。原油、VIX下跌，美元、美债、美股收涨。消息面上，美国总统特朗普周二发布行政令，将关税抵扣与其他零部件和材料关税减免相结合，以减轻汽车关税带来的冲击。经济数据方面，美国4月谘商会消费者信心指数86，预期95；美国3月JOLTs职位空缺719.2万人，预期748万人。名义利率回落幅度超盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对黄金支撑增强。短端美德利差持平对美元影响中性。资金面上，金银配置资金同时回流，后者连续2日增持，截至4月29日，SPDR持仓947.13吨（+0.86吨），iShares持仓14130.00吨（+73.55吨）。金银投机资金同时回流，其中后者连续2日增持，CME公布4月28日数据，纽期金总持仓44.81万手（+2527手）；纽期银总持仓15.46万手（+373手）。风险情绪持续缓和，领先指标金矿指数维持中继形态。技术上，纽期金、银维持震荡，预计短期向下概率仍大于向上。策略上，配置交易入场后持仓为主；临近假期投机交易观望为主，空仓者建议等待黄金完成日线级别调整后的买入机会。◆◆
螺纹 -0.7  ◆◆钢材：近期宏观消息相对平稳，但美国政策不确定性风险还未释放完，国内处于一个等待观察期。产业方面维持现实强于预期的局面，螺卷继续去库，但需求也没有提升空间，5月将进入淡季。整体看共振不明显，价格震荡向下运行。临近五一小长假，注意海外风险。
热卷 -0.7  ◆◆钢材：近期宏观消息相对平稳，但美国政策不确定性风险还未释放完，国内处于一个等待观察期。产业方面维持现实强于预期的局面，螺卷继续去库，但需求也没有提升空间，5月将进入淡季。整体看共振不明显，价格震荡向下运行。临近五一小长假，注意海外风险。
焦煤 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1340上下，仓单成本1484左右，与主力合约基差-69；吕梁准一报价1200，仓单成本1529，与主力合约基差-24；天津准一集港仓单成本1494，与主力合约基差-59；山西中硫主焦报价1150，仓单价格1035，与主力合约基差+103；蒙5#原煤口岸报价835，仓单价格1030，与主力合约基差+98。澳煤低挥发报价204美元，仓单价格1378，与主力合约基差+446。【基本面】焦炭方面，五一假期临近，下游多补库，本周钢材成交量较好，铁水产量较高，钢厂高开工状态下库存水平偏低，焦炭出货顺畅，焦企焦炭库存下降。焦炭首轮提涨落地，提涨幅度50-55元/吨。焦企开启二轮提涨，焦钢博弈中。焦企后续提涨阻力较大，下游多观望为主。焦煤方面，坑口签单减少，煤矿出货不畅，库存逐渐累积，煤价涨跌互现。由于前期部分煤矿因事故停产，整体库存仍处低位，煤矿暂无销售压力。近日环保检查加严，散煤不能露天卸车及堆放，另外竞拍户拉运减少，甘其毛都口岸通关量下滑明显。近期市场情绪偏悲观，产地煤价偏弱震荡，下游采购节奏放缓，口岸市场交投氛围一般，贸易商挺价意愿较强，蒙煤价格偏稳震荡，蒙5长协原煤主流价格在现汇价830-840元/吨左右策略建议：下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。◆◆有色金属◆◆
焦炭 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1340上下，仓单成本1484左右，与主力合约基差-69；吕梁准一报价1200，仓单成本1529，与主力合约基差-24；天津准一集港仓单成本1494，与主力合约基差-59；山西中硫主焦报价1150，仓单价格1035，与主力合约基差+103；蒙5#原煤口岸报价835，仓单价格1030，与主力合约基差+98。澳煤低挥发报价204美元，仓单价格1378，与主力合约基差+446。【基本面】焦炭方面，五一假期临近，下游多补库，本周钢材成交量较好，铁水产量较高，钢厂高开工状态下库存水平偏低，焦炭出货顺畅，焦企焦炭库存下降。焦炭首轮提涨落地，提涨幅度50-55元/吨。焦企开启二轮提涨，焦钢博弈中。焦企后续提涨阻力较大，下游多观望为主。焦煤方面，坑口签单减少，煤矿出货不畅，库存逐渐累积，煤价涨跌互现。由于前期部分煤矿因事故停产，整体库存仍处低位，煤矿暂无销售压力。近日环保检查加严，散煤不能露天卸车及堆放，另外竞拍户拉运减少，甘其毛都口岸通关量下滑明显。近期市场情绪偏悲观，产地煤价偏弱震荡，下游采购节奏放缓，口岸市场交投氛围一般，贸易商挺价意愿较强，蒙煤价格偏稳震荡，蒙5长协原煤主流价格在现汇价830-840元/吨左右策略建议：下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。◆◆有色金属◆◆
铁矿 -0.7  ◆◆钢材：近期宏观消息相对平稳，但美国政策不确定性风险还未释放完，国内处于一个等待观察期。产业方面维持现实强于预期的局面，螺卷继续去库，但需求也没有提升空间，5月将进入淡季。整体看共振不明显，价格震荡向下运行。临近五一小长假，注意海外风险。
铜 0.5  沪铜（2506）：【市场信息】SMM1#电解铜均价78035元/吨，升水205；沪铜2506夜盘收77740元/吨，0.19%；Lme铜_3收9446.5美元/吨，0.73%；Comex铜07收4.8625美分/磅，-0.55%。【投资逻辑】①宏观：海关数据显示，3月再生铜原料进口量为18.97万实物吨，环比减少2%，同比减少13.07%。美国进口量2.2万实物吨，环比减少29%，4月美国再生铜原料到港量将持续下降，加剧再生铜紧张。②供需：4月28日ICSG预计，2025年精铜过剩约28.9万吨，略高于去年9月预测的过剩19.4万吨。目前预计2026年将有约20.9万吨的过剩。③利润：周度TC为-42.52美元/吨（环比下降7.81美元/吨），原料更趋紧张。3月铜长单冶炼亏损680元/吨，现货冶炼亏损2134元/吨。④库存：全球三大交易所库存上周合计43.99万吨下降5.68万吨。消费旺季去库加速，国内社会库存15.51万吨，较上周一大幅下降4.14万吨，已处于同期较低区间。【投资策略】铜精矿加工费TC跌破-40美元/吨，刷新历史新低，紧张加剧；COMEX-LME铜高溢价持续虹吸铜向美流动，加剧其他地区现货紧张。国内社会库存快速去库，推升现货升水突破200元/吨，铜价重心上移。关税冲突下，终端采购谨慎，畏高情绪压制铜估值，关注上方78000阻力。
铝 0  沪铝（2506）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20020元/吨（+70）；现货0元/吨（-0）；SMM氧化铝现货价格2895.99元/吨（+2.33）；澳洲氧化铝FOB价格348美元/吨（+0）；进口铝土矿CIF指数79.68美元/吨（-0.44）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20040元/吨，+0.60%；氧化铝主力隔夜收于2703元/吨，-3.74%；LME铝3月合约收于2470美元/吨，+1.42%；【投资逻辑】1.宏观上，海外，关税扰动有所缓解，随之市场情绪修复，但预期仍较为悲观（景气下行、通胀上行），需持续关注美国关税政策最新动向。国内政治局会议释放积极信号，金融数据和经济数据不错，但市场预期还比较谨慎，关注PMI等领先指标。2.原铝周度产量基本稳定，增加0.19万吨；冶炼利润保持高位水平，即期行业平均成本、边际高成本约为16500、18500元/吨。3.消费方面，价格回升，现货转为平水；下游龙头企业开工率62.52%，环比+0.15%，开工低于历史同期水平，铝箔与板带开工率相对较低；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口亏损状态；铝锭棒去库良好，或与仍处旺季及节前补库有关，但节后库存去化或减缓。4.氧化铝方面，国内外现货价格企稳，进出口窗口关闭；国内周度运行产能环比增加74万吨，周度产量上涨1.5万吨，主要因部分检修结束所致；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3246、3424元/吨，亏损状态；几内亚矿价最低报至77美元，持续关注矿跌价情况。【投资策略】电解铝：短期宏观、基本面尚可，库存延续回落，但关税风险仍存且需求将淡季走弱，临近假期且缺口压力，前期多单可逢高离场。氧化铝:检修产能部分恢复，若矿价进一步回落，亏损收窄，检修产能继续恢复叠加新投产能，供需仍偏空；预计低位反复，关注矿石跌价能否持续及前期检修产能是否继续恢复，关注预期差。
镍 0  沪镍（2506）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水2100元/吨（-150），进口镍升水+150元/吨（-0），电积镍升水+150元/吨（+150）。【市场走势】日内有色金属多飘红，沪镍主力合约收跌0.14%；隔夜基本金属多涨跌互现，沪镍微跌0.06%，伦镍收跌0.35%。【投资逻辑】镍矿价格坚挺，节前备货完成，镍铁价格持稳至968.5元/镍点，国内大部分铁厂利润处于亏损状态，不锈钢月度产量维持高位，周内社会库存去化，部分钢厂减产但总排产量维持高位，后期存库仍存压力；新能源方面，三元正极材料以销定产，产量环增。日内硫酸镍价格持稳，升贴水上涨，折盘面价12.76万元/吨。纯镍方面，近期库存去化趋势趋缓。印尼PNBP加税政策落地，成本支撑凸显，对盘面形成支撑。【投资策略】预计短期内盘面维持震荡走势，五一假期来临，为防范海外风险，建议离场观望为主；印尼矿端加税落地，成本抬升，叠加零星钢厂开始减产，短期内价格存支撑，后期关注钢厂减产力度。
锌 0  沪锌（2506）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22925~23030元/吨，双燕成交于23125~23190元/吨，1#锌主流成交于22855~22960元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22550元，涨幅0.07%。伦锌收于2659美元。【投资逻辑】宏观方面，当前美联储降息预期不断升温，而特朗普对华关税态度摇摆不定，另一方面国内宏观会议释放利好，一定程度支撑锌价。基本面，国内冶炼厂开始谈判5月锌矿加工费，目前实际谈判结果尚未落地。国内冶炼厂虽持续挺价，但锌价较之前月份回落明显，矿山上调加工费意愿不高，5月国产锌矿加工费或上涨有限。国内新增产能缓慢推进，部分常规检修逐步开展，产量水平保持高位。然2025年Benchmark创历史新低。警惕海外炼厂利润压缩下的减产扰动。消费端，当下属于锌下游常规消费旺季，锌价回落刺激下游补库，国内库存仍处于去化状态。【投资策略】受宏观情绪扰动，锌价短期延续21500-23500区间震荡格局。
铅 0  沪铅（2506）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅16975-17005元/吨，对沪铅2505合约升水50-80元/吨；济金铅16925-16945元/吨，对沪铅2505合约升水0-20元/吨报价；江浙地区金德铅报16925-16945元/吨，对沪铅2505合约升水0-20元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于16880元，涨幅0.35%。伦铅收于1977美元。【投资逻辑】原生铅方面，河南地区此前局部检修减产的冶炼厂生产恢复，带来本周主要的增量，华东地区某冶炼厂原定于4月的常规检修延迟至5月初。原生铅整体生产较为平稳。再生铅方面，当下因废电瓶紧张且亏损加剧导致的减产预期愈加强烈。需求端，下游消费市场表现低迷，铅蓄电池生产企业在五一假期延长放假天数，铅锭备货意愿明显不足。另外由于加征关税或对铅酸蓄电池出口不利，或对消费形成拖累。【投资策略】短期铅价围绕再生成本低位有支撑，但持续反弹动能不足，警惕宏观衰退风险对有色金属的整体拖累影响，铅价或延续16000-17000区间震荡。农产品◆◆◆◆
短纤 0  聚酯:聚酯开工恢复至高位。织造开工受需求影响开工下滑。长丝和短纤预计有减产，但需要关注执行力度。
燃油 0  燃料油：近期低硫燃料油市场走强，高硫燃料油市场偏强运行。具体来看：低硫方面，预计5月东西方套利到货量减少将在短期内支撑市场基本面。尽管新加坡整体库存水平较高，但符合规格的现货供应有限，预计短期内市场将延续温和上行趋势。高硫方面，高硫燃料油市场目前受益于中东夏季发电需求改善预期的支撑，下游船燃需求疲软及原料采购需求低迷仍将持续施压高硫市场。预计中东地区即将到来的夏季公用事业发电需求高峰可能在未来几周限制当地的燃料油出口，高硫市场仍有支撑。
集运 0  集运指数：在部分船商继续下调5月中旬订舱运价的影响下，市场悲观情绪升温，施压集运欧线期价低开低走，量能进一步释放。当前现货市场疲弱状态未有改善，关税复杂多变对全球贸易形成冲击，叠加美线多航线停航导致部分运力外溢至欧地航线，加剧欧线运力供给过剩压力，不过五一假期因素当周投放运力有所下滑。按照交易所规则，自昨日收盘结算时起，集运指数（欧线）期货合约的涨跌停板幅度调整为19%，交易保证金比例调整为21%。5月1日至5月5日休市，5月6日进行集合竞价。假期间仍有较多不确定性，策略上短期观望为宜，注意风控。






南华

人民币汇率 1  从抢出口到抢转口【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2653，较上一交易日上涨342个基点，夜盘收报7.2715。人民币对美元中间价报7.2029，调升14个基点。【重要资讯】1）美国财长贝森特表示，美将在接下来几周内与至少17个合作伙伴进行会谈；有很大机会在税收法案中看到所得税减免，关税收入或可用于减税；美国总统已会晤国内外汽车制造商，希望给予汽车制造商创造就业的机会。2）美国商务部长卢特尼克表示，10%的关税实际上不会改变商品价格；不会透露几乎达成贸易协议的国家的名字。【核心逻辑】展望后市，从短期市场驱动因素分析，前期致使美元走弱的核心因素――国际贸易局势，现阶段出现了短暂的边际缓和迹象。这一变化对市场风险偏好形成了支撑，在一定程度上，可能促使美元指数呈现技术性修复态势。然而，从中期基本面视角审视，美国经济增长前景依旧低迷，其黯淡状况并未得到根本性扭转，这对美元持续走强构成了实质性约束。美元兑人民币即期汇率方面，临近五一假期，市场交易活跃度可能有所下降，大概率延续前期态势，在一定区间内保持相对稳定。不过，在假期期间，需重点关注以下宏观风险因素，或会放大汇率的波动：1）贸易摩擦的不确定性依然存在，关税主题后续的演绎方向和程度仍需高度警惕，其发展态势或对市场预期产生重大影响；2）特朗普政府政策与美联储货币政策之间存在根本性矛盾，这一矛盾的解决路径及演变过程，将在较大程度上左右金融市场走向；3）受关税威胁影响下的5月初相关经济数据表现，尤其是五一假期间公布的非农就业数据。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 0.5  缩量盘整或延续【市场回顾】昨日股指走势震荡，以沪深300为例，下跌0.17%，两市成交额下降至1.02万亿左右。期指基差IF、IM基差上涨，IC、IH基差下降，反映节前避险情绪有所升温。【重要资讯】1、外交部回应“美财长称关税战升级的责任在中方”：中方多次阐明关税战、贸易战没有赢家；这场关税战是美方发起的，如果美方想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁施压，在平等、尊重、互惠的基础上同中方开展对话。2、国家主席习近平在上海考察时强调，上海承担着建设国际科技创新中心的历史使命，要抢抓机遇，以服务国家战略为牵引，不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能，加快建成具有全球影响力的科技创新高地。【核心观点】节前市场缩量盘整延续，受流动性宽松预期，小盘股昨日回暖，今日科技信息面再来利好，或推动小盘股延续强势。我们仍认为：整体来看指数中枢仍维持震荡盘整，短期多空因素变化不大，节前最后两个交易日，信息面相对平淡的情况下，股指亦不会有明显波动。过节期间将公布美国非农等重要经济数据，或对流动性预期产生影响，基于此，可在本周逢低轻仓尝试布局做多波动率策略，博取节后波动率扩大收益。【策略建议】逢低布局买入宽跨式期权策略。
国债 0  多头强势【行情回顾】国债期货小幅高开后震荡偏强，尾盘进一步走高，全天大幅收涨。资金面继续净投放，今天到期2205亿逆回购，央行操作3405亿，净投放1200亿，银行间隔夜稳定在1.6%以下，GC001开盘偏高接近1.9%，全天震荡下行，午后明显走低，最终收在1.49%附近，流动性整体充裕，资金利率继续边际下行。【重要资讯】：1.据《南华早报》报道，江苏省和浙江省的部分制造商已接到沃尔玛等美国主要零售商的通知，要求其近日恢复发货。江苏省和浙江省是受中美贸易战重创的出口大省。据报道，周一宁波一家大型文具和办公用品出口商收到沃尔玛的通知，恢复对美国的正常发货。该公司表示，新进口关税的成本将由美国客户承担。【核心逻辑】市场逻辑与此前别无二致，流动性边际转松之下，多头持续发力。基本面也给予了一定博弈空间，午后外媒小作文称4月PMI或回落至荣枯线下方。此前我们也提示过本月EPMI表现以及其对PMI的指示作用，本月PMI收缩的概率较大，尾盘长端合约拉升或在抢跑定价数据公布情况。近期市场环境整体偏多，考虑到多头计价逐渐深化，以及期债价格逼近前期高点，可以考虑止盈部分，等待增量利多或者是止盈情绪充分释放。有两个窗口可以参考：一是明天PMI公布后，若下行幅度与市场预期偏差不大，则可以考虑部分止盈；另一方面，待价格逼近前高，可以先止盈部分，等突破站稳后再度加仓。【投资策略】：价格临近前高，可在情绪高点止盈部分【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 1  期价低开【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格低开震荡。截至收盘，EC各月合约收盘价均有所下行。【现货市场】：根据GeekRate所示，5月8日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$973，较同期前值回升$4，40GP总报价为$1626，较同期前值回升$8。5月15日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$890，较前一周下降$83，40GP总报价为$1490，较前一周下降$136。后两周，MSC上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1160，较同期前值下降$102，40GP总报价为$1940，较同期前值下降$170。5月中旬，达飞上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1535，较同期前值下降$800，40GP总报价为$2645，较同期前值下降$1600。长荣海运，20GP总报价为$1155，较前一周下降$100，40GP总报价为$1910，较前一周下降$150。近两周，赫伯罗特上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1200，较同期前值下降$100，40GP总报价为$1900，较同期前值下降$200。【重要资讯】：4月29日，外交部发布重磅视频《不跪！》，回应美国关税霸凌，再次表明中国态度。视频中提到，向霸权低头就如同饮鸩止渴，只能陷入更加深重的危机。【南华观点】：昨日期价低开主要应来自于马士基5月中旬欧线报价的进一步下跌，且金额已逐步向红海绕航前的水平靠拢，可以说现货引领期价下跌。此外，中国在中美关税问题上也展现出强硬态度，短期，预计关税仍将成为期价的利空因素之一。对于后市而言，短期延续此前的判断，期价整体偏震荡或震荡下行的可能仍然存在，但需谨防期价低位反弹的可能。后续可以继续关注中美关税方面的相关消息，欧线现舱报价和运力调配的变化。
铜 0  震荡为主【盘面回顾】沪铜指数在周二继续震荡，报收在7.72万元每吨，持仓量51万手，成交量15万手，上海有色现货升水205元每吨。【产业表现】外媒4月26日消息，SouthernCopper发布的报告显示，2025年一季度公司铜产量为24.2万吨，高于去年同期时的24.0679万吨。其秘鲁Tacna地区的Toquepala矿的产量增长11.6%，弥补了其他露天矿产量下降的影响。公司首席财务官RaulJacob表示，虽然美国暂停实施25%的铜关税，但该矿业公司在必要情况下仍可能将出口到美国的产品转移到其他市场。公司对铜市前景持积极看法。虽然面临关税政策不确定性影响，但南方铜业公司预计铜销售将保持稳健，因为需求来源正从建筑业转向能源和科技领域。【核心逻辑】铜价在近期的表现符合预期，对低估部分的价格进行了修复。短期来看，铜价或阶段性见顶，在7.7万-7.8万元每吨之间震荡。宏观方面，政治局会议给予市场一定的信心，货币政策方面增加了“加力支持实体经济”的表述，财政政策方面主要是两会确定的地方专项债、超长期特别国债加快发行使用。市场对此反应较为积极。基本面，供给偏紧的问题已经成为了“狼来了”的故事，它已基本反映到目前的铜价中。需求端，根据产业在线发布的数据，白色家电的排产情况较好，电力相关企业情况也如期较为乐观。从期货盘面上看，持仓情况良好，不过投资设也没有继续推升铜价去突破阻力位的动力。【南华观点】震荡为主。
锌 0  市场交易情绪变冷，等待宏观数据【盘面回顾】上一交易日，沪锌主力合约收于22550元/吨，环比+0.13%，其中成交量为103421手相较昨日减少46370手，而持仓量则减少3301手至114582手。现货端，0#锌锭均价为22970元/吨，1#锌锭均价为22900元/吨。【产业表现】产业链无变化，等待宏观数据公布【核心逻辑】今日锌价超跌反弹，但由于即将过节以及宏观重要数据未公布，交易情绪冷淡，锌成交量和持仓量持续下降。供给端，因受进口窗口打开，供给宽松预期愈发强烈，且库存受上周持续去库影响，市场采买情绪趋冷。然现货商因升水持续挺价，形成了一定的支撑，但支撑力度不强。需求端，终端产品如氧化锌和镀锌周度开工率均有回落，压铸锌合金开工率虽小幅上升，但各终端需求仍显疲软，且市场“抢出口”现象依旧不明显。未来几天结合五一假期，受关税不确定性影响，市场空头情绪趋强，短期内建议保持观望，等待宏观数据出炉。展望未来，国内降息政策利好锌价，但刺激效果不确定。【南华观点】短期震荡，等待宏观政策明朗。
锡 0  震荡为主盘面回顾】沪锡指数在周二继续震荡行情，报收在26.1万元每吨，持仓5.6万手，成交11万手。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】随着宏观的稳定，锡价逐渐回归基本面。供给端基本保持稳定。虽然佤邦发布了相关文件积极推进锡矿复产，但是在未来的1-2周完成整个复产工作的难度极大。需求方面，得益于中美关税政策缓和的预期，费城半导体指数小幅回暖。半导体板块仍然在繁荣周期的尾声阶段，还未出现明显回落，对价格有一定的支撑。【南华观点】震荡为主。
碳酸锂 -0.3  矿价不断走低【期货动态】LC2507合约收于66260元/吨，日环比-1.05%【核心观点】中长期碳酸锂供应过剩局面不改，供应压力持续释放，需求端增速难有高增长表现。锂盐产能出清压力逐渐向矿端传导，矿价松动将让成本端继续下移，警惕矿与盐的螺旋式下跌。中美互加关税，贸易不确定性增大，关税对碳酸锂产业链影响主要为下游电池材料，或压制长周期需求。【产业表现】碳酸锂：锂盐价格下跌。盘面走势不振，市场普遍持悲观心态，市场成交较昨日有所缩减，整体成交情况尚可，成交重心有所下移。锂矿：锂矿价格下跌，澳矿方面持续跌价，锂盐价格成本支撑有限。下游接货情绪尚可，但对价格接受度有限，市场成交清淡。CIF6中国锂辉石精矿报760-790美元/吨；国内现货锂辉石品位3.0-3.5%报740-760元/吨度，品位5.0-5.5%报970-1000元/吨度；锂云母品位2.0-2.5%报670-730元/吨度。
工业硅 -1  弱势下行【期货动态】SI2506合约收于8540元/吨，日环比-2.95%【核心观点】工业硅整体依旧处于落后产能出清的产业周期。当前库存依旧处于相对高位，渠道库存充裕压制价格上涨。关注丰水期西南产区开工情况。【产业表现】工业硅现货价格再次下挫低位，行情低迷弱势难改，现货亏本出售情况明显，生产压力累积。目前华东通氧553#硅在9400-9600元/吨，华东421#硅在10200-10400元/吨。供给端，新疆企业减产计划再度传出，目前尚未落地。四川硅企复产计划陆续传出，丰水期开工预期仍在，但具体复产进度有待考量。成交方面，盘面过快跌幅下，北方成交情况转好，99硅等非标货流通性加强，市场最低价已低于往年历史低值，硅企出厂价格依旧升水，贸易商和期现商拿货情况一般，成交仍以前期套保货为主。
焦煤 -1  5-9正套走强【盘面回顾】周二双焦主力盘面偏弱震荡，05走势强于09【信息整理】1.4月美国消费者信心暴跌至近五年低点、美国3月份商品贸易逆差扩大至创纪录的1,620亿美元。2.Mysteel煤焦：有部分钢厂计划协商下调顶装焦基价，降幅20元/吨，5月1日起执行。现邯郸准一干熄报1460-1490元/吨不等，准一湿熄报1260元/吨；唐山准一级干熄报1635-1655元/吨，均出厂价现金含税。【产业表现】
焦炭 -1  5-9正套走强【盘面回顾】周二双焦主力盘面偏弱震荡，05走势强于09【信息整理】1.4月美国消费者信心暴跌至近五年低点、美国3月份商品贸易逆差扩大至创纪录的1,620亿美元。2.Mysteel煤焦：有部分钢厂计划协商下调顶装焦基价，降幅20元/吨，5月1日起执行。现邯郸准一干熄报1460-1490元/吨不等，准一湿熄报1260元/吨；唐山准一级干熄报1635-1655元/吨，均出厂价现金含税。【产业表现】
原油 0  油价继续下跌【原油收盘】截至4月29日收盘，2025年6月WTI跌1.63报60.42美元/桶，跌幅2.63%；2025年6月布伦特原油跌1.61报64.25美元/桶，跌幅2.44%。中国原油期货SC主力2506收跌6.1元/桶，至488.1元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，伊朗方面提议于5月2日在罗马会晤法国、英国和德国，就核计划进行会谈。外交人士称，欧洲方面尚未对伊朗本周举行会谈的提议作出回应。二是，西班牙电网运营商RedElectrica周一表示，在今天早些时候全国停电后，电力供应已部分恢复。该运营商在一份声明中宣布：“半岛北部、南部和西部几个地区的变电站现在已经恢复了电压，恢复全国电力的工作正在进行中。停电也影响到邻国葡萄牙，造成里斯本的交通问题。三是，当地时间26日，伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，阿巴斯港港口爆炸事件的受伤人数已经达到195人。四是，哈萨克斯坦新任命的能源部长ErlanAkkenzhenov表示，在决定石油产量水平时，哈萨克斯坦将优先考虑国家利益，而不是欧佩克+集团的利益。随后三位熟悉欧佩克+谈判的消息人士表示，几个欧佩克+成员国将建议该组织在6月份连续第二个月加快石油增产。做出这一决定的背景是，成员国之间在遵守产量配额方面存在争议。【南华观点】宏观：特朗普关税政策松动，市场对特朗普关税引发的系统性风险的担忧暂时缓和。供给端，OPEC+补偿性减产超额落地，但哈萨克斯坦补偿性减产能否执行存在较大不确定性，市场传言OPEC+将于6月份增产，OPEC+内部不稳定加剧了市场担忧。在需求端，短期随着消费旺季来临，需求或有提振，因特朗普关税政策，OPEC和IEA下调需求预期，市场对中长期需求的担忧仍在。在库存端，美国库存小幅上升，欧洲库存下降，亚洲库存下降，上周全球原油库存去库。整体来看，盘面走势主要受消息主导，短期不确定因素增多，建议暂时观望。
甲醇 0  安心过节【盘面动态】:周二甲醇09收于2276【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+160【库存】:上周甲醇港口库存大幅去库，周期内显性外轮仅计入8.5万吨，目前在靠船货均尚未计入本周库存，有非显性码头到货以及下游维持非显性码头管输主力。江苏地区主流社会库提货大增，倒流内地需求以及沿江船发为主力支撑因素，浙江地区维持刚需稳定消耗。华南港口库存继续去库。广东地区周内仅少量内贸船只到货，另有部分在卸内贸尚未计入库存，主流库区提货量维持偏高水平，库存延续去库，福建地区周内仅一船进口船只到货，下游刚需消耗下，库存去库明显。【南华观点】：甲醇表现震荡，但目前来看整体行情偏宏观，化工在关税问题上反复横跳，节奏较难把握。自身基本面来看，本周内地春检结束，下周预期开工提升，上游工厂积极预售，结果多次流拍，预计内地价格需下跌至下游心理价位。但是MTO与MTBE均有减量预期，鲁北需求减量更为明显，周内价格跌幅100左右。内地节前备货接近尾声，下游库存恢复正常状态，五一节后下游需求有明显缩减，市场氛围反转。港口倒流内地导致港口去库幅度超预期，尽然港口库存已达到历史低位，但面对供应双增的格局并没有提振持货意愿，基差延续走弱。海外进口回归中，伊朗4月装船预计70+万吨，5月预计80万吨。周末，伊朗阿巴斯港爆炸对情绪端有所影响，其他港口暂停装船。综上，临近过节时间跨度较长，宏观节奏难以把握，建议空仓过节。
PP -1  短期不确定性较高，长期偏利空【盘面动态】聚丙烯2509盘面收于7092（-20）。【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7140元/吨（-40），华东现货价格为7260元/吨（-20），华南现货价格为7330元/吨（-10）。【基本面】供应端，本期PP开工率为75.52%，环比下降2.55%。检修损失量共计17.63万吨，环比上升24.99%。本周检修量达到今年高点，PP集中检修期预计延续至6月。需求端，BOPP开工率为61.65%（-0.13%），CPP开工率为50.25（-1.13%），无纺布开工率为37.98%（+0.25%），塑编开工率为45.3%（-1.4%）。PP下游开工率基本维持稳定，其中塑编、无纺布开工情况好于去年同期，但BOPP、CPP、管材情况不如往年。本期PP总库存环比下降2.3%。上游库存中，两油库存环比上升0.24%，煤化工库存下降5.97%，地方炼厂库存下降5.79%。中游库存中，贸易商库存环比下降3.69%，港口库存上升0.92%。【观点】从现货端看，目前现货价格比较坚挺，基差走强。由于PP装置处于集中检修期中，产量和库存均有一定程度下滑，短期压力不大。PP未来走势将主要取决于中美关系和未来政策的走向。若是中美关系出现缓和（关税降低但不完全免除），一方面是PDH装置停车或将少于预期，另一方面是下游利润微薄，在关税未完全抹除但情况下还是会存在一部分出口减量，导致对上游对需求减少，所以PP相较其他化工品种将更偏利空。若中美紧张情况持续，PDH装置将仍存在较大压力，但考虑到盘面已经交易部分预期上涨，PP上升空间比较有限，大概率维持当前估值高位。但中长期PDH工厂会因丙烷价格回落逐步恢复开工，加之下半年新投产增量较多，且下游需求将受关税影响减量，PP将回到供给过剩的格局。所以短期PP不确定性较大，中长期偏弱格局难以改变。
苯乙烯 -0.7  国内部分工厂存在开、停车，总体开工率回升。需求端，本周下游3S开工均下滑，3S综合库存维持高位。由于原料下跌，3S环节利润依然表现良好，但受关税问题影响，市场对于远月终端需求较为担忧，市场普遍预期5月终端需求压力将明显显现。本周苯乙烯港口继续去库。进入4月下旬，前期检修的大装置陆续回归，后续苯乙烯供应将逐步增加，苯乙烯强现实弱预期的格局下，市场倾向于交易弱预期，因此我们看到港口持续去库的情况下基差却在走弱。短期单边上苯乙烯更多受宏观影响跟随成本端原油波动，五一节前建议观望或者轻仓为主，待宏观局势稳定可考虑逢高做空。
沥青 0.5  价格坚挺【盘面回顾】BU06报价3412元/吨【现货表现】华南地炼沥青价格3360元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，但委内贴水有松动迹象；山东开工率+6.2%至38.9%，华东+0.7%至27.9%，中国沥青总的开工率+2%至30.7%，华南沥青产量-0.4至11.9万吨，中国产量+3.3万吨至52.5万吨。需求端，中国沥青出货量+8.67万吨至29.11万吨，山东出货+3.46万吨至11.93万吨，华南沥青出货量-0.12至6.28万吨；库存端，山东社会库存+0.8万吨至14.7万吨和山东炼厂库存-0.5万吨为19.9万吨，华南社会库存+01至1.6万吨，华南炼厂库存+0.6万吨至6.5万吨，中国社会库存+2.6万吨至56.3万吨，中国企业库存-1.9万吨至57.4万吨。【南华观点】原油回落，贴水松动，成本端支撑减弱，目短期沥青开工率有小幅回升，在库存方面，沥青库存小幅累库，需求端出货较好，受原油价格大幅回落影响，沥青利润被动修复，短期华南市场依然拖累沥青价格，但已经明显缓和，短期驱动向上
尿素 -1  短期承压【盘面动态】：周二尿素09收盘1734【现货反馈】：周二国内尿素行情稳中上探，涨幅10-30元/吨，截止昨日主流区域中小颗粒出厂1700-1770元/吨。近期尿素出口消息不断，期货盘面波动较大，影响现货交投情绪。短线受待发支撑，尿素价格稳中偏强。【库存】：截至2025年4月23日，中国国内尿素企业库存量106.5万吨，环比+15.58万吨，中国主要港口尿素库存统计11.7万吨，环比+0.5万吨。【南华观点】：随着五一临近，尿素复合肥下游将适当增加补仓，目前铺货中游经销商5成左右，中游往下铺货进度不高，五一后终端基层预计会启动。农业刚需空档期，但贸易商或适当根据价格逢低采补。从时间来看，尿素弱预期逐渐被兑现在09之上。本周国内尿素日产预期在19万吨附近，日产高位运行。在进入农业需求淡季之前，预计尿素呈现宽幅震荡的格局，农业方面，夏季玉米肥暂未启动的空档期，而南方部分水稻区域也听闻因天气干旱等原因，影响终端用肥节奏。工业方面，复合肥工厂原料库存充足之下采购积极性有限。综上，目前来看尿素基本面处在供需格局逐渐走强的状态之下，尿素09合约注意情绪反转玻璃纯碱：预期悲观，继续弱势
纯碱 -1  【盘面动态】纯碱2509合约昨日收于1376，0.88%【基本面信息】本周一纯碱库存167.22万吨，环比上周四-1.88万吨；其中，轻碱库存81.51万吨，环比上周四-3.54万吨，重碱库存85.71万吨，环比上周四+1.66万吨。【南华观点】5月开始预计检修增加，供应扰动也将增加，盘面或先交易预期再交易预期差。目前从刚需倒推的重碱平衡继续保持过剩。大格局上，我们仍然维持即使有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，压力明显。需求端，刚需环比略有改善，光伏成品库存在经历大幅去库后开始拐头，不排除抢装潮结束后光伏产业链或重回过剩困局。纯碱价格的下滑驱动在于库存的持续累积以及碱厂的降价动作，但目前看，累库暂时不及预期，且随着供应扰动边际增加，或增大盘面波动。
玻璃 -1  【盘面动态】玻璃2509合约昨日收于1108，-1.25%【基本面信息】截止到20250424，全国浮法玻璃样本企业总库存6547.33万重箱，环比+39.5万重箱，环比+0.61%，同比+9.25%。折库存天数29.4天，较上期+0.2天。本周华北地区整体库存增幅较上周缩窄，沙河市场前半周产销率偏低，后半周随着部分经销商和期现商补货，出货好转，京津唐厂家出货情况不一，整体亦累库。本周华东整体出货一般，库存微幅上涨，当前多数企业库存处于高位，围绕出货为主，但企业间产销有差异，个别出货尚可，多数表现一股。华中市场本周走货不一，产销前低后高，整体库存微幅上涨。华南区域企业出货参差不齐。【南华观点】需求端疲弱的现实以及悲观预期推动，叠加本身中上游库存压力偏高，玻璃持续偏弱。这种现实和预期下意味着玻璃在未来将继续面临过剩的压力，空头也是抓住这一点，使得盘面奔着全产业链亏损的价格去往下打，企图再次逼出新一波冷修去解决这个过剩问题。玻璃如果持续低价，需要考虑的变量，一是点火的推迟以及新冷修的出现，通过产业链继续出清来改变供需失衡的现状；二是需求的能否迎来改善，刺激补库需求。这一点需要我们持续去跟踪下游的订单和资金情况。同时，也要关注预期上偏差带来的风险，因为玻璃价格在短期下挫较大幅度，有需求悲观预期推动的作用，尤其在09合约上，短期可能无法证伪。价格低位，短期波动或增加。
纸浆 -0.7  情绪释放，偏弱运行【盘面回顾】截至4月29日：纸浆期货SP2507主力合约收盘下跌166元至5178元/吨。夜盘下跌86元至5092元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6250元/吨，河北俄针报5325元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4240元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货07主力合约价格下跌走势，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，短线均线系统向下发散，价格重心下移。昨日进口针叶木浆现货价格下跌，山东、江浙沪地区部分牌号现货价格松动50-150元/吨；进口阔叶浆现货市场交投氛围寡淡，局部区域业者出货意向增加，广东、山东地区部分牌号现货价格松动20-80元/吨。短期纸浆价格驱动仍以需求端为主，成品纸终端驱动偏弱，成品纸价格下滑，纸厂原料采购积极性偏低，纸浆价格持续走弱。从国内纸浆港口库存来看，本周有去库表现，纸浆仓单库存持续减少，库存压力有所缓解。短期纸浆空头情绪释放，预计价格偏弱运行。
棉花 0  关注“五一”期间产区天气异动【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌近1.5%，美元小幅走强，关税影响持续发酵，同时据美国农业部统计，至4月27日全美棉花播种进度15%，其中得州播种进度21%，较往年均值小幅领先。隔夜郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】2025年3月，日本服装进口量为8.24万吨，环比增加34.95%，同比增加18.8%，低于近五年均值4.56%。【郑棉信息】截至2025年4月28日，全国24/25年度棉花公证检验量共679.39万吨，目前新年度全疆大部分棉花已播种完成，棉田已有陆续出苗，北疆进度略偏慢，“五一”假期期间新疆或仍有大风出现，尤其是南疆地区，同时北疆南边温度或偏低，关注天气变动对新棉生长的影响。目前下游纺织旺季步入尾声，订单环比走弱，下游工厂成品缓慢累库，或面临降负荷的压力，本年度棉花基差持续偏强，纺企逢低补库，但目前工厂棉花库存也已有明显回升，后续补库力度或下降。【南华观点】短期国内下游走货压力逐渐加大，纺织业将步入需求淡季，关税对外销市场的影响也将持续发酵，在低估值下棉价或维持偏弱小幅震荡，关注中美关税政策调整情况，等待宏观驱动的转好，同时关注产区天气异动。
白糖 0  承压运行【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收跌，市场关注5月交割情况。昨日夜盘郑糖跟随外盘下跌，短期走势承压，整体相比外盘更抗跌。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6210元/吨。昆明中间商报价5980-6130元/吨。【市场信息】1、截至4月23日，巴西港口待运食糖船只数44艘，上周为42艘，待运食糖187.11万吨，上周为169.35万吨。2、巴西4月前四周出口糖128.19万吨，日均出口7.54万吨，较上年4月全月日均出口减少12%。3、Unica数据显示，巴西中南部3月下旬压榨甘蔗45.6万吨，同比减少10%。产糖20.1万吨，同比增加10%。4.2025年3月我国进口糖浆和预混粉13.28万吨，同比减少2.46万吨。5.ISMA一会员称，印度24/25榨季可能出口60-70万吨糖。【南华观点】五一假期前轻仓过节。
苹果 0  轻仓过节【期货动态】苹果期货昨日横盘震荡，整体变化不大。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红3.8元/斤，80#一二级条纹4.3元/斤，招远80#统货3.1元/斤，洛川70#以上半商品4.4元/斤，白水70#以上客商统货3.8元/斤，静宁75#以上半商品4.8元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，一般货成交为主，两级货源走货一般，山东库内交易热情上升，陕西以陕北货交易为主，甘肃成交增加，走货改善。销区到货有所增加，中转库没有积压，市场拿货整体稳中有升，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年4月24日，全国主产区苹果冷库库存量为309.98万吨，环比上周减少万44.58吨，去库同比加快，处于近五年低位。【南华观点】五一临近，轻仓过节。
红枣 -0.7  关注产区天气【产区动态】南疆部分产区灰枣枣树已陆续萌芽，目前生长情况良好，短期来看产区天气影响不大，后续需关注降雨强风等天气异动现象的发生。【销区动态】昨日广州如意坊市场到货3车，河北崔尔庄市场到货15车，目前下游消费步入淡季，客商多以刚需补库为主，采购积极性一般，随着今年冷库储存费用上涨，持货商存在挺价情绪，让利现象较少，价格暂稳。【库存动态】4月29日郑商所红枣期货仓单录得8472张，较上一交易日增加19张。据统计，截至4月24日，36家样本点物理库存在10505吨，周环比减少16吨，同比增加52.96%。【南华观点】当前新季红枣尚未开花，产区天气未有异动，市场焦点仍在旧枣的消费端，短期下游销区供应充足且随着天气转暖，红枣消费步入淡季，价格或偏弱运行，关注南疆产区天气情况。
黄金 0  维持震荡【行情回顾】周三贵金属市场维持震荡。最终COMEX黄金2506合约收报3327.6美元/盎司，-0.6%；美白银2507合约收报于33.215美元/盎司，+0.64%。SHFE黄金2506主力合约收报785.14元/克，+0.47%；SHFE白银2506合约收8215元/千克，+0.12%。【降息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年5月8日维持利率不变的概率为92.3%，降息25个基点的概率7.7%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为35.1%，累计降息25个基点的概率60.2%，累计降息50个基点的概率为4.8%；到7月31日，维持当前利率不变的概率为4.6%，累计降息25个基点的概率为38.4%，累计降息50个基点的概率52.8%，累计降息75个基点的概率为4.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日增0.86吨至947.13吨；iShares白银ETF持仓日增73.56吨至14130吨。库存方面，SHFE银库存日减3.1吨至931.3吨；截止4月25日当周的SGX白银库存周减42.8吨至1640.1吨。【本周关注】美国4月谘商会消费者信心指数跌至近5年低点，因对关税的担忧日益加剧，拖累经济前景。本周数据密集，重点关注美国4月份非农就业报告以及周内的其他就业数据预热，同时关注美国PCE通胀压力、一季度GDP数据和ISM制造业PMI数据等。事件方面，本周加拿大举行联邦选举；世界黄金协会将发布第一季度《黄金需求趋势》报告；周四日本央行公布利率决议和经济前景展望报告。国内则于4月30日15:00收盘后进入劳动节假日休市。【南华观点】中长线或偏多，月线仍偏强，但黄金周线高位十字，预示短期调整压力，白银则整体仍维持震荡区内运行，但考虑国内即将进入劳动长假因素以及周内密集美国经济数据与贸易关税政策不确定性扰动，建议前多仓位轻仓或空仓过节，或利用买入看跌期权对冲假期不确定风险。
白银 0  维持震荡【行情回顾】周三贵金属市场维持震荡。最终COMEX黄金2506合约收报3327.6美元/盎司，-0.6%；美白银2507合约收报于33.215美元/盎司，+0.64%。SHFE黄金2506主力合约收报785.14元/克，+0.47%；SHFE白银2506合约收8215元/千克，+0.12%。【降息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年5月8日维持利率不变的概率为92.3%，降息25个基点的概率7.7%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为35.1%，累计降息25个基点的概率60.2%，累计降息50个基点的概率为4.8%；到7月31日，维持当前利率不变的概率为4.6%，累计降息25个基点的概率为38.4%，累计降息50个基点的概率52.8%，累计降息75个基点的概率为4.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日增0.86吨至947.13吨；iShares白银ETF持仓日增73.56吨至14130吨。库存方面，SHFE银库存日减3.1吨至931.3吨；截止4月25日当周的SGX白银库存周减42.8吨至1640.1吨。【本周关注】美国4月谘商会消费者信心指数跌至近5年低点，因对关税的担忧日益加剧，拖累经济前景。本周数据密集，重点关注美国4月份非农就业报告以及周内的其他就业数据预热，同时关注美国PCE通胀压力、一季度GDP数据和ISM制造业PMI数据等。事件方面，本周加拿大举行联邦选举；世界黄金协会将发布第一季度《黄金需求趋势》报告；周四日本央行公布利率决议和经济前景展望报告。国内则于4月30日15:00收盘后进入劳动节假日休市。【南华观点】中长线或偏多，月线仍偏强，但黄金周线高位十字，预示短期调整压力，白银则整体仍维持震荡区内运行，但考虑国内即将进入劳动长假因素以及周内密集美国经济数据与贸易关税政策不确定性扰动，建议前多仓位轻仓或空仓过节，或利用买入看跌期权对冲假期不确定风险。
铝 0  关注氧化铝2700支撑位【盘面回顾】昨日夜盘，沪铝收于20040元/吨，环比+0.60%，成交量为5万手，伦铝收于2470美元/吨，环比+1.48%，成交量为1万手，氧化铝收于2703元/吨，环比-3.74%，成交量为29万手。【行业资讯】天山铝业宣布公司印尼三个铝土矿已顺利完成交割，今年将进入开采阶段，为印尼氧化铝厂储备原料。印尼氧化铝项目取得环评批复，后续将开展码头设计、土建场平等工作，三季度启动建设。【核心逻辑】铝：海外宏观方面，特朗普表示或大幅降低对华关税，市场情绪有所好转，后续重点关注汽车零部件相关关税政策。基本面方面，电解铝供给变化不大，铝锭持续去库，但目前传统旺季已接近尾声，后续需求有所下滑，需要重点关注五月消费情况。总的来说下周我们预计铝价或将维持震荡，20000元/吨是个压力位可能会反复试探，由于铝强现实弱预期的情况，推荐正套。氧化铝：铝土矿方面，晋豫地区国产矿缓慢复产；GIC矿企发运问题解决，几内亚铝土矿发运维持高位，澳大利亚雨季结束发运逐渐恢复，铝土矿供应较为宽松，叠加氧化铝厂持续亏损，铝土矿采购意愿下滑压价采购，进口矿挺价失败，且预计后续依然有下跌空间。氧化铝供应方面，氧化铝企业检修范围持续扩大，氧化铝现货价格企稳，但四月底按计划检修较早的氧化铝企业将逐渐复产且部分新投产能释放，需持续关注。需求方面变化不大。库存方面，氧化铝社会库存开始下降，仓单维持高位限制价格反弹幅度。总的来说，近期氧化铝供应减少和去库对价格有一定支撑作用，短期存在震荡可能，但供应过剩格局没有改变，中长期仍推荐逢高沽空【策略观点】铝：正套，氧化铝：高抛低吸【风险提示】需求减弱，关税政策
不锈钢 0  预计震荡为主【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于124180元/吨，下跌0.14%。不锈钢主力合约日盘收于12720元/吨，上涨0.16%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为126550元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为125600元/吨。进口镍均价调整至124600元/吨。电池级硫酸镍均价为28080元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为3636.36元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-2.5%。8-12%高镍生铁出厂价为967.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-9.31%。纯镍上期所库存为29587吨，LME镍库存为201426吨。SMM不锈钢社会库存为985800吨。国内主要地区镍生铁库存为24173.5吨。【市场分析】日内盘面基本维持窄幅震荡走势。基本面上逻辑无明显变动，纯镍升水有所下调。镍矿价格供应释放较为缓慢，目前供应仍然整体偏紧，短期预计企稳运行。镍铁报价目前持续阴跌，镍铁链路矛盾无明显改善，镍铁链路利润倒挂严重，下游不锈钢较为疲软，镍铁商对上游高价矿接受意愿较低。不锈钢方面市场仍然较为低迷，五一临近备货意愿仍然不强，现货贸易商已有让利出货回笼资金动向，整体无明显上涨驱动。硫酸镍链路价格相对稳定，MHP价格稳中偏强，市场流通量较低情况下价格预计偏强运行。五一临近，市场整体情绪企稳，建议轻仓过节。
镍 0  预计震荡为主【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于124180元/吨，下跌0.14%。不锈钢主力合约日盘收于12720元/吨，上涨0.16%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为126550元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为125600元/吨。进口镍均价调整至124600元/吨。电池级硫酸镍均价为28080元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为3636.36元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-2.5%。8-12%高镍生铁出厂价为967.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-9.31%。纯镍上期所库存为29587吨，LME镍库存为201426吨。SMM不锈钢社会库存为985800吨。国内主要地区镍生铁库存为24173.5吨。【市场分析】日内盘面基本维持窄幅震荡走势。基本面上逻辑无明显变动，纯镍升水有所下调。镍矿价格供应释放较为缓慢，目前供应仍然整体偏紧，短期预计企稳运行。镍铁报价目前持续阴跌，镍铁链路矛盾无明显改善，镍铁链路利润倒挂严重，下游不锈钢较为疲软，镍铁商对上游高价矿接受意愿较低。不锈钢方面市场仍然较为低迷，五一临近备货意愿仍然不强，现货贸易商已有让利出货回笼资金动向，整体无明显上涨驱动。硫酸镍链路价格相对稳定，MHP价格稳中偏强，市场流通量较低情况下价格预计偏强运行。五一临近，市场整体情绪企稳，建议轻仓过节。
铁矿 1  节前市场情绪谨慎【盘面信息】铁矿09减仓，成交量缩量，收平。【信息整理】数据显示4月末中美贸易量显著下降【南华观点】目前铁矿石行情还是维持强现实、弱预期的剧本，这种强现实弱预期的状态可能要维持到五月中下旬。可以看到，需求端铁水产量继续上行，环比大增4万吨至244万吨，处于历史同期的最高位。钢材需求整体尚可，热卷的表需并未显著下滑，整体库存水平和去库斜率健康。但数据出来市场并未交易强现实，而是未来的弱预期。特别是五月中下旬的接单有断崖走差的可能性，这种预期已经提前抢跑现实基本面一段时间。粗钢减产的预期因此也在加强。不过，若目前的关税维持且无强力的财政刺激基建，可能钢厂自发减产的量级也将在这个数字附近，行政压减的必要性可能没有那么强。需要注意的是，这次粗钢减产和年初的背景并不同，年初需求并未大幅坍塌的预期，减产的背景是钢材供应减少、需求不变，而这次减产的背景是钢材的供应和需求都下降，所以，继续大幅做阔钢厂利润并无强支撑。而在此消息刺激下，本来收缩的钢厂利润再次走阔，将使得未来两周钢厂继续维持高铁水生产以兑现利润，产业链未来的矛盾和波动预计加剧。所以目前对于钢厂来说，最好在盘面锁定利润。强政策刺激、关税迅速缓和的可能性不大，大的逻辑和趋势不变，所以铁矿石整体上仍是偏空，若有反弹机会，将是比较好的加空入场点。
锰硅 -0.7  硅锰继续累库【核心逻辑】成本端硅铁成本维稳，硅锰减产以及市场预期二季度锰矿供应量的增加，本周港口锰矿库存继续累库，锰矿价格存在继续下跌的可能性。供应端受合金厂利润下滑亏损加剧，以及下游传粗钢减产的影响，合金厂继续减产。需求端铁水产量继续增加，五大材产量小幅增加，五大材库存去库速度一般，下游需求铁水仍处在一定支撑，但下游能否承接高铁水存在不确定。库存端铁合金库存继续增加，硅铁本周厂库+仓单库存为15.51万吨，环比-4.65%，硅锰本周厂f库+仓单库存为79.38万吨，环比+5.15%。【南华观点】铁合金基本面维持减产定价的趋势，高供应的压力虽有所缓解，但相较于下游的需求疲软，供给端仍相对过剩，高库存压力仍存。下游需求高铁水仍处在一定支撑，但下游能否承接高铁水存在不确定性。铁合金高库存的格局仍未改变，建议反弹逢高做空
硅铁 -0.7  硅锰继续累库【核心逻辑】成本端硅铁成本维稳，硅锰减产以及市场预期二季度锰矿供应量的增加，本周港口锰矿库存继续累库，锰矿价格存在继续下跌的可能性。供应端受合金厂利润下滑亏损加剧，以及下游传粗钢减产的影响，合金厂继续减产。需求端铁水产量继续增加，五大材产量小幅增加，五大材库存去库速度一般，下游需求铁水仍处在一定支撑，但下游能否承接高铁水存在不确定。库存端铁合金库存继续增加，硅铁本周厂库+仓单库存为15.51万吨，环比-4.65%，硅锰本周厂f库+仓单库存为79.38万吨，环比+5.15%。【南华观点】铁合金基本面维持减产定价的趋势，高供应的压力虽有所缓解，但相较于下游的需求疲软，供给端仍相对过剩，高库存压力仍存。下游需求高铁水仍处在一定支撑，但下游能否承接高铁水存在不确定性。铁合金高库存的格局仍未改变，建议反弹逢高做空
PTA -0.7  聚酯开工居高不下，负反馈仍需时间【PTA观点】近期PTA负荷提升，主要是逸盛大连375wt3.16-4.21重启、福建百宏250wt4.5-4.20重启，后期还有台化兴业120万吨计划重启，但是之后仍有逸盛大连225万吨、嘉通能源300万吨、台化兴业150wt以及嘉兴石化150万吨的计划检修。与此同时聚酯方面，开工依旧在93.6%的高位，主要是长丝负荷下降但短纤和瓶片补足。而终端江浙织机再次下跌至59%，加弹跌至71%，两者分别较最高点下降15%左右，五一临近，部分加弹和织造厂停1-2周左右，印染也走低至71%。目前割裂段来自聚酯和织造环节的割裂。聚酯端的高开工和织造的数据惨淡形成鲜明对比，从库存来看，除了DTY还未达今年新高，其他创新高，而织造厂的成品库存也在增加。加工差上，短纤FDY和POY下滑明显，瓶片DTY稳定，织布的利润也在下滑。后期虽然下游织厂负反馈持续，但聚酯开工表现一定韧性，重点关注库存和利润，在此之前总体逢低做扩加工费。【PX观点】近期PX开工方面变化不大，PTA的开工提升，PXN仅为160多，PX-MX恢复至70多。关税问题近期来看貌似有所缓解，后续临近五一，聚酯的开工下降貌似证伪，聚酯开工仍高达93.6%，终端需求仍存疑，自三月以来PX的整个供需处于去库环节，主要是一方面是PTA工厂也检修较多，但是同时由于PX的长短流程经济性都不佳，其也经历一系列的减产或者降负荷的行为，另外一季度总体PX进口不多，供需双减情况下去库，这可能也是使得明明表象供需良好，但是觉得增量犹存，利润一直不佳的原因之一。另外去年聚酯较好，今年前期关税以及本身对于终端的市场消费忧虑也压制了价差。但随着库存的下降，实际上市场的蓄水池水位在下降，因此当个别工厂出来采购的时候整个市场流动性紧张问题出现了，而目前不稳定的局势使得单边判断难度较大，总体操作正套为主。
PX -0.7  聚酯开工居高不下，负反馈仍需时间【PTA观点】近期PTA负荷提升，主要是逸盛大连375wt3.16-4.21重启、福建百宏250wt4.5-4.20重启，后期还有台化兴业120万吨计划重启，但是之后仍有逸盛大连225万吨、嘉通能源300万吨、台化兴业150wt以及嘉兴石化150万吨的计划检修。与此同时聚酯方面，开工依旧在93.6%的高位，主要是长丝负荷下降但短纤和瓶片补足。而终端江浙织机再次下跌至59%，加弹跌至71%，两者分别较最高点下降15%左右，五一临近，部分加弹和织造厂停1-2周左右，印染也走低至71%。目前割裂段来自聚酯和织造环节的割裂。聚酯端的高开工和织造的数据惨淡形成鲜明对比，从库存来看，除了DTY还未达今年新高，其他创新高，而织造厂的成品库存也在增加。加工差上，短纤FDY和POY下滑明显，瓶片DTY稳定，织布的利润也在下滑。后期虽然下游织厂负反馈持续，但聚酯开工表现一定韧性，重点关注库存和利润，在此之前总体逢低做扩加工费。【PX观点】近期PX开工方面变化不大，PTA的开工提升，PXN仅为160多，PX-MX恢复至70多。关税问题近期来看貌似有所缓解，后续临近五一，聚酯的开工下降貌似证伪，聚酯开工仍高达93.6%，终端需求仍存疑，自三月以来PX的整个供需处于去库环节，主要是一方面是PTA工厂也检修较多，但是同时由于PX的长短流程经济性都不佳，其也经历一系列的减产或者降负荷的行为，另外一季度总体PX进口不多，供需双减情况下去库，这可能也是使得明明表象供需良好，但是觉得增量犹存，利润一直不佳的原因之一。另外去年聚酯较好，今年前期关税以及本身对于终端的市场消费忧虑也压制了价差。但随着库存的下降，实际上市场的蓄水池水位在下降，因此当个别工厂出来采购的时候整个市场流动性紧张问题出现了，而目前不稳定的局势使得单边判断难度较大，总体操作正套为主。
MEG -1  驱动不足，区间震荡【库存】华东港口库至80万吨，环比上期增加2.5万吨。【装置】中石化武汉28w近期停车，预计持续半个月；内蒙古建元26w近期重启；内蒙古兖矿40w近期重启；【观点】近期EG价格在需求悲观与关税豁免消息扰动下低位震荡。基本面方面，供应端油降煤升，总负荷小幅上调至68.47%（+3.15%）；其中，乙烯制方面茂名石化、天沙停车；煤制兖矿、榆林化学、中昆提负，煤制负荷大幅上调至63.85%（+14%）。效益方面，受绝对价格小幅反弹影响，各路线利润小幅修复。库存方面，上周到港集中，港口发货表现不佳，维持刚需，周一港口显性库存累库2.5万吨。需求端，长丝开工下调，短纤瓶片提负，聚酯总负荷维持高位93.6%（-0.2%）。长丝节前存在促销行为，终端部分刚需采购低位补货，长丝库存小幅去化，但FDY和DTY环节库存压力仍然明显。终端受关税事件影响，直接出口美国订单基本全部暂停，需求进一步萎缩，出于对库存贬值的担心与需求前景不看好的原因，终端采购需求同样仅维持刚需，织机开工继续下调，部分厂家五一附近存减产停工计划。总体而言，由于中美互征关税扩大了市场对全球经济下滑风险的担忧，对需求的悲观与不确定性导致下游对开工与采买原料保持谨慎，订单萎缩的负反馈持续传导，涤丝环节的减产应只是时间问题，但聚酯环节颇具韧性，长丝存转产切片选择，瓶片供需尚可，预计5月实际下滑力度不及预期，月均或仍能保持91%以上。近期关税豁免传闻对价格产生部分扰动，但对EG而言目前尚难产生实际驱动，当前价格下仍驱动不足，以区间操作为主。主要关注中美关税谈判可能与聚酯减产进度，乙二醇价格震荡偏强看待。瓶片方面绝对价格同样随成本端走强，后续供需格局转弱，预计加工费仍将承压，关注瓶片盘面加工费逢高做缩机会。
瓶片 -1  驱动不足，区间震荡【库存】华东港口库至80万吨，环比上期增加2.5万吨。【装置】中石化武汉28w近期停车，预计持续半个月；内蒙古建元26w近期重启；内蒙古兖矿40w近期重启；【观点】近期EG价格在需求悲观与关税豁免消息扰动下低位震荡。基本面方面，供应端油降煤升，总负荷小幅上调至68.47%（+3.15%）；其中，乙烯制方面茂名石化、天沙停车；煤制兖矿、榆林化学、中昆提负，煤制负荷大幅上调至63.85%（+14%）。效益方面，受绝对价格小幅反弹影响，各路线利润小幅修复。库存方面，上周到港集中，港口发货表现不佳，维持刚需，周一港口显性库存累库2.5万吨。需求端，长丝开工下调，短纤瓶片提负，聚酯总负荷维持高位93.6%（-0.2%）。长丝节前存在促销行为，终端部分刚需采购低位补货，长丝库存小幅去化，但FDY和DTY环节库存压力仍然明显。终端受关税事件影响，直接出口美国订单基本全部暂停，需求进一步萎缩，出于对库存贬值的担心与需求前景不看好的原因，终端采购需求同样仅维持刚需，织机开工继续下调，部分厂家五一附近存减产停工计划。总体而言，由于中美互征关税扩大了市场对全球经济下滑风险的担忧，对需求的悲观与不确定性导致下游对开工与采买原料保持谨慎，订单萎缩的负反馈持续传导，涤丝环节的减产应只是时间问题，但聚酯环节颇具韧性，长丝存转产切片选择，瓶片供需尚可，预计5月实际下滑力度不及预期，月均或仍能保持91%以上。近期关税豁免传闻对价格产生部分扰动，但对EG而言目前尚难产生实际驱动，当前价格下仍驱动不足，以区间操作为主。主要关注中美关税谈判可能与聚酯减产进度，乙二醇价格震荡偏强看待。瓶片方面绝对价格同样随成本端走强，后续供需格局转弱，预计加工费仍将承压，关注瓶片盘面加工费逢高做缩机会。
塑料 -1  维持偏弱运行，尚看不到反转驱动【盘面动态】塑料2509盘面收于7122（-42）。【现货反馈】LLDPE华北现货价格为7350元/吨（0），华东现货价格为7330元/吨（0），华南现货价格为7520元/吨（-30）。【基本面】供应端，本期PE开工率为83.75%，基本与上期持平。5月上旬检修计划有所增加，但总体来看，5、6月检修计划量依然呈下滑趋势。投产方面，埃克森美孚两套LLDPE装置投产，但当前负荷较低。进出口端，周六伊朗港口发生爆炸，这或将在短期内对PE从伊朗进口造成一定影响。另外，上周中传出塑料或可以豁免额外关税的消息，若消息属实，从美国的塑料进口将有所恢复。需求端，农膜开工率为30.08%（-3.99%），包装膜开工率为47.56%（+1.25%），管材开工率为31.5%（+0.33%）。PE下游开工率总体回升乏力，如包装膜、管材、中空，开工率均低于去年同期水平。本期总库存环比上升1.68%。其中上游石化库存环比上升9%，煤化工库存下降5%，贸易商库存环比下降2%。中游库存中LLDPE和LDPE累库明显，LLDPE虽然一季度库存一直处于近5年低位，但3月往后去库速度缓慢，当前库存已高于去年同期。LDPE库存则是持续累计，当前已突破近5年高位。【观点】从PE基本面看，当前供给端压力持续，下游需求持续下滑趋势，拿货意愿较低。当前表需增速也已逐步平缓，PE未来累库幅度加深。若塑料进口免除额外关税，但产成品出口依然面临关税，PE供给增加的同时，需求将在本身增长乏力的基础上出现额外减量，这将进一步增强PE下行的驱动。
燃油 1  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU07报价2939元/吨,升水新加坡7.2美元/吨【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯高硫出口-78万吨，伊朗高硫出口-26万吨，周末因伊朗港口爆炸，短期伊朗高硫出口会进一步缩量，伊拉克+116万吨，墨西哥出口-7万吨，委内瑞拉-51万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口依然高位，加注市场供应充裕；在进料加工方面，4月份中国+13万吨，印度+10万吨，美国-30万吨，进料需求环比减弱，新加坡和马来西亚进口增加，缓解新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡浮仓库存回升，马来西亚高硫浮仓库存回升，中东浮仓高位回落【南华观点】4月份因伊朗港口爆炸，出口将进一步收紧，俄罗斯和委内出口进一步缩量，供应端依然紧张，在进料需求方面，中国和印度进口小幅回升，美国回落，整体进料需求环比走弱，由于中国燃料油消费税抵扣问题，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，新加坡和马来西亚浮仓库存屡创新高，新加坡市场供应端紧张的格局缓和，短期交割品依然偏少，短期裂解依然坚挺
低硫燃油 1  裂解走强【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU06报价3445元/吨，升水新加坡14美元/吨【产业表现】供给端：4月份，科威特供应+2万吨，阿联酋进口-13万吨，中东供应+15万吨，巴西-58万吨，西北欧市场供应-73万吨，非洲供应-22万吨，4月份海外供应环比缩量，国内因炼厂检修，供应阶段性缩量；需求端，4月份中国进口-17万吨，日韩进口+24万吨，新加坡-80万吨，马来西亚进口-25万吨，日韩进口小幅提振需求，新加坡进口缩量，有货源紧张预期；库存端，新加坡库存+86.6万桶；舟山-14万吨；【南华观点】4月份低硫燃料油因西北欧和南美市场有缩量预期，在需求端，航运市场低迷，船燃市场提振有限，但日韩进口有所回升，新加坡进口缩量，需求端略有改善，库存端上周新加坡累库，舟山去库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，LU基差拉大，有基差修复的驱动，关注LU正套机会
豆粕 0.7  震荡偏弱【盘面回顾】豆粕近月05合约在现实压力缓解后领跌油料。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价近期不断回落，使得内盘成本支撑不断走弱；近月采购基本完毕，远月四季度仍未采购。到港方面看，由于4月大豆港口清关延迟问题目前预估800万吨到港，5月目前1150万吨，6月1050万吨。对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存继续回升，但随着开机率逐渐回升，叠加国储拍卖，部分地区供应已逐渐恢复，全国豆粕库存仍处低位，但预期总领先于市场现状，现货价格已经较上周大幅下调；从需求端来看，油厂逐渐开机兑现利润，临近假期下游基本备货完毕，后续预计以刚需补库节奏提货，物理库存继续维持低位。近期来看，现货数据明牌下预期总领先于现实被交易，后续等待现货压力释放后，仍以偏多思路对待为主。菜粕端来看，现货端库存仍偏高，二季度菜籽进口月均20-30万吨，近期虽传澳菜籽进口，但未出现实际采购。对于盘面菜粕来看，在加拿大自由党选举获胜后，关注中加关系为主。【后市展望】二季度大豆供应压力开始交易同比往年高供应压力与油厂加速开机的预期中，油厂将以快速兑现利润为主。中长期看在交易过豆粕宽松现实后，基本面逻辑将归回于美豆新作种植与贸易战谈判情况。【策略观点】M9-1正套持有。
菜粕 0.7  震荡偏弱【盘面回顾】豆粕近月05合约在现实压力缓解后领跌油料。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，巴西贴水报价近期不断回落，使得内盘成本支撑不断走弱；近月采购基本完毕，远月四季度仍未采购。到港方面看，由于4月大豆港口清关延迟问题目前预估800万吨到港，5月目前1150万吨，6月1050万吨。对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存继续回升，但随着开机率逐渐回升，叠加国储拍卖，部分地区供应已逐渐恢复，全国豆粕库存仍处低位，但预期总领先于市场现状，现货价格已经较上周大幅下调；从需求端来看，油厂逐渐开机兑现利润，临近假期下游基本备货完毕，后续预计以刚需补库节奏提货，物理库存继续维持低位。近期来看，现货数据明牌下预期总领先于现实被交易，后续等待现货压力释放后，仍以偏多思路对待为主。菜粕端来看，现货端库存仍偏高，二季度菜籽进口月均20-30万吨，近期虽传澳菜籽进口，但未出现实际采购。对于盘面菜粕来看，在加拿大自由党选举获胜后，关注中加关系为主。【后市展望】二季度大豆供应压力开始交易同比往年高供应压力与油厂加速开机的预期中，油厂将以快速兑现利润为主。中长期看在交易过豆粕宽松现实后，基本面逻辑将归回于美豆新作种植与贸易战谈判情况。【策略观点】M9-1正套持有。
豆油 -1  持续承压【盘面回顾】由于美国生物能源政策的不确定性及落地时间的反复，国际植物油价格带动国内植物油价格回落；能源价格回吐进一步施压油脂价格。【供需分析】棕榈油：产地产量预估环比走高，季节性增产逐步临近增加供给预期基本盘。国内港口库存虽然当前维持低位，但随着产地报价走弱，未来进口可能逐步出现利润下，棕榈开始出现近月买船供给预期边际增加；消费端由于当前豆棕价差依旧倒挂，增量消费未给出，库存预期增长并需要通过继续收缩豆棕价差寻找消费。豆油：供应端，随着进入4月前期买船当前逐步到港，压力渐近，油厂压榨预期跟随上升。但消费端由于无增量消费消耗供给，因此预期库存或进入累库周期。后续在棕榈油和豆油供给双增的预期下，豆棕价差可能存在远月修复来争夺消费市场份额。菜油：近期由于出现买船信息的传言，虽然缺乏验证但依|打击盘面对政策预期交易的溢价，现实供应端当前随着前期采购菜籽当前已经完成到港，沿海菜籽库存逐步减少，菜油当前供给处在阶段性高峰期，后续随着新增供给的明显有限，预期边际去化速度将会加快。消费端由于菜油的政策溢价，导致菜豆价差始终表现在不利菜油消费的区间内抑制消费，菜油的消费同样维持在刚需消费水平。高库存压制近月，但政策不确定性在下方依|日对远月给出托底。【后市展望】后续随着棕榈油格供需格局逐渐向宽松预期转变，库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度尚无转变预期的情况下，考虑下方依旧存在托底。而贸易冲突影响下，全球经济增速的被迫放缓可能导致总需求同样放缓，进一步压制植物油消费和价格水平。【南华观点】棕榈油关注远月做空机会，同时关注09豆棕价差的波段性回归参与机会。
菜油 -1  持续承压【盘面回顾】由于美国生物能源政策的不确定性及落地时间的反复，国际植物油价格带动国内植物油价格回落；能源价格回吐进一步施压油脂价格。【供需分析】棕榈油：产地产量预估环比走高，季节性增产逐步临近增加供给预期基本盘。国内港口库存虽然当前维持低位，但随着产地报价走弱，未来进口可能逐步出现利润下，棕榈开始出现近月买船供给预期边际增加；消费端由于当前豆棕价差依旧倒挂，增量消费未给出，库存预期增长并需要通过继续收缩豆棕价差寻找消费。豆油：供应端，随着进入4月前期买船当前逐步到港，压力渐近，油厂压榨预期跟随上升。但消费端由于无增量消费消耗供给，因此预期库存或进入累库周期。后续在棕榈油和豆油供给双增的预期下，豆棕价差可能存在远月修复来争夺消费市场份额。菜油：近期由于出现买船信息的传言，虽然缺乏验证但依|打击盘面对政策预期交易的溢价，现实供应端当前随着前期采购菜籽当前已经完成到港，沿海菜籽库存逐步减少，菜油当前供给处在阶段性高峰期，后续随着新增供给的明显有限，预期边际去化速度将会加快。消费端由于菜油的政策溢价，导致菜豆价差始终表现在不利菜油消费的区间内抑制消费，菜油的消费同样维持在刚需消费水平。高库存压制近月，但政策不确定性在下方依|日对远月给出托底。【后市展望】后续随着棕榈油格供需格局逐渐向宽松预期转变，库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度尚无转变预期的情况下，考虑下方依旧存在托底。而贸易冲突影响下，全球经济增速的被迫放缓可能导致总需求同样放缓，进一步压制植物油消费和价格水平。【南华观点】棕榈油关注远月做空机会，同时关注09豆棕价差的波段性回归参与机会。
棕榈油 -1  持续承压【盘面回顾】由于美国生物能源政策的不确定性及落地时间的反复，国际植物油价格带动国内植物油价格回落；能源价格回吐进一步施压油脂价格。【供需分析】棕榈油：产地产量预估环比走高，季节性增产逐步临近增加供给预期基本盘。国内港口库存虽然当前维持低位，但随着产地报价走弱，未来进口可能逐步出现利润下，棕榈开始出现近月买船供给预期边际增加；消费端由于当前豆棕价差依旧倒挂，增量消费未给出，库存预期增长并需要通过继续收缩豆棕价差寻找消费。豆油：供应端，随着进入4月前期买船当前逐步到港，压力渐近，油厂压榨预期跟随上升。但消费端由于无增量消费消耗供给，因此预期库存或进入累库周期。后续在棕榈油和豆油供给双增的预期下，豆棕价差可能存在远月修复来争夺消费市场份额。菜油：近期由于出现买船信息的传言，虽然缺乏验证但依|打击盘面对政策预期交易的溢价，现实供应端当前随着前期采购菜籽当前已经完成到港，沿海菜籽库存逐步减少，菜油当前供给处在阶段性高峰期，后续随着新增供给的明显有限，预期边际去化速度将会加快。消费端由于菜油的政策溢价，导致菜豆价差始终表现在不利菜油消费的区间内抑制消费，菜油的消费同样维持在刚需消费水平。高库存压制近月，但政策不确定性在下方依|日对远月给出托底。【后市展望】后续随着棕榈油格供需格局逐渐向宽松预期转变，库存拐点出现考虑价格下行空间将打开；由于南美大豆供应压制上方空间，豆油在高库存和高供给预期下，将会继续保持震荡偏弱的状态。菜油需要关注政策，警惕中加政策反复扰动，远月在政策态度尚无转变预期的情况下，考虑下方依旧存在托底。而贸易冲突影响下，全球经济增速的被迫放缓可能导致总需求同样放缓，进一步压制植物油消费和价格水平。【南华观点】棕榈油关注远月做空机会，同时关注09豆棕价差的波段性回归参与机会。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：五一假期即将来临生猪宰量环比增加明显一、能繁存栏：官方数据，3月份全国能繁母猪存栏量为4039万头，3月环比（-0.7%）。其他机构能繁数据：3月钢联环比（+0.1%）。二、市场情况①猪粮比：截止4月9日猪粮比6.71。②出栏体重：参考钢联数据，截止4/25日当周全国生猪出栏体重93，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，4月29日当周全国生猪宰量约为13.2万头/天，环比（+0.3）万头。④价格方面：参考钢联数据，4月29日河南生猪价格维持在14.88元/公斤，环比（+0）元/公斤。三、策略建议：单边：基于生猪宰重和基差因素考虑，二者较为矛盾。与此同时，多空赔率相对较低，建议投资者保持观望为主。
玉米 1  玉米核心观点：华北玉米报价继续上涨建议投资者多单持有一、供给①玉米购销：截止4月29日锦州港新粮主流价格维持2220-2250元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2340元/吨，报价稳定；南方港口报价2340元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2350-2380元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止4月29日华北小麦报价上涨，主流报价在2460-2480元/吨。③进口谷物：3月进口玉米到港8万吨、高粱进口10万吨、大麦进口85万吨，月度环比持平。二、需求饲用需求：2025年1―2月，全国工业饲料产量4920万吨，同比增长9.6%。三、策略建议：单边：建议投资者多单控仓持有。套利：无。
白糖 -1  白糖核心观点：外盘交割风险持续发酵，带动郑糖向下产业动态1、巴西：巴西4月前四周出口糖和糖蜜128.19万吨，较去年同期的174.01万吨同比减少45.82万吨，降幅26.33%；日均出口量为7.54万吨。2、巴西：截至3月31日，巴西糖厂已在ICE原糖期货合约对500万吨2026/27榨季(4月至次年3月)糖进行套保。市场分析：ICE原糖07合约下跌25个点，收于17.58美分/磅，伦敦白糖08合约下跌7.5美元，收于5497.5美元/吨。原糖反弹动能被05交割和本周将公布的双周报打断。05剩余1个交易日，持仓量达到4.4万手，市场预计交割量偏大，糖源多来自巴西。Unica4月上半月，机构预计产糖量为73万吨，制糖比44.9%，制糖比仍偏高，增加巴西新榨季增产预期。05交割仍在发酵，关注原糖在17.5的支撑。郑糖09合约夜盘下跌58元/吨，收于5878元/吨。郑糖夜盘跟随外盘下跌，买盘力量稍有不足，出现部分贸易商点价。因五一假期流转暂停，现货购销偏少，节前商品交易氛围降温，注意风险控制。关注随着外盘企稳，内盘的修复。09合约日内参考区间5850-5900
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第二轮提涨恐难落地清仓过节震荡偏弱①焦炭第二轮提涨于上周开启，山东、山西及唐山、邯邢、石家庄等河北区域代表钢企沟通协商，对于焦企提出焦炭提涨不予接受。需求方面，上周247家钢厂日均铁水244.35万吨/天，较上期上升4.23万吨/天，铁水产量大幅上升。库存方面，焦炭总库存继续累积，钢厂库存水平尚可，补库意愿不足。焦煤方面，由于前期跌幅较大，上游库存压力缓解，跌势暂缓，并且由于焦化利润小幅修复，焦煤需求有所上升，价格略有支撑，虽方向仍然向下但考虑到目前盘面价格较低，建议暂时观望，清仓过节。②据海关总署数据显示，截止1月底，2025年中国进口炼焦煤总计999.94万吨，较去年同期1070.99小幅下降0.22%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-2月中国焦炭出口总量为101万吨，较去年同期减少49.8万吨，降幅33%，其中2月焦炭出口41.8万吨，环比减少29.4%，同比减少37.6%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第二轮提涨恐难落地清仓过节震荡偏弱①焦炭第二轮提涨于上周开启，山东、山西及唐山、邯邢、石家庄等河北区域代表钢企沟通协商，对于焦企提出焦炭提涨不予接受。需求方面，上周247家钢厂日均铁水244.35万吨/天，较上期上升4.23万吨/天，铁水产量大幅上升。库存方面，焦炭总库存继续累积，钢厂库存水平尚可，补库意愿不足。焦煤方面，由于前期跌幅较大，上游库存压力缓解，跌势暂缓，并且由于焦化利润小幅修复，焦煤需求有所上升，价格略有支撑，虽方向仍然向下但考虑到目前盘面价格较低，建议暂时观望，清仓过节。②据海关总署数据显示，截止1月底，2025年中国进口炼焦煤总计999.94万吨，较去年同期1070.99小幅下降0.22%。出口焦炭方面，根据海关总署公布的出口焦炭数据，1-2月中国焦炭出口总量为101万吨，较去年同期减少49.8万吨，降幅33%，其中2月焦炭出口41.8万吨，环比减少29.4%，同比减少37.6%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望
豆粕 -0.7  美豆&豆粕核心观点:现货维持下跌趋势，下游正在重建库存主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收1052.5美分，下跌10美分，因美国与主要市场之间的贸易关系紧张，且美国农民争相播种大豆。USDA报告显示，截至周日，美国大豆种植率为18%，高于五年平均的12%和分析师平均预估的17%。Anec预计，巴西4月大豆出口量料降至1,380万吨，上周预测为1,430万吨。巴西4月豆粕出口量预计为210万吨，之前一周预测为240万吨。CBOT大豆期货呈现近强远弱格局，近月合约收高而主力合约围绕1060美分窄幅震荡，市场焦点转向美国即将公布的生物质柴油掺混量政策。②昨日国内豆粕现货市场价格下跌70-150元/吨，其中天津市场3350元/吨，跌100元/吨，山东市场3300元/吨，跌150元/吨，江苏市场3300元/吨，跌100元/吨，广东市场3620元/吨，跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.25万吨，其中现货成交1.95万吨，远月基差成交2.30万吨。现货市场呈现加速下跌态势，华北、东北地区单日跌幅高达400元/吨，庞大大豆到港量形成持续供应压力，油厂开机快速恢复使得豆粕库存重建，物流阻滞严重，各地区油厂压车普遍4-5天，部分油厂排队周期长达7-10天，下游采购情绪低迷，以执行合同提货为主。市场预期五月豆粕现货将维持弱势运行，国内油厂开机节奏与库存累积速度，下游饲料企业采购策略的边际变化。市场研判：国内豆粕市场承压明显，连粕M09合约延续跌势，2900-2930区间或成为关键支撑位。
菜粕 -0.7  美豆&豆粕核心观点:现货维持下跌趋势，下游正在重建库存主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07收1052.5美分，下跌10美分，因美国与主要市场之间的贸易关系紧张，且美国农民争相播种大豆。USDA报告显示，截至周日，美国大豆种植率为18%，高于五年平均的12%和分析师平均预估的17%。Anec预计，巴西4月大豆出口量料降至1,380万吨，上周预测为1,430万吨。巴西4月豆粕出口量预计为210万吨，之前一周预测为240万吨。CBOT大豆期货呈现近强远弱格局，近月合约收高而主力合约围绕1060美分窄幅震荡，市场焦点转向美国即将公布的生物质柴油掺混量政策。②昨日国内豆粕现货市场价格下跌70-150元/吨，其中天津市场3350元/吨，跌100元/吨，山东市场3300元/吨，跌150元/吨，江苏市场3300元/吨，跌100元/吨，广东市场3620元/吨，跌70元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.25万吨，其中现货成交1.95万吨，远月基差成交2.30万吨。现货市场呈现加速下跌态势，华北、东北地区单日跌幅高达400元/吨，庞大大豆到港量形成持续供应压力，油厂开机快速恢复使得豆粕库存重建，物流阻滞严重，各地区油厂压车普遍4-5天，部分油厂排队周期长达7-10天，下游采购情绪低迷，以执行合同提货为主。市场预期五月豆粕现货将维持弱势运行，国内油厂开机节奏与库存累积速度，下游饲料企业采购策略的边际变化。市场研判：国内豆粕市场承压明显，连粕M09合约延续跌势，2900-2930区间或成为关键支撑位。
豆油 0  油脂核心观点：季节性供应压力来临，油脂反弹做空1.AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为923893吨，较上月同期出口的805130吨增加14.75%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为950957吨，较上月同期出口的835732吨增加13.8%。3.SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为703169吨，较上月同期出口的678698吨增加3.6%。4.印度植物油行业已敦促政府扩大粗植物油和精炼植物油品种之间的进口关税差距，以抑制加工油脂的进口，并支持国内精炼产能。印度溶剂萃取商协会(SEA)表示，植物油行业在港口炼油厂方面投入了大量资金，以便在当地加工进口的粗植物油，此举创造了就业机会，但精炼品种进口量的不断增加，损害了印度的利益。SEA称，政府应当提高精炼品种的关税，或者降低毛油关税。在2024年9月，印度对粗植物油和精炼植物油加征20%基本关税。政策调整后，粗植物油关税为27.5%，而精炼等级进口关税目前为35.75%。5.阿根廷农林渔业国秘处发布的周度报告显示，截至4月24日，阿根廷2024/25年度大豆收割率为13%，落后于去年同期的23%。截至4月16日的收割率为6%。策略建议：节日在即，棕榈油、豆油暂时观望
棕榈油 0  油脂核心观点：季节性供应压力来临，油脂反弹做空1.AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为923893吨，较上月同期出口的805130吨增加14.75%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为950957吨，较上月同期出口的835732吨增加13.8%。3.SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为703169吨，较上月同期出口的678698吨增加3.6%。4.印度植物油行业已敦促政府扩大粗植物油和精炼植物油品种之间的进口关税差距，以抑制加工油脂的进口，并支持国内精炼产能。印度溶剂萃取商协会(SEA)表示，植物油行业在港口炼油厂方面投入了大量资金，以便在当地加工进口的粗植物油，此举创造了就业机会，但精炼品种进口量的不断增加，损害了印度的利益。SEA称，政府应当提高精炼品种的关税，或者降低毛油关税。在2024年9月，印度对粗植物油和精炼植物油加征20%基本关税。政策调整后，粗植物油关税为27.5%，而精炼等级进口关税目前为35.75%。5.阿根廷农林渔业国秘处发布的周度报告显示，截至4月24日，阿根廷2024/25年度大豆收割率为13%，落后于去年同期的23%。截至4月16日的收割率为6%。策略建议：节日在即，棕榈油、豆油暂时观望
菜油 0  油脂核心观点：季节性供应压力来临，油脂反弹做空1.AmSpec：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为923893吨，较上月同期出口的805130吨增加14.75%。2.ITS：马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为950957吨，较上月同期出口的835732吨增加13.8%。3.SGS：预计马来西亚4月1-25日棕榈油出口量为703169吨，较上月同期出口的678698吨增加3.6%。4.印度植物油行业已敦促政府扩大粗植物油和精炼植物油品种之间的进口关税差距，以抑制加工油脂的进口，并支持国内精炼产能。印度溶剂萃取商协会(SEA)表示，植物油行业在港口炼油厂方面投入了大量资金，以便在当地加工进口的粗植物油，此举创造了就业机会，但精炼品种进口量的不断增加，损害了印度的利益。SEA称，政府应当提高精炼品种的关税，或者降低毛油关税。在2024年9月，印度对粗植物油和精炼植物油加征20%基本关税。政策调整后，粗植物油关税为27.5%，而精炼等级进口关税目前为35.75%。5.阿根廷农林渔业国秘处发布的周度报告显示，截至4月24日，阿根廷2024/25年度大豆收割率为13%，落后于去年同期的23%。截至4月16日的收割率为6%。策略建议：节日在即，棕榈油、豆油暂时观望
铜 1  沪铜核心观点：特朗普拟减轻汽车关税冲击，铜价继续反弹修复主要逻辑：（1）美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，预期750万人，2月前值从756.8万人下修至748万人。（2）美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。（3）美国《华尔街日报》称，特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击：防止对进口汽车征收的关税与其他已加征关税叠加，同时放宽部分用于美国本土汽车制造的进口零部件关税。（4）4月29日，华东1#电解铜报升水205，环比+25；华南现货报升水210，环比+5；华北电解铜现货报贴水50，环比+30。（5）LME铜涨0.44%收于9446.5美元/吨。美国职位空缺数减少与消费信心指数下降，关税政策对美国经济的不利影响正逐渐体现在数据上。外媒称特朗普计划采取措施减轻汽车关税的冲击，包括放宽零部件关税，外盘铜、铝价格继续反弹修复。铜基本面仍处在强现实状态，铜精矿现货TC继续下探至-42美元，终端消费仍有支撑，1-3月电网投资增速超20%，周度线缆企业开工率超过90%，电力和新能源领域的订单积极。五一长假外部有非农等经济数据公布，叠加特朗普政策不确定性较大，建议观望，短期压力关注78000-78500，多空分水岭参考75800一线。策略建议：铜价反弹修复后，短期压力关注78000-78500，多空分水岭参考75800一线。
铝 0  沪铝核心观点：特朗普拟减轻汽车关税冲击，铝价继续反弹修复主要逻辑：（1）美国3月JOLTS职位空缺719.2万人，预期750万人，2月前值从756.8万人下修至748万人。（2）美国4月谘商会消费者信心指数降至86，创2020年5月份以来新低。（3）美国《华尔街日报》称，特朗普预计将采取措施减轻其汽车关税政策带来的冲击：防止对进口汽车征收的关税与其他已加征关税叠加，同时放宽部分用于美国本土汽车制造的进口零部件关税。（4）4月29日，华东地区现货平水，环比持平；中原地区现货报贴水60，环比+20；华南地区贴水75，环比-15。（5）LME铝涨1.42%收于2470美元/吨。美国职位空缺数减少与消费信心指数下降，关税政策对美国经济的不利影响正逐渐体现在数据上。外媒称特朗普计划采取措施减轻汽车关税的冲击，包括放宽零部件关税，外盘铜、铝价格继续反弹修复。铝土矿周度报价继续回落，上游原料供应充足，氧化铝价格重心继续下移，电解铝厂运行产能维持在近年来高位。线缆板块开工较好，其余板块略有回落。价格回落后下游存在节前接货动作，铝棒铝锭延续去库，各地升水表现有所分化。受放宽零部件关税等消息影响，铝价继续修复，短期沪铝压力位参考20000/20300两个关口。五一长假外部有非农等经济数据公布，叠加特朗普政策不确定性较大，建议观望。策略建议：短期沪铝压力位参考20000/20300两个关口。






混沌工业

铜 0  全球原料趋紧格局保持，进口铜元素整体偏低，叠加冶炼环节利润受限，供给端压力上行；需求预期具备一定韧性，节前存在一定补库，国内仍维持去库走势。铜价仍高度依赖关税政策带来的宏观预期转变，现阶段市场仍以关税缓和作为主基调，但假期关税政策仍存在较大变动。假期内海外经济数据包括美国4月非农就业和ISM制造业指数，1季度美国GDP和PCE初值数据，这都会进一步加剧市场波动，节前对于高位震荡的铜价仍建议谨慎持仓，可观察节后宏观氛围再根据供需面交易。
铝 0  当前逻辑：市场对美关税政策的担忧缓和，同时美联储表态偏鸽，宏观情绪回暖，铝价预计偏强震荡，核心逻辑仍然是关税对于全球需求的冲击。进入5月，国内430光伏抢装结束，用铝需求有边际下滑的压力，同时铝材出口退税取消导致出口压力增大，一季度铝材出口验证下行，短期建议观望，等待需求下滑数据验证后可轻仓试空。氧化铝厂陆续压降产能，周度供应过剩转成短缺，现货止跌但无向上驱动，给出空间仍可逢高做空。临近劳动节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、国内库存及表需
锌 0  当前逻辑：特朗普称贸易协议将在三到四周内达成，对美关税政策的担忧缓和，美联储表态偏鸽，宏观情绪回暖。TC持稳上行，原料库存天数上行，锌冶炼厂利润回升，国内供给中期有上行预期，社库同期低位下行，对锌价支撑仍存，锌价偏强震荡。进入5月，锌冶炼厂检修增多，供应环比四月有下行压力，考虑到社库仍处同期低位，挤仓风险仍存，建议观望为主。临近劳动节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、国内库存锡当前逻辑：特朗普称贸易协议将在三到四周内达成，对美关税政策的担忧缓和，美联储表态偏鸽，宏观情绪回暖。刚果锡矿公司Alphamin表示锡矿生产已恢复，缅甸佤邦曼相矿区正式复产，锡矿供应有增量预期。全球库存仍处去库通道，锡价短期偏强震荡。进入5月，锡矿供应现实压力短期仍难缓解，全球库存仍处去库通道，对锡价支撑仍存，短期建议观望，等待供应恢复及需求下滑数据验证后可轻仓试空。临近劳动节，建议降低持仓，控制风险，轻仓过节。节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、国内库存
镍 0  当前逻辑：目前在特朗普关税政策不定，美联储降息意愿不强烈，国内维持定力的环境下，宏观环境不确定性仍偏高。原料端，印尼镍矿价格维持高位，后续随着产能不断释放，矿价有回调预期。一二级镍过剩特征显著，精炼镍显现库存维持高位，基本面相对偏弱。目前镍价接近产业高边际成本，且供应相对集中，后续若供应端出现意外扰动风险较高。建议空仓过节。节日关注：中美制造业PMI、美国4月非农及失业率、LME库存
不锈钢 0  当前逻辑：海外关税风险为不锈钢需求带来不确定性。国内旺季需求不佳，供应端减产幅度有限，不锈钢供需相对宽松，同时节前原料价格持续回落，成本支撑下移，价格承压偏弱震荡。节后预计国内短期较难出现有力的刺激政策，而同时即将步入不锈钢需求淡季，预计供需宽松的压力会持续。目前不锈钢价格处于低位，利润压缩较为充分，后续供应端出现减产风险较高，建议空仓过节。节日关注：不锈钢厂减产检修情况碳酸锂当前逻辑：资源端供应端低成本产能不断释放，高成本产能降本增效后复产，碳酸锂供应压力持续时间超预期，需求端国内增速稳定，海外需求面临较高的政策风险，短期内需求增速稳定，整体供需维持宽松。节前原料端高成本的锂精矿价格持续回落，带动碳酸锂价格破位下跌过程中，部分加工端产能有减产动作，总产量小幅回落，因此节日后供应端扰动风险较高，建议空仓或轻仓过节。节日关注：海外政策变动、新能源汽车销量、加工厂检修情况有色组图片图片图片图片黄一帆F03114993有色组组长，负责品种：铝、锌、锡。金融学硕士，熟悉有色产业链上下游，视角独特，有大局观。从产业供需角度，结合宏观走势分析市场，发掘投资机会。图片周蜜儿Z0022003有色金属分析师，负责品种：铜。墨尔本大学经济金融学学士、悉尼大学金融银行学硕士。通过对海外宏观的熟悉和对供需的精准推演，有效把握住铜的行情走势。图片吴仲楠F03131472工业品分析师，负责品种：镍、不锈钢、碳酸锂。上海对外经贸大学金融硕士，兼具宏微观经济理论基础与行业技术了解度，对品种的供应链与下游有较为深入的研究。
螺纹 0  尽管近期限产传闻频发，但在当前钢厂盈利率尚在提升，铁水仍处高位的情况下，钢材供应依然呈现小幅增长态势。不过，虽然钢材库存仍延续去化，但近日去库速度有所放缓。需求端，近期水泥出库量、沥青出货量、混凝土发运量、建筑工地资金到位率及建材成交均呈现环比小幅回升态势，制造业相关钢材表需也多有小幅回升，钢材出口虽面临关税和反倾销影响，但钢坯出口保持强劲。整体钢材市场供需矛盾暂不大。不过，考虑到5月钢材消费即将进入传统淡季，且美国关税政策给国内商品出口带来的影响可能开始逐步显现，后期钢材需求预期趋减，若国内钢材供应仍保持当前的高位水平，后期钢材库存或面临承压，当前盘面钢价的持续走弱或已在交易这种预期。值得注意的是，上周政治局会议明确国内经济仍以稳为主，若海外有较大冲击，国内大概率会有相应的预案政策出台。考虑到当前海外宏观环境不确定性仍较大，建议投资者谨慎追空，空单可考虑节前适当止盈离场，保持轻仓过节。
热卷 0  尽管近期限产传闻频发，但在当前钢厂盈利率尚在提升，铁水仍处高位的情况下，钢材供应依然呈现小幅增长态势。不过，虽然钢材库存仍延续去化，但近日去库速度有所放缓。需求端，近期水泥出库量、沥青出货量、混凝土发运量、建筑工地资金到位率及建材成交均呈现环比小幅回升态势，制造业相关钢材表需也多有小幅回升，钢材出口虽面临关税和反倾销影响，但钢坯出口保持强劲。整体钢材市场供需矛盾暂不大。不过，考虑到5月钢材消费即将进入传统淡季，且美国关税政策给国内商品出口带来的影响可能开始逐步显现，后期钢材需求预期趋减，若国内钢材供应仍保持当前的高位水平，后期钢材库存或面临承压，当前盘面钢价的持续走弱或已在交易这种预期。值得注意的是，上周政治局会议明确国内经济仍以稳为主，若海外有较大冲击，国内大概率会有相应的预案政策出台。考虑到当前海外宏观环境不确定性仍较大，建议投资者谨慎追空，空单可考虑节前适当止盈离场，保持轻仓过节。
焦煤 0.7  当前钢材利润尚可，铁水产量较大幅度增加，双焦需求较好，但国际关税政策可能对钢材需求影响较大，钢材需求预期仍偏弱。供给端部分煤矿停产，焦煤产量缓慢下降，接近去年同期水平，但总库存较高位震荡，供需仍偏宽松，后市钢材有可能控产，利空双焦需求，整体市场偏悲观，在悲观情绪下，焦煤仓单问题被放大，可能每个合约都会大贴水进入交割月，建议逢高空。而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。铁合金锰硅：锰矿端由于加蓬与非主流矿供应增量弥补了澳矿停运的缺口，锰硅原料供应不短缺的风险消失，港口锰矿报价持续下降，锰硅成本支撑持续走弱。与此同时，由于现货需求较弱，且前期高产量累积了较高的库存，锰硅现货价格持续承压回落。节日前后钢厂控产传闻愈演愈烈，锰硅需求端预计持续偏弱，预计价格会继续向下调整以出清过剩产能。但在价格不断下降的过程中，合金厂持续亏损，部分锰硅厂已检修停产，若后续减产力度继续加大，短期或出现供需错配推动价格反弹风险，因此建议轻仓或空仓过节。硅铁：硅铁产能持续过剩，同时不存在原料端的限制。需求端金属镁提供一定支撑，但整体而言，供需宽松的格局较为确定，行业过剩产能待出清。节日前后钢厂控产传闻或进一步发酵，对硅铁价格形成压力。不过硅铁产能调整较为灵活，需求不足时停产检修动作较为迅速，后续行业减产范围或进一步扩大，存在短缺供应减量过多引起价格反弹的风险。建议轻仓或空仓过节。黑色组图片图片图片图片徐妍妍Z0022011黑色组组长，负责品种：钢材、铁矿。经济学硕士，熟悉黑色产业链上下游，擅长从产业供需角度分析市场，发掘投资机会。图片马志攀F3070998资深工业品分析师，负责品种：双焦、玻璃。擅长大数据挖掘，对数据有极高敏感性利用信息优势密切跟踪房地产行业，多次准确抓到纯碱玻璃趋势性行情。图片吴仲楠F03131472工业品分析师，负责品种：铁合金。上海对外经贸大学金融硕士，兼具宏微观经济理论基础与行业技术了解度，对品种的供应链与下游有较为深入的研究。【劳动节前风险提示】有色：美关税缓和是主基调，有色偏强震荡等待驱动图片有色节前风险提示：劳动节前最后一个交易日，又面临是否持仓过节的问题。近期市场基于特朗普的表态，对美关税政策的担忧有所缓和，同时美联储官员表态偏鸽下，降息预期升温，宏观情绪整体是在回暖，有色板块走势偏强。我们关注到劳动节假期中重要宏观数据较多，中国制造业PMI指数、美国4月标普全球制造业PMI、美国4月ISM制造业PMI、美国4月季调后非农就业人口和失业率等，均会影响有色板块后续的走势。下面我们就分品种说说我们的看法，及持仓建议。
焦炭 0.7  当前钢材利润尚可，铁水产量较大幅度增加，双焦需求较好，但国际关税政策可能对钢材需求影响较大，钢材需求预期仍偏弱。供给端部分煤矿停产，焦煤产量缓慢下降，接近去年同期水平，但总库存较高位震荡，供需仍偏宽松，后市钢材有可能控产，利空双焦需求，整体市场偏悲观，在悲观情绪下，焦煤仓单问题被放大，可能每个合约都会大贴水进入交割月，建议逢高空。而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。铁合金锰硅：锰矿端由于加蓬与非主流矿供应增量弥补了澳矿停运的缺口，锰硅原料供应不短缺的风险消失，港口锰矿报价持续下降，锰硅成本支撑持续走弱。与此同时，由于现货需求较弱，且前期高产量累积了较高的库存，锰硅现货价格持续承压回落。节日前后钢厂控产传闻愈演愈烈，锰硅需求端预计持续偏弱，预计价格会继续向下调整以出清过剩产能。但在价格不断下降的过程中，合金厂持续亏损，部分锰硅厂已检修停产，若后续减产力度继续加大，短期或出现供需错配推动价格反弹风险，因此建议轻仓或空仓过节。硅铁：硅铁产能持续过剩，同时不存在原料端的限制。需求端金属镁提供一定支撑，但整体而言，供需宽松的格局较为确定，行业过剩产能待出清。节日前后钢厂控产传闻或进一步发酵，对硅铁价格形成压力。不过硅铁产能调整较为灵活，需求不足时停产检修动作较为迅速，后续行业减产范围或进一步扩大，存在短缺供应减量过多引起价格反弹的风险。建议轻仓或空仓过节。黑色组图片图片图片图片徐妍妍Z0022011黑色组组长，负责品种：钢材、铁矿。经济学硕士，熟悉黑色产业链上下游，擅长从产业供需角度分析市场，发掘投资机会。图片马志攀F3070998资深工业品分析师，负责品种：双焦、玻璃。擅长大数据挖掘，对数据有极高敏感性利用信息优势密切跟踪房地产行业，多次准确抓到纯碱玻璃趋势性行情。图片吴仲楠F03131472工业品分析师，负责品种：铁合金。上海对外经贸大学金融硕士，兼具宏微观经济理论基础与行业技术了解度，对品种的供应链与下游有较为深入的研究。【劳动节前风险提示】有色：美关税缓和是主基调，有色偏强震荡等待驱动图片有色节前风险提示：劳动节前最后一个交易日，又面临是否持仓过节的问题。近期市场基于特朗普的表态，对美关税政策的担忧有所缓和，同时美联储官员表态偏鸽下，降息预期升温，宏观情绪整体是在回暖，有色板块走势偏强。我们关注到劳动节假期中重要宏观数据较多，中国制造业PMI指数、美国4月标普全球制造业PMI、美国4月ISM制造业PMI、美国4月季调后非农就业人口和失业率等，均会影响有色板块后续的走势。下面我们就分品种说说我们的看法，及持仓建议。



混沌能化

原油 0.7  原油当前的主要驱动逻辑在于关税冲击全球总需求，同时OPEC+在这种情况下表现出了加速增产的倾向。原油大的格局仍然处于供需双方共同驱动的下跌趋势中，干扰因素在于贸易谈判预期和地缘政治风险。节日期间，原油的上行风险来自于美国伊朗地缘博弈的不确定性，双方将在5月3日进行新一轮谈判，若谈判破裂可能导致局势升级。原油的下行风险主要来自衰替预期发酵，美国关税冲击产生的现实影响将逐渐体现。聚酯当前逻辑：PX二季度去库格局暂不变，有收窄预期；PTA检修5月增多，有加工费修复逻辑，但定价核心还看PX。短期盘面在弱需求预期与强成本间反复，但考虑到原油与需求整体趋势仍向下，下跌趋势未改。原油及关税对芳烃两头影响较大，建议轻仓过节或者做好对冲。五一假期关注：原油；宏观情况、关税。乙二醇当前逻辑：短期关税豁免涉及乙二醇及乙烷，同时到港仍在高位，去库可能将不及预期，乙二醇短期仍偏弱。中期关注乙二醇国内外检修是否继续兑现，以及需求负反馈的程度，5月仍偏多配观点。受关税影响大于原油。五一假期关注：原油；关税变化；宏观情况
甲醇 -1  当前逻辑：当前甲醇处于利空出尽累库待验证阶段；因内地需求尚可，聚烯烃也有支撑，因此下方支撑也较强。后续关注进口和非MTO需求，累库情况是关键，目前预估5月进口可能不及预期，仍建议反弹空09。五一假期关注：原油及宏观；其次关注伊朗发货及装置异动。聚烯烃当前逻辑：聚烯烃上半年新投产压力大，当前关税对供应端的影响主要是PP，对需求端预计影响整个制品出口需求，但尚未有明确负反馈；因此PP强于PE，而聚烯烃整体仍处于震荡偏弱状态，新的下行驱动还在积累。原油及宏观会小幅反应到聚烯烃估值。五一假期关注：原油；宏观情况及关税变化；装置异动。
纯碱 0  玻璃：4月份隆众统计的玻璃下游深加工订单天数环比继续增加，但仍弱于去年，增量主要来自于非主产区，主产区增量不明显，终端反馈也是需求改善不明显，需求仍偏弱，当前玻璃日熔量低位震荡，供需偏宽松，并且由于过去几年房地产新开工持续大幅下滑，玻璃时间往后推移，继续走弱的概率仍较大，玻璃供需预期仍偏弱，建议逢高空，而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。纯碱：纯碱供需过剩比较明显，并且后市仍有产能投产，中长期偏空。当前传厂家联合减产挺价，但短期减产对供需过剩格局影响不大，在没有产能退出的情况下，每次联合减产造成的价格上涨都是很好的做空机会，建议逢高空，而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。
玻璃 0  玻璃：4月份隆众统计的玻璃下游深加工订单天数环比继续增加，但仍弱于去年，增量主要来自于非主产区，主产区增量不明显，终端反馈也是需求改善不明显，需求仍偏弱，当前玻璃日熔量低位震荡，供需偏宽松，并且由于过去几年房地产新开工持续大幅下滑，玻璃时间往后推移，继续走弱的概率仍较大，玻璃供需预期仍偏弱，建议逢高空，而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。纯碱：纯碱供需过剩比较明显，并且后市仍有产能投产，中长期偏空。当前传厂家联合减产挺价，但短期减产对供需过剩格局影响不大，在没有产能退出的情况下，每次联合减产造成的价格上涨都是很好的做空机会，建议逢高空，而当前国内外政策对市场影响较大，建议轻仓过节。






国都

热卷 -0.7  4月29日，热轧卷板主力HC2510合约震荡偏弱，收于3210元/吨，涨幅-1.26%，成交57.60万手。29日热卷现货（上海4.75mm）报3260元/吨，基差56元/吨。基本面，本周热轧产量上升，钢厂实际产量为317.5吨，周环比上升3.1万吨，增幅集中在北方地区，主要是因为承钢、鞍钢复产。需求方面，螺纹、热卷表观消费见顶回落。策略上，螺价差（HC-RB）若扩至150元/吨，介入做缩，空热卷多螺纹，目标50-100元/吨。图片
橡胶 -1  4月29日，沪胶主力2509报收14635（-95，-0.64%）元/吨，夜盘报收14680元/吨，20号胶2506合约报收12235（-35，5.97%）元/吨，夜盘报收12290元/吨。泰国天胶STR20价格1710（-10）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1710（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1650（0）。云南全乳胶SCR5上海报价14550（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价20200（0）元/吨，越南SVR3L上海报价16000（-100）元/吨。橡胶延续震荡偏弱走势。基本面来看，云南产地开割初期上量缓慢，收购价格抬升，当前物候正常，割胶预期逐步上量。海南产区受白粉病影响，开割进度较慢。近期海外到港高峰期已过，保税区一般贸易库存继续去库，但随着下游补库结束，出库率逐步放缓，由于3-4月份进口量季节性下滑，保税区库存将逐步见顶。轮胎企业库存及社会库存均处于历史高位，高压下轮胎企业开工率持续下滑。需求上，3月份，汽车产销同比回升，重卡销量同比下跌，随着天气转暖，货物运输行业进入旺季有助于消费回暖。汽车经销商库存下降，轮胎出口同比维持增长。整体来看，由于橡胶产业链库存压力较大，随着轮胎企业降负荷生产，各个环节进入降负降库阶段，短期消费疲软难改，而当季割胶较为顺畅，供需偏空格局下，胶价或延续弱势下行趋势，操作上，长线操作以逢反弹空为主。图片
棉花 0  4月29日，郑棉主力2509合约报收于12840（-110，-0.85%）元/吨，夜盘报收12790元/吨。棉纱主力2507合约报收18820（-100，-0.53%）/吨，夜盘报收18805元/吨。ICE美棉报收66.56（-1.00,-1.48%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14232（-12）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13740（-216）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格20490（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数134.97（-0.03%）美分/磅。受良好的天气情况及中美贸易关系僵持影响，内外棉价收跌。基本面来看，受关税战抢出口影响，3月份，国内纺织品服装出口金额均呈同比大幅增长，国内消费亦有大幅增长，内外消费两旺。不过，金三银四旺季已过，棉纺产业即将进入淡季，且前期出口对后续订单存在挤占，下游对消费并不乐观。前期受低价影响，纺企逢低采购，商业库存维持正常去库节奏，工业库存小幅下降，棉纱和坯布库存下降，特别是纱线去库较为明显，目前，库存水平压力不大，但由于市场订单稍欠，前期建库或影响未来纺企消化库存能力，库存维持中性判断。整体来看，国内棉花种植基本结束，关注新季棉花生长情况，纺织行业库存下降，终端消费旺季转淡，中美贸易关系僵持，节前资金流出，节日期间变数仍大，建议轻仓过节。
生猪 0  4月29日生猪弱势回调，LH2509合约报收13930元/吨，收涨-1.42%。昨日全国现货稳定，主流出栏价14.75元/公斤，环比上涨0.00元/公斤。短期盘面弱势回调，现货端依旧偏稳定。基本面，Mysteel数据显示，4月份计划出栏环比增3.25%，从能繁母猪及新生仔猪数量推测，5月份出栏供应量依旧宽松。需求端，短期假期备货带动屠宰量提升，但企业主动入库心态谨慎，预计5月需求先涨后跌。综合来看，假期备货或提振短期现货猪价，但从供应端考虑上行压力仍较大，由于现货持续升水，预计盘面向下存支撑较强，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续震荡运行。临近长假提保，注意持仓风险。
铁矿 0  4月29日，铁矿石主力I2509合约窄幅震荡，收于709.0元/吨，涨幅+0.28%，成交33.01万手。29日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为762元/吨，基差55元/吨。全国主港铁矿石成交125.80万吨，环比增30.8%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.17万吨，环比减7.3%。中国47港铁矿石到港总量2679.6万吨，环比增加230.4万吨；澳洲巴西铁矿发运总量2758.4万吨，环比增加320.7万吨。消息面，近日发改委已印发通知，会同财政部及时向地方追加下达今年第二批810亿元超长期特别国债资金，继续大力支持消费品以旧换新。铁矿石基本面供弱需强，到港量回落，处于高位的铁水产量大幅增加，钢厂利润尚可，复产明显大于检修。市场参与者观望为主，部分参与者抄底的行为主要是对五一黄金周有节前补库需求和对未来政策的期待，整体矿价反弹空间受限。策略上，09合约难有大幅上涨趋势，预计短期或震荡运行。
螺纹 0  4月29日，螺纹钢主力RB2510合约震荡偏弱，收于3100元/吨，涨幅-1.21%，成交162.8万手。29日螺纹现货（上海HRB400E,20mm）报3220元/吨，基差124元/吨。五大钢材品种供应875.84万吨，周环比升3.13万吨，增幅为0.4%。总库存1534.27万吨，周环比降50.41万吨，降幅3.2%。周消费量为926.25万吨，其中建材消费环比降6.9%，板材消费环比降0.7%。基本面，五大钢材供增需减，部分钢厂在价格企稳后复产意愿较强。螺纹产量基本持平，总库存明显下降，建材消费大幅下降，板材消费小幅下降。综合来看，供应回升与库存去化程度形成拉锯，宏观政策预期支撑市场情况，但终端需求仍未见拐点。策略上，螺纹钢单边趋势行情难现，节前轻仓波段操作为主。
豆粕 0  4月29日豆粕弱势回调，M2509合约报收2964元/吨，收涨-0.70%。隔夜外盘美豆收盘下跌，07合约报收1052.5美分/蒲，收涨-0.82%。目前处于南美大豆集中出口，美国大豆种植阶段。就基本面来说，巴西大豆丰产创纪录，二季度国内进口大豆存集中到港预期，因通关延迟，上周现货紧张，但延迟卸货使5月份进口供应压力增加，且目前美豆产区天气无炒作空间，现货仍有回调空间，一定程度拖累盘面，不过深贴水情况下盘面回调空间相对有限，建议暂且观望。临近长假，注意持仓风险。
菜粕 0  4月29日豆粕弱势回调，M2509合约报收2964元/吨，收涨-0.70%。隔夜外盘美豆收盘下跌，07合约报收1052.5美分/蒲，收涨-0.82%。目前处于南美大豆集中出口，美国大豆种植阶段。就基本面来说，巴西大豆丰产创纪录，二季度国内进口大豆存集中到港预期，因通关延迟，上周现货紧张，但延迟卸货使5月份进口供应压力增加，且目前美豆产区天气无炒作空间，现货仍有回调空间，一定程度拖累盘面，不过深贴水情况下盘面回调空间相对有限，建议暂且观望。临近长假，注意持仓风险。
玉米 1  4月29日玉米震荡收跌，07合约报收2,355元/吨，收涨-0.25%，淀粉主力合约报收2,721元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差366元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2307.06元/吨，较上一交易日变动12.75元/吨，对主力合约报升水-47.94元/吨。近期玉米期现均偏强调整，目前基层购销活动平稳，下游企业陆续补库，玉米库存处于缓慢上升的状态，采购心态较为放松。部分港口贸易商报价虽有提高，但下游饲料企业头寸时间较长，对高价玉米接受度有限。政策方面，对美关税政策落地，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。整体来看，当前阶段玉米虽有回调压力，但预计向下空间有限，中期依旧偏多对待。
淀粉 1  4月29日玉米震荡收跌，07合约报收2,355元/吨，收涨-0.25%，淀粉主力合约报收2,721元/吨，收涨0.00%，主力合约淀粉玉米价差366元/吨，较前一日增加6元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2307.06元/吨，较上一交易日变动12.75元/吨，对主力合约报升水-47.94元/吨。近期玉米期现均偏强调整，目前基层购销活动平稳，下游企业陆续补库，玉米库存处于缓慢上升的状态，采购心态较为放松。部分港口贸易商报价虽有提高，但下游饲料企业头寸时间较长，对高价玉米接受度有限。政策方面，对美关税政策落地，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。整体来看，当前阶段玉米虽有回调压力，但预计向下空间有限，中期依旧偏多对待。















东海

股指 1  近期A股市场整体反弹，沪指3300点附近波动；主要是因为外需压力加大、4月政治局会议落地，内需驱动至关重要，稳就业、宏观政策加紧落地，同时在国内资本市场政策支撑下指数体现出较强的韧性。但整体来看，国内基本面驱动不足、美国关税政策扰动仍存，以及4月末至5月中上旬或仍然受到业绩披露影响。在政策预期和管理层维稳态度坚定、贸易政策和业绩报告扰动的多空交织背景下，预计指数偏向区间震荡运行的概率较大。但是五一假期期间需要进一步关注美国新的贸易政策信号以及欧美经济数据可能导致的市场剧烈波动对国内股市的影响。【黄金/白银】在中美关税冲突缓和和俄乌地缘冲突有望达成协议的扰动下，避险情绪进一步降温，风险资产价格交替反弹，贵金属价格面临高位调整风险。但是在美联储降息预期增强、美元指数和美债实际收益率持续低位运行的情况下，贵金属下方有一定的支撑。五一长假期间，海外将公布美国4月ISM制造业和服务业PMI、非农就业报告等经济数据，作为美国关税政策后的首个月度经济数据，对美国经济的冲击影响如何值得市场高度关注，也给市场关于美联储降息的预期带来一些不确定性，如果经济大幅降温，乐观的降息预期可能短期提振金价但是兑现后风险资产的反弹可能导致黄金有调整风险；反之，市场会担忧美国经济的滞胀风险，风险资产的抛售继续提振避险需求，金价不排除震荡后继续上涨。黑色金属
铜 0  关税反复，但高关税将长期存在，抑制全球经济增长。国内经济存在政策预期，但刺激更偏重于服务消费，商品消费刺激边际效应递减，并不利好大宗直接需求。供应端，铜精矿加工费处于低位，但国内冶炼产量仍处于高位，废铜供应比去年下半年相对宽松，目前南方粗铜加工费维持在1100元/吨。需求端，仍处于消费旺季，一季度表观需求大幅增长，制造业产量处于高位。库存持续下降，当前处于近年来中性偏低水平。短期铜价震荡，中期反弹高度有限，但短期暂时不要做空，等待利空因素进一步发酵。五一假期期间，重点关注美国经济数据和关税谈判进展，建议多单部分止盈。
铝 1  目前关税消息较多，真伪难辨，短期美国可能对我国降低关税，美国可能达成首份贸易协议，届时对市场情绪有短暂提振。供应端，电解铝生产利润超过3000元/吨，利润丰厚，电解铝产量扰动下降，产量维持高位，一季度进口超预期，进口刚性。需求端，超预期，汽车、光伏等行业提振用铝需求。库存下降超预期，铝锭和铝棒持续去库。考虑到五一假期期间有重要美国经济数据发布，以及有新的关税消息，建议节前随着价格反弹，逐步分批平仓。
锡 0  供应端，4月23日缅甸佤邦召开复产前座谈会，目前暂无进一步消息，但复产仍是大概率，云南江西两地炼厂开工率下降至56.34%，依然处于低位，进口窗口小幅打开，3月锡锭进口量高位，预计4月进口量维持高位。需求端，下游需求分化严重，但锡焊料需求旺盛，3月锡焊料行业开工率大幅回升，后续有望保持较高开工水平。下游及终端企业多持观望态度，刚需采购为主，现货市场成交清淡，库存下降72吨，去库大幅放缓。综上，宏观偏暖，库存下降，短期锡价反弹，但对反弹高度不宜看得太高，宏观风险和佤邦复产消息施压。节前建议多单部分止盈。能源化工
原油 1  短期价格驱动有限，月差持续保持平稳。西班牙大停电或影响短期需求，但近期美国再度开启原油战略储备增持，事件性影响相对有限。另外近期炼厂利润全线反弹，目前已经回到正常区间上沿，贴水影响不大。汽柴库存去化均超预期，原油库存保持低位，短期供需情况良好，关税拉锯长期化时段中，仍有反弹触碰压力位的可能。但近期美联储关于降息论调不一，关注近期宏观数据。伊核协议谈判，以哈谈判，俄乌谈判近期成果均有可能对市场造成明显情绪影响。长空短多不变，节假前注意仓位风险控制。
沥青 1  最大风险仍在原油端，沥青自身变动相对有限。近期基差近期回落明显，厂库至社会库的转移近期较为顺畅，但检修量逐渐走低，后期排产将略有提升。叠加近期国内成品油利润水平明显恢复，炼厂一次装置开工将会提升，沥青后期供应恢复将仍然是大概率事件。但短期需求尚未至旺季，过剩风险犹在，假期中谨防原油以及现货成交再度陷入小幅低迷状态，目前盘面价格触及区间上沿，建议做好风控观察。【PX】PX价格前期由于PTA的小幅挤仓而上行，但自身近期并未有实质性的供需改变。外盘价格基本仍然保持756美金，PXN继续维持175美金左右。后期PTA装置检修计划或由于自身加工费维持高位而有所变化，PX需求可能存在变动，5月或仍维持宽平衡局面。另外近期汽油仍有超预期表现，海外库存去化较好，可能引发调油逻辑发酵。假期中聚酯端口负反馈仍有发酵空间，建议调高风控等级。
PTA 0  基差节前大幅回落，近端价格抬升难度仍然较大。短期虽然PTA库存仍在下行，但是五一之后终端工厂极有可能延长放假时间，下游开工可能会进一步下行，叠加目前PTA加工费已经被抬高至偏高区间，后期老旧装置原本的检修可能也会被延后或取消，负反馈传导叠加供应的反弹可能会令5月PTA去库幅度大幅放缓，价格上升空间有限。谨防假期中下游化纤厂被终端负反馈影响，从而拉低PTA价格。
甲醇 0  进口到港未出现明显增量同时内地计划外检修增加，整体供应不及预期，需求方面看，节前集中补库作用下，导致库存继续下行。近月供需情况未明显恶化，但进口预期回归，检修装置重启，和传统下游旺季后走弱等仍将压制盘面价格，短期震荡修复为主。临近假期，谨防节假日期间原油或宏观出现异常波动，建议轻仓为主。伊朗港口爆炸虽当下未影响到甲醇的供需，但仍有潜在的运输和政治风险，需持续关注。【PP】PP下游开工继续小幅下滑，上游检修已经开始，产业库存不高且上游仍在去库中，但下游成品库存偏高且在累库，短期内供需矛盾不突出，中长期或存在需求负反馈，关注检修进度。节前预计震荡偏弱，避免节假日期间原油剧烈波动风险，建议轻仓谨慎观望。
生猪 -1  5月集团降重需求并不迫切，后置得供应压力暂不会释放。4月中下旬二育入场我们认为驱动补栏得核心因素是有5-6月看涨预期，一是端午、二是前期仔猪腹泻导致6月及7月供应变故还是存在的。综合评估下，我们认为5月现货14-15元/kg区间大体稳定，跨节价格落差可能相对偏小，4月中下旬入场的二育成本基本在14.5-15.2元/kg，5月低于这个区间二育抛压大概也不会释放，需求短期也不会坍塌。因此，像生猪期货节前仓位调整而下跌、节后可能形不成趋势，区间行情。
玉米 1  本作物年度内后期，玉米进口预期大概率要下调，年度供需会平衡，结余会收缩，C09合约周期区间支撑稳固。预计未来10天，西北、华北、黄淮等地降水不足，大部气温偏高，不利于春播作物播种出苗及幼苗生长、小麦抽穗开花；东北地区气温较常年偏低，阶段性低温多雨对过湿地块散墒不利。跨五一假期后天气形势对谷物市场波动影响因素将抬升。此外，玉米期货近期强势上涨，现货行情迟滞、港口库存高、流动偏慢，基差拉得低，又仓单在不断的增加。期现市场分化及近月高持仓导致行情不确定明显提高。现阶段，玉米处于多头行情且处区间上沿压力位置，建议减仓待节后重新布局。
螺纹 -0.7  五一小长假之间，钢材市场在粗钢压减以及宏观政策加码两大预期支撑下止跌，但上方仍受到海外利空因素压制，整体呈现区间震荡走势。5.1小长假期间钢材市场面临的风险因素依然较多，一方面，海外贸易冲突依然有反复的可能性，同时又有美国非农就业等一系列数据，这些因素会对整体大宗商品市场都会产生影响。另一方面，4月底-5月初为钢材市场淡旺季切换时间点，上周五大品种钢材表观消费量环比回落22.39万吨，小长假开始前一天和结束前一天，Mysteel均会发布一起周度产量、消费及库存数据，这些数据变化也会对节后市场开盘有一定影响。
热卷 -0.7  五一小长假之间，钢材市场在粗钢压减以及宏观政策加码两大预期支撑下止跌，但上方仍受到海外利空因素压制，整体呈现区间震荡走势。5.1小长假期间钢材市场面临的风险因素依然较多，一方面，海外贸易冲突依然有反复的可能性，同时又有美国非农就业等一系列数据，这些因素会对整体大宗商品市场都会产生影响。另一方面，4月底-5月初为钢材市场淡旺季切换时间点，上周五大品种钢材表观消费量环比回落22.39万吨，小长假开始前一天和结束前一天，Mysteel均会发布一起周度产量、消费及库存数据，这些数据变化也会对节后市场开盘有一定影响。
MEG 0.5  乙二醇方面煤价仍然保持低位，煤制开工恢复较多，港口库存持续保持80万吨水平，厂家库存去化也相对有限。叠加与PTA面临类似情况，下游可能受到终端五一增加假期减少开工的影响，库存或有进一步累积的风险，乙二醇需求将进一步受到挤压，叠加关税之后海外库存基本耗尽，负反馈可能在5月对上游原料端进行传导，乙二醇可能仍有阴跌风险，节前注意风险控制。【短纤】需求持续偏弱，下游五一放假时间可能增加。终端方面，东南亚订单基本重启，但抢出口并未有明显增量，且由于东南亚产能有限，承接新订单能力不足，整体对国内需求增量也有限。内需则持续保持弱势，厂家原料库存贬值，订单减少，备货意愿较低，盘面冲高不力回落明显，短纤将维持偏弱水平震荡，节中多单谨慎持有。
塑料 0  PE下游基本稳定，农膜需求虽在回落但其他下游需求有所提高，节前补库有一定支撑，同时供应端产量小幅增加，变动不明显，库存小幅上涨。节前预计震荡偏弱，避免节假日期间原油剧烈波动风险，建议轻仓谨慎观望。农产品
豆粕 -0.3  现阶段豆粕期现溢价提前回落，美豆期价走强为期货提供相对稳定支撑，后期跨五一长假期，美豆受天气及政策消息扰动因素偏多，豆粕09合约短期回落空间或有限，空头风险敞口建议降低。
豆油 1  国内油脂基本面较为稳定，预期偏差也不大，美豆油受政策预期修正而驱动得上涨不稳定，这是影响跨节油脂波动的主要因素。具体来看，国内进三大油脂维持去库，菜油及豆油库存相对偏高，且随着油厂开机恢复，豆油季节性增库将加剧油脂高库存压力；棕榈油买船利润偏差到随着豆棕价差修复，低库存阶段性修复预期也偏强；菜油港库胀库风不减，国内政策不确定及海外菜籽天气市行情仍是市场博弈焦点。美豆油方面，预计在二季度美国生物柴油政策落地之前，突破50美分/磅压力可能性偏小。然而，假期中及后期到5月USDA报告之前会不会明确相关政策预期，不得而知，且阶段性受原油及油料价格波动影响会存在，需要重点关注。油脂节前仍是区间窄幅行情，不确定又高、国内外行情还略有分叉，持仓意义不大。
菜油 1  国内油脂基本面较为稳定，预期偏差也不大，美豆油受政策预期修正而驱动得上涨不稳定，这是影响跨节油脂波动的主要因素。具体来看，国内进三大油脂维持去库，菜油及豆油库存相对偏高，且随着油厂开机恢复，豆油季节性增库将加剧油脂高库存压力；棕榈油买船利润偏差到随着豆棕价差修复，低库存阶段性修复预期也偏强；菜油港库胀库风不减，国内政策不确定及海外菜籽天气市行情仍是市场博弈焦点。美豆油方面，预计在二季度美国生物柴油政策落地之前，突破50美分/磅压力可能性偏小。然而，假期中及后期到5月USDA报告之前会不会明确相关政策预期，不得而知，且阶段性受原油及油料价格波动影响会存在，需要重点关注。油脂节前仍是区间窄幅行情，不确定又高、国内外行情还略有分叉，持仓意义不大。



