广州

工业硅 0  西南维持复产节奏，厂库暂无明显压力6月14日，Si2409主力合约呈震荡走势，收盘价12170元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.12%。从基本面来看，西南产区维持复产节奏，四川进入丰水期以及云南进入平水期，使得四川、云南继续推进复产，后续开工仍有进一步提高空间，供应存在增加预期。但由于此前盘面反弹，工厂套保积极性整体较高，厂库压力得到阶段性有效缓解，或对盘面起到一定支撑，但基本面宽松格局暂无改善，大幅上行压力仍存，短期盘面或震荡运行，参考区间（11800，12500）。策略上，可尝试波段操作。2
碳酸锂 -0.7  周度产量略微下降，期价小幅下跌上周期价震荡下跌，上周三一度触及95200元/吨的近期新低，随后小幅回升，上周五07合约收跌1.02%至96900元/吨，上周整体下跌4.20%。碳酸锂供应保持基本稳定，生产企业开工及国内碳酸锂周度产量略微下降，上游持续累库，锂价进一步下跌后部分外采矿石生产企业成本倒挂，另外部分回收企业因原料成本较高而减产。基本面维持供强需弱，近期主力移仓换月，仓单量维持高位或令盘面略微承压，月末仓单注销后部分老仓单货源或流入现货市场，期价短期内或偏弱运行。4
锌 0  锌价回调盘整震荡美国CPI数据同比下降叠加就业市场降温，通胀压力减弱但联储官员表示仍未达到控制目标，短期内将维持高利率，年内预期联储降息次数减少，国内地产新政落地对市场消费形成良性刺激，整体上看，宏观情绪支撑走弱。矿端供应持续吃紧，进口TC及国内TC同步下滑，平均冶炼利润下降，冶炼企业投产积极性受挫，精炼锌产量下降但仍位于历史同期供应高位，下游需求旺季表现不旺，进入淡季消费无明显下降，镀锌开工周度环比上升，库存高位去库。矿端成本高企支撑锌价，冶炼利润下降拖累加工企业生产积极性，精炼锌产量下行反映加工企业悲观情绪，近期锌价快速下行带动下游采买情绪，库存高位去库，传统基建、地产板块有国家利多政策扶植支持，消费淡季或有不淡表现，短期锌价回调盘整，参考震荡区间23000-24500，建议观望震荡区间下方支撑情况。5
铝 0  铝价低位盘整，下方空间相对有限联储议息维持高利率，联储官员表示通胀压力减轻但依然偏高，年内降息乐观预期修正，美国5月CPI数据低于预期，宏观情绪支撑走弱。外运铝土矿受天气影响有发运困难预期，国内铝土矿缓慢复产但进度不急预期，铝土矿短期偏紧格局难以扭转，电解铝中游冶炼产能高产且有新增投产复产，下游加工企业开工率进入淡季表现趋弱，淡季库存理应进入累库阶段但仍保持小幅去库节奏，海外未锻造铝材出口需求旺盛。铝价承压运行，实际下方空间有限，供应虽有走增，需求仍有乐观预期，短期内维持区间震荡为主，观望淡季供需变化情况，参考震荡区间20500-21500。6
股指 0  待企稳后关注IF低多机会五月信贷数据弱于预期，反映出517新政后房地产销售仍未出现明显的好转，实体部门融资需求较弱，短期金融数据不及预期或对市场情绪有一定负面影响，但市场对此亦有一定预期，影响时间不会太长。我们仍维持震荡市观点，大盘指数在7月三中全会中长期经济改革利好的预期牵引之下市场并没有大幅回调风险，依然是结构轮动为主。短线科技成长板块在政策利好下有一定机会，强监管周期下，市场风格中期预计重返大盘股，可考虑低位布局IF多单。7
镍 -0.7  宏观利多情绪褪去，镍价逢高沽空为主随着美联储降息预期和全球制造业复苏预期的利多情绪退潮，市场交易逻辑将逐步回归基本面。原料端，印尼镍矿审批加快；钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，预计镍铁价格承压运行；中间品偏紧情况暂未明显好转，价格随镍价下跌而有所下调；硫酸镍的原料成本略有下降且三元材料对其需求偏弱。供需方面，全球镍市过剩格局有所收窄，但国内精炼镍产能持续释放，终端三元材料领域对镍需求疲软。库存方面，镍价下跌促进下游逢低采购，上周国内库存去化。综合而言，印尼镍矿KRAB审批加快，原料价格整体有所下调，镍成本支撑减弱，国内过剩压力持续，预计短期镍价偏弱震荡，操作上建议持逢高沽空思路。8
不锈钢 -1  低利润弱需求，价格或窄幅震荡偏弱镍矿方面，近日镍矿报价坚挺，但随着印尼镍矿供应逐渐释放，预计矿端支撑将减弱。镍铁方面，不锈钢高排产具有刚性需求，但由于不锈钢需求偏弱且维持累库，钢厂对镍铁高价采购情绪减弱，预计镍铁价格承压运行。据Mysteel数据，截至6月14日，304冷轧外购高镍铁工艺冶炼成本13910元/吨。供需方面，不锈钢排产处于高位水平，然而下游成交氛围冷清，社会库存累库幅度增大，仓单库存增至18.73万吨，反映供应压力加大。综合而言，一方面，不锈钢成本支撑减弱，下游需求未有起色，仓单库存历史高位，对价格带来压制；另一方面，目前不锈钢厂生产利润下降至成本边际，价格下行动能也有限，预计价格或窄幅震荡偏弱。9
白糖 0  关注天气炒作下巴西糖产量变化上周纽约原糖主连和伦敦白砂糖主连分别上涨4.41%和3.02%，但最后一个交易日均出现较大下跌。上周糖价持续上涨主要是因为巴西糖产量不及预期，巴西产糖强劲开局后后劲不足。但据咨询公司Datagro预测，全球糖市2024/25年度将有162万吨的小幅过剩，而2023/24年度为179万吨的供应缺口，供应增加给糖价施压。国内昨日夜盘白糖主力合约下跌0.18%。新榨季糖料种植方面，广西大部蔗区水热条件有利于甘蔗生长，云南强降雨缓解前期干旱，内蒙古、新疆甜菜总体长势良好，目前天气炒作空间不大。而随着夏季消费旺季即将到来，期价有一定支撑。预计价格跟随外盘变动，区间震荡，暂观望。12
棉花 -1  供需格局难改，期价弱势运行上周外盘美棉下跌0.81%，期价弱势运行。根据USDA6月预测，新年度全球产量调增幅度大于消费，期末库存增加，期价依旧偏空。截止6月9日，美棉播种进度80%，与近5年均值持平。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约均上涨0.10%，跟随上周五美棉变动趋势。随着棉价继续下滑，纺企逢低点价情况有所增加，棉花加速下跌有利于纺企利润修复。但纺企下游贸易商采购价低于纺企报价，走货依旧不畅。当前下游市场淡季特征明显，棉价依旧有下行预期。13
铜 1  短期偏震荡为主(1)库存：6月14日，SHFE仓单库存266626吨，日减2263吨；SHFE周库存330753吨，较上周五减6211吨；LME仓单库存133925吨，日增1850吨。(2)精废价差：6月14日，Mysteel精废价差1784，扩张36。目前价差在合理价差1493之上。综述：宏观面，伴随海外重要经济数据及议息会议的结束，市场情绪回到相对冷静阶段。基本面，现货市场贴水转小幅升水，下游逢低刚需采购，对铜价有一定支撑作用，但当前整体供需仍处于相对过剩状态，价格反弹动力受限，关注库存变化，如持续去化，或支撑短期价格温和反弹，参考7.8-8.2万。15
纯碱 -0.7  供需面未有改善，期货继续偏弱运行盘面上看，纯碱昨晚夜盘收于2152，上周总体保持窄幅震荡。截至6月14日，纯碱2409合约收盘于2156元/吨，沙河重碱现货价格为2200元/吨，基差为44元/吨。随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持偏弱，碱厂新增订单有限。基本面来看，前期检修企业陆续复产，负荷提升，上周纯碱产量大幅上涨。纯碱利润高位维持下，部分厂家生产相对稳定。本周并无检修计划，整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加。纯碱供需仍然偏宽松，因此短期期货市场或维持偏弱震荡。16
玻璃 0  多头连续两周减仓，关注终端需求盘面上看，玻璃昨日夜盘收于1621元/吨，跌至近一个月低位。现货方面，华北玻璃现货价格在1630元/吨宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，本周个别玻璃装置检修致产量略减。随着利润压缩，后市仍有检修的概率加大，预计玻璃供应将延续下滑。需求方面，企业降价返利等措施致下游补库需求增加，但终端需求仍有待验证。现货供需有所好转，近日出现反弹，叠加政策预期逻辑仍存，短期内预计期价宽幅震荡。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读50?人划线
黄金 0.5  美国消费者信心指数下滑，贵金属价格小幅回升周五尾盘沪金涨1.19%至553.34元/克，周内整体下跌1.07%；沪银涨1.64%至7788元/千克，周内整体下跌1.70%。美国6月密歇根大学消费者信心指数初值降至65.6，低于预期；美国一年期通胀预期3.3%，长期通胀预期3.1%，略高于预期。美联储本月会议增量信息较少，点阵图略微下调降息预期，但未对市场预期产生较大影响，目前海外市场仍定价年内2次降息，后续仍需持续跟踪美国通胀及经济表现，期价短线或窄幅震荡。中长期角度而言，美联储今年以内大概率仍将启动降息，美元指数及美债收益率或偏弱震荡，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置价值上升，建议贵金属中长期维持偏多思路，回调至均线支撑附近可轻仓试多。3
白银 0.5  美国消费者信心指数下滑，贵金属价格小幅回升周五尾盘沪金涨1.19%至553.34元/克，周内整体下跌1.07%；沪银涨1.64%至7788元/千克，周内整体下跌1.70%。美国6月密歇根大学消费者信心指数初值降至65.6，低于预期；美国一年期通胀预期3.3%，长期通胀预期3.1%，略高于预期。美联储本月会议增量信息较少，点阵图略微下调降息预期，但未对市场预期产生较大影响，目前海外市场仍定价年内2次降息，后续仍需持续跟踪美国通胀及经济表现，期价短线或窄幅震荡。中长期角度而言，美联储今年以内大概率仍将启动降息，美元指数及美债收益率或偏弱震荡，利率下行的环境中贵金属作为零息资产的配置价值上升，建议贵金属中长期维持偏多思路，回调至均线支撑附近可轻仓试多。3
橡胶 0.7  全钢胎表现较弱天胶有所回落点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格表现坚挺，仍处于偏强水平，对胶价存底部支撑明显。但节后归来橡胶因短线涨幅过大、合成橡胶向上乏力以及全钢胎大范围检修而冲高回落。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。10
PP -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。11
塑料 -1  需求迈入淡季聚烯烃或延续震荡整理目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。11
集运 0  订舱价格保持环比上涨，关注scfis落地情况现货方面，6月14日公布scfi欧线最新为4179，环比上涨5.82%，继续保持上涨势头。6月7日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3949美元/TEU，较上期上涨5.6%。供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。需求方面，6月12日，欧盟委员会发布反补贴调查初裁披露，拟对中国电动汽车征收17.4%?38.1%的临时反补贴税。或对我国出口造成部分影响，但短期冲击或不大。前期由于供应短缺与地缘紧张因素，多头情绪强烈，EC合约集体创新高，上周近月合约保持窄幅高位震荡，远月合约则宽幅震荡走高。短期EC价格受消息面影响高位波动，建议观望为主。14
生猪 1  现货带动基差走弱对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。17
鸡蛋 1  现货带动基差走弱对于生猪而言，市场基于生猪和能繁母猪存栏下滑，合理预计接下来直至四季度生猪出栏量环比与同比下滑，但由于生产效率（如配种分娩率对冲产能去化的影响）、饲料成本（相同养殖利润下生猪绝对价格下滑）和生猪出栏体重（在一定程度上对冲出栏量下降对猪肉供应量的影响）等因素，在一定程度上使得市场对猪价高点预期弱于2022年。五月以来的现货上涨过程中，养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，甚至担心端午节需求释放之后现货或出现回落，这体现在期价特别是近月深度贴水现货上。在这种情况下，考虑到目前期价均贴水现货，接下来需要特别留意现货走势，因市场将据此判断生猪市场供需预期。在我们看来，如接下来养殖户出栏加快，带动出栏均重和宰后均重下滑，反而有利于下半年猪价上涨。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货走势，因目前基差继续处于历史同期高位，如果现货在接下来的淡季表现抗跌，则可能带来市场对供需预期的变化。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。17
玉米 1  关注华北-东北玉米价差对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，考虑到淀粉副产品受蛋白粕带动相对弱势，而盘面生产利润均处于亏损状态，这有望抑制淀粉-玉米价差收窄的空间。后期价差能否走扩则需要重点留意国家增储背景下的华北-东北玉米价差走势，因其将抬高华北淀粉生产成本，一方面直接带动淀粉交割成本，另一方面间接带动中下游阶段性补库，从而带动行业供需改善。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。18
淀粉 1  关注华北-东北玉米价差对于玉米而言，市场依然担心东北产区玉米高价往下游传导的问题，因玉米产销区价差与华北-东北玉米价差持续处于历史同期低位，当前市场担忧主要集中在陈化水稻投放和新作小麦上市两个层面，在我们看来，陈稻层面国家没有动力/意愿降价抛储，那么在当前期现货水平下陈稻即使抛储亦不能带来实质供应；而新作小麦层面则一方面产量不及预期，另一方面国家启动增储收购，这有望使得小麦饲用替代量受限，因此，我们倾向于认为国内玉米存在产需缺口。当然，考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，考虑到淀粉副产品受蛋白粕带动相对弱势，而盘面生产利润均处于亏损状态，这有望抑制淀粉-玉米价差收窄的空间。后期价差能否走扩则需要重点留意国家增储背景下的华北-东北玉米价差走势，因其将抬高华北淀粉生产成本，一方面直接带动淀粉交割成本，另一方面间接带动中下游阶段性补库，从而带动行业供需改善。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，同时可以考虑做扩淀粉-玉米价差。18



华联

股指 -0.7  【股指】预计指数短线反弹仍不改指数中期调整。上周五大盘小幅低开，午后震荡上涨，短线或有反弹，但预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，四大指数全线反弹，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.75%、0.60%、0.70%和0.63%。5月中旬一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，利好已经消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上大盘经过一段时间调整后，短期或有反抽，但中期调整仍没有结束。操作上建议投资者IC/IM空单中线仍可以持有；IF/IH短线空单可减仓，中线仍择机空，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价震荡偏强，基本面有所支撑上周五晚国际油价震荡。消息面，能源服务公司贝克休斯称，美国活跃石油钻井平台数量本周减少四座，降至488座，为2022年1月以来的最低水平。这是衡量未来产量的早期指标。库存方面，美国原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端虽然此前OPEC+最新减产协议不及市场预期，但是飓风季预期影响原油供应。美国原油库存有所反弹且增幅超预期，但是旺季刺激原油需求连续增长，飓风季影响原油供应，油价逐步回归基本面。操作上建议：区间震荡思路，SC2408参考区间580-630。（黄秀仕，
铜 1  【铜】高库存和终端消费疲软抑制价格上周五晚沪铜2408合约收盘下跌0.53%报79500元/吨。上周五伦铜下跌0.15%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79390元/吨，上涨95。消息方面，周四暴雨和强风切断了智利中部部分地区的道路和电力供应，导致学校关闭，居民就地避难，港口活动也受到限制。行业方面，5月全球铜冶炼产能约五分之一暂时关闭加剧供应忧虑，这一状况主要由季节性维护关闭所导致。此外，AI领域对铜的高需求，以及新能源和制造业领域的持续复苏，铜市需求前景乐观，将推动铜价反弹。然而，当前高库存水平反映终端消费欲望疲软，铜现货需求陷入疲软状态。更多加工企业削减运营规模，对铜市消费不利，限制铜价上涨空间。综合考虑，铜市虽面临供应紧张和长期需求增长前景，但短期内受高库存和终端消费疲软影响，铜价上涨可能受抑制。不过，从长期趋势看，铜价仍有上涨预期。操作上建议中线等待企稳再逐步买入做多。沪铜2408参考支撑位78800元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】下游进入消费淡季，短期宏观影响大上周五晚沪铝2408合约收盘下跌0.80%报20500元/吨。上周五伦铝下跌0.84%。现货方面，上周五无锡电解铝报价20550元/吨，下跌100。消息方面，中国宏桥在港交所公告，受益于铝产品价格上涨等利好因素，集团截至2024年6月30日止六个月的净利润较2023年同期相比，预计可能会增加220%左右。行业方面，云南已全面放开用电负荷管理，当地铝厂持续复产，预计6月底复产完毕，加之内蒙某铝厂新增产能投放，今年电解铝供应量逐步增加。库存因下游需求疲软迹象显现，细分领域订单有所下滑，国内社会库存小幅去库。下游需求进入传统淡季，不过一线城市优化限购，降低首付比例和贷款利率刺激房地产需求，汽车以旧换新补贴近万，国内政策端不断发力，预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成支撑。操作上建议等回调企稳以后再买入做多，沪铝2408参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】回归弱现实，盘面弱势运行上周五晚09合约弱势震荡，收盘1621跌1.64%。14日全国均价1664元/吨，环比上一交易日持平。近期玻璃供应持续边际减少，但是进入需求淡季，库存去化压力增加，盘面随着市场氛围转弱后下跌修复基差，短期现实供需依旧承压，宏观扰动下期价偏弱震荡运行。操作上，玻璃09合约参考1580-1680区间运行
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况上周五晚橡胶继续回调，ru2409收15040元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14700（-200），上期所仓单21.6万吨附近。橡胶强于周边商品，合成胶受原料价格坚挺和半钢胎需求强劲带动。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，但天气仍有扰动上量缓慢，东南亚原料价格仍然保持高位，泰国杯胶甚至创多年新高。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国5月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。5月乘用车零销量承压。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，暂日内为主。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】供需平淡跟随市场调整波动上周五晚盘面偏弱震荡。总体看上周盘面震荡小幅下跌。基本面看，上周山西霍家沟、陕西金泰等装置检修结束，供应回升。预计本周中泰米东、鄂尔多斯氯碱等企业检修结束，供应或仍将小幅增加。需求端制品开工率持稳，终端硬制品订单偏弱，软制品开工较好。出口方面印度需求较好，但运费持续上涨及市场担忧印度季风季节影响后期需求预期。社会库存维持高位。成本端电石价格周内小幅反弹但仍处在低位，估值驱动不足。短期市场调整分化，操作上稳健型暂观望，激进型2409少量多单谨慎持有，止损参考6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】甲醇制烯烃需求低位维持，价格重心走低上周五晚，MA409偏弱运行，收2517，太仓现货价格为2540。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，甲醇下方存支撑，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇价格承压，重心下移。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 0  【工业硅】丰水预期电价下调上周五si2409收盘价12175元/吨，涨1.16%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。当前市场的交易逻辑主要以季节性成本塌陷预期和高库存压制为主导。由于丰水期预期未完全兑现，交易定价仍将继续重新锚定估值。结合当前的去库水平，如果在12000元/吨附近去库进展不佳，加之西南地区成本已被击穿，那么成本支撑被削弱后，市场将重点关注边际产能的出清情况。若减产措施不到位或开工率持续攀升，预计估值将进一步下移，目标价可能会下调至云南最低电价折盘面后的水平，大约还有500元/吨的下行空间。操作上，建议高抛低吸，参考支撑位11500元/吨。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】周内经济数据多空互现上周五晚ZN2408收盘价23400元/吨，跌1.22%。Wind现货报价23560元/吨。美联储降息预期反复，锌价重心环比下移。周初美国非农就业数据大超预期，迫使美联储降息预期下调，节后开盘锌价大幅回落。节后尽管美国CPI意外降温带来乐观预期，但议息会后点阵图尽显鹰派，年内降息预期骤减至仅一次，锌价明显冲高受阻，回吐部分涨幅。基本面，现货市场刚需补货为主。锌价走弱后，现货市场交投氛围改善，市场关注度增强，但下游板块进入淡季，订单仍旧低迷，需求未见明显放量。操作上，建议zn2408逢高沽空，参考压力位25000元/吨。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】低位震荡，反弹动力不足上周五晚郑糖2409合约下跌0.18%报6202元/吨。上周五ICE原糖下跌1.08%。现货方面，上周五广西现货市场制糖企业报价维持6480-6520元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价维持6455-6490元/吨之间不等。消息方面，据巴西船运公司Williams发布的数据，截至6月12日巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘；等待装运的食糖数量为373万吨，此前一周为404万吨。行业方面，上周ICE原糖低位反弹，当下巴西2024-2025榨季已压榨两个月。由于巴西甘蔗产区天气干燥利于甘蔗生长与压榨，该国压榨进程偏快，原糖反弹幅度不宜期望过高。国内糖市已经进入纯销售期，5月广西食糖产销率有所下降。当下我国食糖工业库存总量相对偏低，不过由于目前配额外进口有利润，考虑到船期的因素，预计6月配额外进口到港较多，进口压力有所体现。近期国内市场也有所反弹，但上涨动力一般。操作上建议短多参与，郑糖2409参考支撑位6100。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】高价抑制需求猪价重心回落上周五生猪主力合约小幅下跌。现货方面，今日全国外三元生猪出栏均价为18.64元/公斤，低价区报17.40元/公斤。端午后猪价大幅拉升，市场畏高抵触心态渐起，同时高价抑制下游需求，屠宰企业宰量减少，猪价短期冲高后快速回落。中期生猪产能去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，短期再无明显大涨助力。LH2409合约冲高回落，短线情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，或延续区间窄幅震荡，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】需求淡季蛋价承压上周五鸡蛋主力合约区间窄幅震荡。现货方面，主产区均价3.80元/斤，河北低价区报3.55元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。同时高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，下游贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。不过农产品的宏观氛围依旧偏多，叠加09合约有旺季预期支撑，目前多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 -1  【铁矿石】铁水产量大增，矿价超跌反弹上周五晚铁矿2409合约跌0.12%，报825.5元/吨。本轮全球发运量延续下滑，澳洲发运有增，但巴西和非主流发运减少，到港量增加，港口铁矿库存小幅去化，市场整体供应依旧宽松。需求端，在矿价连续三周下跌后，铁矿现货买盘增加，港口成交回升，上周钢厂高炉开工率小幅回升，铁水产量有明显增长，市场悲观情绪得到明显缓解，矿价触底反弹。综合来看，铁矿石基本面变化不大，供需结构仍然偏宽松，港口库存维持高位，阶段性去库受特殊事件影响较大，且钢材淡季需求一般，上方压力依然明显，关注铁水产量和港口库存去化的持续性。操作上建议铁矿2409反弹沽空，参考压力位850元/吨，（黄忠夏，
螺纹 -1  【螺纹钢】淡季累库，钢价震荡运行上周五晚10合约偏弱震荡，收盘3626跌0.38%。6月14日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中探涨，上海3610涨20，广州3680涨10，天津3760涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.12万吨，环比上一交易日增9.15%。近期螺纹钢呈供需双弱，淡季累库，产业负反馈风险增加和国内政策真空期令钢价承压下跌，不过螺纹钢仍处于同期低产量、低库存、低利润状态，加之市场对货币等托底政策预期仍在，对盘面形成支撑，短期负反馈下跌空间有限，但是淡季供需矛盾累积，钢价依旧承压。操作上，关注3600附近支撑。
热卷 -1  【螺纹钢】淡季累库，钢价震荡运行上周五晚10合约偏弱震荡，收盘3626跌0.38%。6月14日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中探涨，上海3610涨20，广州3680涨10，天津3760涨10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为14.12万吨，环比上一交易日增9.15%。近期螺纹钢呈供需双弱，淡季累库，产业负反馈风险增加和国内政策真空期令钢价承压下跌，不过螺纹钢仍处于同期低产量、低库存、低利润状态，加之市场对货币等托底政策预期仍在，对盘面形成支撑，短期负反馈下跌空间有限，但是淡季供需矛盾累积，钢价依旧承压。操作上，关注3600附近支撑。
LPG 0.3  【液化气】原油反抽带来支撑PG2408上周五晚反弹，收4687元/吨。现货持稳，周末华南广石化出厂4998（+0），山东5040，华东4820。原油大跌年线失守后收复跌幅，仍保持在区间内；夏季用油高峰即将到达。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费在偏低位置呈震荡反弹势头。港口库容率环比大幅走低，处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比上升处于同期偏高；国内总库存量环比两周走低，幅度较大。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求即将进入旺季。化工方面，PDH利润在盈利状态略有收缩，开工率73.6%；烷基化毛利亏损收窄，开工率较低；MTBE毛利在0附近，开工率较好。操作上，继续依托60日线择机短多参与。（黎照锋，
塑料 0  【聚烯烃】短期自身供需矛盾不大，随盘运行为主上周五晚，高开低走，L2409收8538,PP2409收7685。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8450，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】短期自身供需矛盾不大，随盘运行为主上周五晚，高开低走，L2409收8538,PP2409收7685。需求淡季，下游开工率承压下跌，但是，油制烯烃整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8450，8650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】市场情绪频繁波动油脂价格或宽幅震荡上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.13%，报7870元/吨；棕榈油2409收跌0.03%，报7676元/吨；菜油2409收跌0.56%，报8414元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】市场情绪频繁波动油脂价格或宽幅震荡上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.13%，报7870元/吨；棕榈油2409收跌0.03%，报7676元/吨；菜油2409收跌0.56%，报8414元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】市场情绪频繁波动油脂价格或宽幅震荡上周五晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.13%，报7870元/吨；棕榈油2409收跌0.03%，报7676元/吨；菜油2409收跌0.56%，报8414元/吨。现货方面，上周五广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，上周五晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOB数据显示，马棕5月产量环比增加13.48%，出口环比增长11.66%，库存微增0.5%。产量增幅超出市场预期，利空棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7500附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】关注美豆产区的降雨情况豆粕或宽幅震荡上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收涨0.09%，报3449元/吨；菜粕2409收涨0.04%，报2683元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-100。6月USDA报告下调了美豆23/24年度的压榨从23亿蒲式耳到22.9亿，期末库存相应提高；同时下调巴西今年的大豆产量100万吨，从1.54到1.53亿吨，阿根廷的产量则维持不变。总的来说，报告符合预期，影响中性。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】关注美豆产区的降雨情况豆粕或宽幅震荡上周五晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收涨0.09%，报3449元/吨；菜粕2409收涨0.04%，报2683元/吨。外盘方面，上周五晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，上周五广东贸易商豆粕现货基差报价-100。6月USDA报告下调了美豆23/24年度的压榨从23亿蒲式耳到22.9亿，期末库存相应提高；同时下调巴西今年的大豆产量100万吨，从1.54到1.53亿吨，阿根廷的产量则维持不变。总的来说，报告符合预期，影响中性。未来半个月美国中西部主产区明尼苏达州这一带的雨势比较好，玉米带区域的伊利诺伊、印第安纳等地的雨势则比较一般，如果实际降雨如此，预计到6月下旬玉米带各州的大豆生长优良率会略有下滑。截至6月9日当周，美豆种植率为87%，低于市场预期的89%，此前一周为72%，优良率为72%。预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09多单持有，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 -1  橡胶：合成胶做多行情结束，橡胶跟随回落端午节前橡胶传闻收储2万吨烟片胶，且丁二烯橡胶货紧，三大橡胶大涨，上周五三大橡胶回落，泰国原料价格松动，原料增量预期走强，供应增量引发市场心态走空。橡胶主力合约报收15040（-290）元/吨，跌1.89%，现货跟跌盘面，全乳胶14700元/吨，-200/-1.34%；20号泰标1770美元/吨，-40/-2.21%，折合人民币12594元/吨；20号泰混14650元/吨，-250/-1.68%。交易策略方面，橡胶继续维持偏空预期。
生猪 -0.7  生猪：需求走低，猪价高位回落上周生猪价格止涨，截至6月14日，全国生猪均价18.9元/公斤，周度下跌0.4%，东北地区价格19元/公斤，上涨3.1%，两广地区价格为18.7元/公斤，下跌2.1%，河南地区价格为19元/公斤，下跌1.3%。供应预期虽偏紧，不过养户或有所认卖，且需求短期难有明显提升，高价成交不足限制行情连涨，短期止涨震荡盘整，重心或有所回调。养殖利润大幅好转，其中自繁自养盈利413元/头，外购仔猪育肥盈利396元/头。近期生猪价格重心坚挺上行，业内对后市预期趋于乐观，养户补栏育肥积极性提升，仔猪价格顺势调涨，但高价成交量有限，短期仔猪行情偏强或趋稳盘整。二元母猪方面，部分区域对后市预期好转，散户成交微增，集团场正常更新轮换，预计下周价格整体趋稳。需求方面，节后多地迎来高温天气，白条消费恢复平淡，终端批发市场货源较足，经销商高价抵触订货谨慎。此外，节后毛猪价格继续拉涨，但白条跟涨力不从心，屠企受到挤压亏损加重，纷纷缩量开工，整体开工出现明显下滑，下周高温天气延续，下游需求难以好转，厂家缩量开工为主，下周整体开工或继续继续走低。上周期货震荡走低，LH2409周度下跌0.45%，节后需求疲弱，猪价止涨回落。后期关注出栏节奏。
棉花 -0.7  棉花：市场缺乏驱动，郑棉偏弱运行上周ICE棉价底部震荡，截至6月14日，美棉主力合约价格收于72.24美分/磅，周度下跌0.81%。上周供需报告预测偏空，但出口需求提升支撑棉价，美棉价格底部震荡运行。出口方面，上周美棉周度签约量为177144包，环比上涨27.7%，累计签约1254万包，较去年同期下降8.1%。其中中国当周采购77495包，累计签约量为511万包，较去年同期增加39.1%。其他国家累计签约量为743万包，较去年同期减少25.5%。关注天气，新棉涨势以及需求情况。国内方面，上周郑棉进一步下行，主力合约收于14795元/吨，周度下跌2.25%。下游棉纱市场无明显起色，新棉生长情况良好，暂时缺乏利多驱动，预计棉价偏弱运行。图片图片
国债 -0.7  期债：央行持续预警风险，期债或承压上周公开市场累计开展80亿元逆回购操作，同时有100亿元逆回购到期，实现净回笼20亿元。本周（6月17日至6月21日）公开市场将有80亿元逆回购到期和700亿元国库现金定存到期。上周50年期特别国债完成首发，超长债交易较为活跃，30年期国债活跃券一度下行临近2.5%关口，周五盘后金融时报再提利率风险。国债期货上周涨跌不一，30年期主力合约涨0.66%，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约跌0.02%，2年期主力合约跌0.02%。本周周一将公布经济数据和MLF续作情况，资金面料继续保持平稳。5月社融和信贷数据依旧偏弱，市场存一定降息预期，关注MLF续作情况，如果利率保持平稳，那么需要警惕债市回落风险。期债T09关注104.5附近支撑。
PTA -0.3  TA：原油冲高回落，TA偏弱震荡近期原油连续冲高回落，月差与裂解价差慢慢回暖，关注原油后续是否回暖，布伦特主力合约报收82.67（+0.48）美元/桶，涨0.58%。TA主力合约2409上周五报收5924（-24）元/吨，跌0.4%，现货市场基差报09合约日均基差09+24（-9）元/吨，基差走弱，白天加工费280（+40）元/吨附近，TA开工75%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱回落，无大幅往上动力，TA今日仍偏空，但后续原油若回暖，则TA下方空间不大。
短纤 -0.3  TA：原油冲高回落，TA偏弱震荡近期原油连续冲高回落，月差与裂解价差慢慢回暖，关注原油后续是否回暖，布伦特主力合约报收82.67（+0.48）美元/桶，涨0.58%。TA主力合约2409上周五报收5924（-24）元/吨，跌0.4%，现货市场基差报09合约日均基差09+24（-9）元/吨，基差走弱，白天加工费280（+40）元/吨附近，TA开工75%。交易策略方面，基差在当前位置偏弱回落，无大幅往上动力，TA今日仍偏空，但后续原油若回暖，则TA下方空间不大。
焦煤 0  煤焦：宏观偏弱，上行压力增加焦煤焦煤主力合约收盘1619元/吨（-18.5元），蒙煤1300元/吨（-40元），基差-66元/吨（+3元）。焦炭主力合约收盘2263元/吨（+20.5元），日照港准一级焦1930元/吨（-40元），基差-153元/吨（-64元）。5月份M1同比-4.2%，M2同比增7.0%，货币供应量增速减缓，新增社融2.1万亿元，新增信贷9500亿低于预期。上周螺纹供需两弱，表需降4万吨，厂库累库5.3万同比高于去年，社库稳定，淡季压力显现，短期或延续偏弱。铁水产量反弹至239.3万吨，钢厂盈利下降，库存压力增加，铁水回升空间或有限。焦炭提降落地，降幅缩窄，降价后补库增加，焦炭总体库存偏低，短期或偏稳运行。煤矿开工回升，当前安检或影响煤矿复产进度，当前产量高度不宜过度乐观，下游弱预期下补库减缓，煤矿库存继续增加，产地价格多有回落。宏观数据弱于预期，政策有待继续发力，近期项目开工等相对偏弱，需求难有较好改善，煤焦反弹后压力或显现，预计煤焦震荡偏弱运行。螺纹热卷：成本上移，跟随原料走势钢厂铁水产量超预期提升，利好黑色系原料，钢材盘面随之反弹，上周五螺纹主力合约涨幅0.72%，收于3637元/吨；热卷主力合约涨幅0.74%，收于3806元/吨，卷螺差延续走扩趋势。基本面方面，上周五大材产量延续增加趋势，其中螺纹产量环比微降，减少0.66万吨至232.41万吨，热卷产量则环比增加2.13万吨至327.65万吨。库存方面，螺纹总库存开始累库，较上周环比增加5.3万吨，库存主要挤压在厂库环节。热卷总库存环比下降1.02万吨，且厂库、社库均小幅下降。螺纹表需降至231.1万吨，热卷表需数据表现则相对亮眼。整体来看，钢材整体仍然处于供增需减的格局，但前期跌幅较深，叠加近期原料端基本面有好转，短期预计盘面跟随原料震荡整理为主。铁矿：供应维持宽松，反弹空间有限上周五商品市场情绪有所好转，黑色系普涨，铁矿石主力合约6月14日当日涨幅接近2%，收于827.5元/吨。供给方面，上周澳巴发运量环比小幅下，但到港量仍有增长，结合最近4周的发运情况来看，从最近4周的发运情况推算，预计未来几周港口到货量将维持增长，铁矿石整体供应宽松。需求方面，上周铁水数据亮眼，日均铁水产量超预期增至239.31万吨，刷新年内高点，周环比增加3.56万吨，同比下降3.25万吨。库存方面，铁矿石港口库存录得14892.62万吨，环比减少35.14万吨。需求端短期的超预期提升给予铁矿石一定反弹动力，但需要注意的是供给端维持宽松，且钢材需求已逐步步入淡季，在政策短期没有明显利好的情况下，预计矿石反弹空间有限。
焦炭 0  煤焦：宏观偏弱，上行压力增加焦煤焦煤主力合约收盘1619元/吨（-18.5元），蒙煤1300元/吨（-40元），基差-66元/吨（+3元）。焦炭主力合约收盘2263元/吨（+20.5元），日照港准一级焦1930元/吨（-40元），基差-153元/吨（-64元）。5月份M1同比-4.2%，M2同比增7.0%，货币供应量增速减缓，新增社融2.1万亿元，新增信贷9500亿低于预期。上周螺纹供需两弱，表需降4万吨，厂库累库5.3万同比高于去年，社库稳定，淡季压力显现，短期或延续偏弱。铁水产量反弹至239.3万吨，钢厂盈利下降，库存压力增加，铁水回升空间或有限。焦炭提降落地，降幅缩窄，降价后补库增加，焦炭总体库存偏低，短期或偏稳运行。煤矿开工回升，当前安检或影响煤矿复产进度，当前产量高度不宜过度乐观，下游弱预期下补库减缓，煤矿库存继续增加，产地价格多有回落。宏观数据弱于预期，政策有待继续发力，近期项目开工等相对偏弱，需求难有较好改善，煤焦反弹后压力或显现，预计煤焦震荡偏弱运行。螺纹热卷：成本上移，跟随原料走势钢厂铁水产量超预期提升，利好黑色系原料，钢材盘面随之反弹，上周五螺纹主力合约涨幅0.72%，收于3637元/吨；热卷主力合约涨幅0.74%，收于3806元/吨，卷螺差延续走扩趋势。基本面方面，上周五大材产量延续增加趋势，其中螺纹产量环比微降，减少0.66万吨至232.41万吨，热卷产量则环比增加2.13万吨至327.65万吨。库存方面，螺纹总库存开始累库，较上周环比增加5.3万吨，库存主要挤压在厂库环节。热卷总库存环比下降1.02万吨，且厂库、社库均小幅下降。螺纹表需降至231.1万吨，热卷表需数据表现则相对亮眼。整体来看，钢材整体仍然处于供增需减的格局，但前期跌幅较深，叠加近期原料端基本面有好转，短期预计盘面跟随原料震荡整理为主。铁矿：供应维持宽松，反弹空间有限上周五商品市场情绪有所好转，黑色系普涨，铁矿石主力合约6月14日当日涨幅接近2%，收于827.5元/吨。供给方面，上周澳巴发运量环比小幅下，但到港量仍有增长，结合最近4周的发运情况来看，从最近4周的发运情况推算，预计未来几周港口到货量将维持增长，铁矿石整体供应宽松。需求方面，上周铁水数据亮眼，日均铁水产量超预期增至239.31万吨，刷新年内高点，周环比增加3.56万吨，同比下降3.25万吨。库存方面，铁矿石港口库存录得14892.62万吨，环比减少35.14万吨。需求端短期的超预期提升给予铁矿石一定反弹动力，但需要注意的是供给端维持宽松，且钢材需求已逐步步入淡季，在政策短期没有明显利好的情况下，预计矿石反弹空间有限。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.12%，创指+0.76%，科创50-0.62%，北证50+0.68%，上证50+0.60%，沪深300+0.44%，中证500+0.36%，中证1000+0.01%，中证2000+0.18%，万得微盘-0.28%。两市合计成交8481亿，较上一日+956亿。宏观消息面：1、5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%。狭义货币(M1)余额64.68万亿元，同比下降4.2%。2、证监会新闻发言人就融券与转融券有关情况答记者问：将依法严肃查处大股东、相关机构通过多层嵌套、融券“绕道”减持限售股等违法违规行为。3、50年期超长期特别国债首发：票面利率2.53%。资金面：沪深港通-47.35亿；融资额+7.95亿；隔夜Shibor利率+0.90bp至1.7320%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.91bp至3.7729%，十年期国债利率-0.94bp至2.2588%，信用利差-1.97bp至151bp；美国10年期利率-4.00bp至4.20%，中美利差+3.06bp至-194bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.94，中证500:22.69，中证1000:36.49，上证50:10.35。市净率：沪深300:1.24，中证500:1.60，中证1000:1.80，上证50:1.11。股息率：沪深300:3.16%，中证500:1.93%，中证1000:1.43%，上证50:4.16%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.22%/-1.04%/-1.32%/-1.26%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.03%/-0.60%/-1.32%/-1.95%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.04%/-1.02%/-2.61%/-4.17%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.28%/-1.64%/-1.68%/-1.50%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周五，TL主力合约上涨0.25%，收于107.86；T主力合约上涨0.03%，收于104.755；TF主力合约上涨0.00%，收于103.630；TS主力合约上涨0.01%，收于101.820。消息方面：1、5月份社融新增20692亿，存量同比增长8.4%；新增人民币贷款8157亿，同比减少4062亿；2、央行报告显示，5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%。狭义货币(M1)余额64.68万亿元，同比下降4.2%；3、央行：全国大部分城市已取消房贷利率下限；4、中国金融时报：投资者需关注债券类资产的价格波动风险。流动性：央行周五进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  上周铜价冲高回落，伦铜收涨0.25%至9772美元/吨，沪铜主力合约收至79290元/吨。产业层面，上周三大交易所库存环比微增0.03万吨，其中上期所库存减少0.6至33.1万吨，LME库存增加1.0至13.4万吨，COMEX库存减少0.4至0.9万吨。上海保税区库存环比增加0.7万吨。当周现货进口维持亏损，洋山铜溢价走低，进口清关需求仍弱。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水126美元/吨，现货仍较疲软，国内随着交割临近基差走强，上海地区现货由贴水转为升水110元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩小至1860元/吨，废铜替代优势降低，当周废铜制杆开工率下滑。需求方面，根据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率下降2.0个百分点，需求环比下滑。价格层面，美联储降息预期仍有反复，国内经济偏弱背景下政策发力预期增强，情绪面边际有所改观。产业上看铜价下跌后估值边际有所改善，当前尽管全球库存继续增加，但欧洲、美国库存偏低的结构性问题依然存在，短期关注美欧低库存下市场情绪变化带来的盘面企稳反弹可能性。而后随着库存转移、美欧库存增加兑现，则铜价将再次考验需求端支撑。本周沪铜主力运行区间参考：78000-81000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9600-10050美元/吨。
镍 0.7  周五LME镍库存报87480吨，较前日库存+816吨，周内库存+1878吨。LME镍三月收盘价17650美元，当日涨跌-0.56%，周内涨跌-2.97%。沪镍主力下午收盘价137010元，当日涨跌-1.09%，周内涨跌-4.03%。国内周五现货价报136700-140500元/吨，均价较前日-850元，周内-4500元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-150元，较前日0，周内涨跌+100；金川镍现货升水报2900-3000元/吨，均价较前日+200元，周内涨跌+1250。镍基本面暂无明显边际变化。需求端下游逢低采购依然较为积极，现货升水有所抬升。同时成本端支撑仍在，虽然矿端宏观面传来RKAB镍矿配额批复出现明显增量的消息，但距离新增RKAB配额的镍矿供应量流入市场尚需时日。预计沪镍进一步下跌空间有限，操作上建议逢低做多为主，主力合约运行区间参考135000-145000元/吨。
铝 0  供应端方面云南复产工作稳步推进；需求端方面，汽车、光伏数据边际走弱；房地产行业政策频出，整体预期稳中向好。海外电解铝厂复产带动氧化铝价格走高。在供应端小幅增长，需求端边际走弱的情况下，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：20400元-21500元。海外参考运行区间：2400美元-2700美元。
锡 0  供给方面，广西华锡停产检修，后续国内供应端整体偏紧。海外刚果金新锡矿矿山正式投产，海外供应边际宽松。需求方面，终端消费边际走势分化，光伏乘用车市场数据走弱；手机/PC终端厂商目前整体库存趋于正常，全球手机链芯片大厂24Q1库存环比持续下降，联发科表示Q1智能手机补库势头明显，国内手机链芯片厂商Q1库存环比微降，DOI环比略有提升。库存方面，国内外库存整体趋稳维持高位。沪锡预计呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：240000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：29000美元-38000美元。
铅 1  周五沪铅指数收至18615元/吨，单边交易总持仓15.44万手。截至周五下午15：00，伦铅3S收至2160.5美元/吨，总持仓11.17万手。内盘基差-180元/吨，价差-50元/吨。外盘基差-54.84美元/吨，价差-55.16美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.186，铅锭进口盈亏为-215.99元/吨。SMM1#铅锭均价18450元/吨，再生精铅均价18350元/吨，精废价差100元/吨,废电动车电池均价11300元/吨。上期所铅锭期货库存录得6.33万吨，LME铅锭库存录得19.67万吨。现货市场，临近交割，现货市场交割品较少，再生炼厂废料供应紧张，散单货源有限，下游企业按需提货，整体散单市场成交有限。总体来看，原生端大体维稳，预计内蒙地区炼厂小幅减产。再生端原料紧缺，回收商挺价惜售，炼厂到货较差，消化库存为主。虽然本周铅锭进口窗口开启，但实际到货有限，铅锭供应边际收窄。下游刚需接货情况下，再生供应作为主要矛盾支撑内盘铅价偏强运行。
锌 1  周五沪锌指数收至23520元/吨，单边交易总持仓19.27万手。截至周五下午15：00，伦锌3S收至2827.5美元/吨，总持仓21.71万手。内盘基差-25元/吨，价差5元/吨。外盘基差-55.67美元/吨，价差-32.12美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.145，锌锭进口盈亏为-580.23元/吨。SMM0#锌锭均价23570元/吨，上海基差-25元/吨，天津基差-5元/吨，广东基差5元/吨，沪粤价差-30元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.28万吨，LME锌锭库存录得25.42万吨。现货市场，下游企业前期点价较多，刚需补库为主，贸易商间交投较多，整体成交一般，现货升贴水有所下滑。总体来看，美国通胀数据明显下滑，联储降息预期维持，鲍威尔讲话偏鹰，美元指数强势运行，投机情绪承压。产业方面，供应端紧缺延续，炼厂仍存减产预期，下游密集补库后下方支撑有限，预计伴随现货缓慢去库结构偏强运行。
碳酸锂 1  周五五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报96856元，较上一工作日-0.51%，周内-3.30%。MMLC电池级碳酸锂报价96000-100000元，均价较上一工作日-500元（-0.51%），工业级碳酸锂报价94000-96000元，均价较前日-0.52%。碳酸锂期货合约弱势，LC2407合约收盘价96900元，较前日收盘价-0.92%，周内跌3.15%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1100元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1050-1170美元/吨，均价较周内-0.45%。部分外购矿小厂因利润收窄减停产，无碍国内碳酸锂产量仍处于历史高位。5月以来锂电材料进入年中淡季，排产下滑，长协和客供锂盐充足。供强需弱，现货宽松，仓单和社会库存高位累积。同时欧盟对中国出口电动汽车关税政策落地，锂价承压。短期基本面难以驱动锂价大幅反弹，临近底部，留意上游减停产范围扩大影响盘面情绪，关注资金博弈。广期所碳酸锂主力合约参考运行区间94500-101200元/吨。黑色
锰硅 1  周五，锰硅主力（SM409合约）继续走低，日内收跌3.32%，收盘报7622元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价7800元/吨，现货折盘面价7950元/吨。期货主力合约贴水现货328元/吨，基差率4.13%，处于偏高水平。基本面角度，锰硅自身供需基本面表现仍十分差：历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现宽松的格局。但本轮锰硅上涨的逻辑是落在锰矿带动的成本推升，当前高品位锰矿紧缺的预期正在向现实逐步转向，高品位锰矿得不到有效补充，库存持续去化，即本轮上涨的根本逻辑暂时没有发生改变。后期高品位锰矿或愈发紧缺，紧缺的现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场。但行情发生的时间节点认为不在当下，锰硅价格前期涨速过快，导致盘面整体估值一度偏高。随着商品整体氛围的显著弱化，价格出现回落（杀估值及情绪），价格在当前位置需要时间去盘整消化，当前宽幅震荡的位置认为多空操作暂时均不适宜。后期观察盘面的整理情况以及高品锰矿的港口库存情况，以此作为是否存在第二波上涨行情的判断依据，预计时间节点可能发生在未来1-2个月。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏。
硅铁 0  周五，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内涨0.17%，收盘报7114元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7300元/吨，期货主力合约贴水现货186元/吨，基差率2.55%，处于中性水平。硅铁自身基本面层面，当前硅铁生产端持续拥有较大利润空间，供应增加预期在持续兑现，产量持续回升，但当下整体供求仍相对均衡。需求端，铁水本周出现超预期的上升，利好硅铁需求，但下游终端钢材需求能否支撑当前产量水平我们仍旧存疑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。“节能降碳”政策发布后未见到进一步的进展，我们仍将其作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但短期对于盘面的影响或告一段落。对于后市行情，预期短期内同样以宽幅震荡为主，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 0  周五，工业硅期货主力（SI2409合约）维持震荡，日内收涨0.12%，收盘报12175元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12900元/吨，环比上日持平，升水主力合约725元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约575元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量显著回升，同时新疆地区产量维持高位，工业硅统计周产量持续创新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅库存高企且持续处于亏损状态，预期多晶硅端产量仍将继续下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量持续回落，需求边际继续弱化，制约着工业硅价格。“节能降碳”方案在短暂刺激盘面后，后续缺乏进展，政策端影响告一段落，但我们仍将其视为未来工业硅价格潜在的驱动因素，并将持续跟踪。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格存在较强制约，价格在低位维持震荡。考虑丰水期西南地区电价已基本调整到位，站在成本端考虑，我们依旧认为价格向下的空间有限，向上的空间是未来关注的方向。但就短期价格而言，尤其近月合约（2412以前合约）向上或相对困难，维持观望。
橡胶 -0.7  合成橡胶和橡胶价格进入调整。上周丁二烯橡胶BR领涨领跌，12日大涨后13日大幅回落。RU橡胶6月6日7日连续大涨2日后，11日较大回调。6月12日RU再次大涨，13日回调。波动率放大。从价格到节奏感，似乎部分重复3月19日和5月31日的节奏。我们猜测是短期资金进行的类似事件驱动型交易。事后看，根据盘面进行短期快速快出的交易，或是较好的应对策略。3月前高15710，14800为技术派重要点位。泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年6月14日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为51.83%，较上周走低9.06个百分点，较去年同期走低6.46个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为75.31%，较上周走低4.93个百分点，较去年同期走高4.40个百分点。重卡轮胎面临国内终端需求偏弱，经销商库存高的压力。海运费上涨加重（半钢和全钢）出口市场压力。库存方面，截至2024年6月14日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为32.31万吨，较上期增加0.12万吨，青岛保税区区内库存为9.82万吨，较上期减少了0.05万吨，青岛社库42.03(0.07)万吨。整体降库过程中。上期所天然橡胶库存218934(1685)吨，仓单216330(-40)吨。20号胶库存151100(909)吨，仓单139003(-2419)吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14600（-200）元。标胶现货1780（-30）美元。顺丁15400（0）。操作建议：橡胶整体波动率大，弱势。暂时谨慎对待。快进快出，带止损试错可能是较佳策略。短线多单可跌破15700开短线波段空单，止损50点。合成胶可考虑买看跌期权，对冲冲高大幅回落的风险。
甲醇 1  6月14号09合约跌3，报2529，现货跌15，基差+11。供应端开工继续小幅回升，短期仍有一定回升空间。现货继续大幅回落，企业利润走低，目前看仍将继续压缩。需求端传统需求进入淡季，开工有所回落，烯体开工维持低位，利润低位走高。需求端整体维持弱势。库存来看，港口小幅累库，企业小幅去库，整体库存压力有限但已进入累库通道。甲醇淡季供增需弱，预计仍有一定回落空间，下游弱势未改，单边预计09合约仍将偏弱，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边短期暂时观望，后续等待回调充分后关注01合约做多机会。
尿素 -0.5  6月14号09合约涨48，报2092，现货跌30，基差+128。供应端检修装置回归，开工小幅回升，但短期提升缓慢，供应压力预计后续逐步兑现。需求端农业追肥启动，复合肥开工回落，工业需求走低，短期对尿素仍有支撑。库存方面，企业库存仍在季节性走低，整体社会库存低位，短期对现货仍有一定支撑。总体来看，短期经历现货大幅下跌后，下游拿货意愿有所改善，下游开始进场补库，需求短期有所好转，后续追肥需求仍在，预计仍有一定支撑。但中长期来看供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，短期空单逐步离场，中长期仍逢高关注空配机会。
原油 -1  库存：本周三公布的6月7日当周美国商业库存增加373万桶，累库主要是基于炼厂的开工率小幅下降导致炼厂投料的减少；美国战略石油储备（SPR）库存增加33.9万桶至3.705亿桶，增幅0.09%，增加值为2024年以来最低。供应：当周原油产量小幅增多10万桶/天，达到1320万桶/天，贝克休斯石油钻井数减少4台。美国原油进口量环比增加，出口环比减少，导致净进口量环比有大幅增加。需求：美国原油表需回升，需求表现具有超季节性。同时，炼厂角度的加工量环比小幅下降，但整体仍处于季节性高位。美国开始进入传统旺季，炼厂表现季节性持续走强。成品油供应：从成品油供应方面来看，上周炼厂开工率下降0.4%至95%，仍然是正常旺季水平。美国炼厂检修量进入低位水平，并开始步入旺季节奏，后期美国炼厂仍会维持高开工率。成品油消费：从成品油消费端来看，成品油表需环比下滑，但各类主要油品表需走势都有小幅改善。出行方面，主要油品汽油小幅回暖，航煤表现平稳；工业油品方面，馏分油以及丙烷&丙烯表需有走强。从当周交通量的监控来看，在美国，阵亡将士纪念日通常标志着夏季驾驶季节的开始，预计交通流量会增加。然而，到目前为止，直到6月中旬，交通活动基本保持平稳，上周的数据也显示出停滞不前甚至可能下降的趋势。成品油库存：成品油方面，汽油累库256.6万桶，主要是基于炼厂的高开工导致产量的增长以及当周进口量的增长；柴油累库88.1万桶，有小幅增长。燃料油情况：?截至6月14日，新加坡低硫燃料油（LSFO）裂解价差上涨了0.3美元/桶，至9.07美元/桶，而M1/M2月差上涨了0.3美元/吨，至5.00美元/吨。6月份至今的裂解价差平均为8.91美元/桶，5月份为10.06美元/桶，而4月份为9.88美元/桶。由于供应商对实货物的竞争性报价以及预期短期供应充足，低硫燃料油裂解价差有所下滑。由于下游市场长期疲软且亚洲供应充足，低硫燃料油市场仍然疲软。除了6月份从欧洲流入新加坡的套利供应外，市场还预计来自尼日利亚新建的Dangote炼油厂的稳定低硫直馏燃料油供应，这意味着亚洲低硫燃料油的基本面可能会在7月继续承压。?新加坡高硫燃料油（380CST）裂解价差下跌了0.2美元/桶，至-3.69美元/桶，M1/M2月差下跌了0.05美元/吨，至6.70美元/吨。6月份至今的裂解价差平均为-3.02美元/桶，而5月份为-4.91美元/桶，4月份为-11.44美元/桶。高硫燃料油的需求在亚洲地区保持良好，因为装有脱硫塔的船舶活动依然强劲，同时电力生产方面的季节性需求也有所增加。数据显示，在阿联酋富查伊拉港，重质馏分油库存在最近一周下降了5.9%，降至三周低点的1006.8万桶。
PVC -1  PVC现货端偏弱，华东电石法报价5870元/吨，环比回落30元/吨，山东信发报盘5810元/吨，环比下跌10元/吨，华东5型基差报盘-350元/吨，持续偏弱。截止2024年6月13日，PVC开工76.02%，环比增加0.86%，同比增加7.80%；其中电石法开工75.45%，环比增加1.63%，乙烯法开工77.70%，环比减少1.39%。近期检修持续兑现，预计6月下旬负荷会有所回升。截止2024年6月14日，厂库31.74万吨，环比累库0.09万吨，社库60.61万吨，环比累库0.21万吨，总库存92.35万吨，同比维持高位，预售62.33万吨，环比下降3.44万吨。，同比高位，预售65.77万吨，环比下降4.52万吨。近期海运费上涨，影响国内出口，成交平平，关注台塑7月报盘，有提涨预期。目前边际成本在5800元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期步入下游淡季，PVC逐步回归现实，盘面上方承压，参考运行区间：6000-6700元/吨。
苯乙烯 0.7  苯乙烯现货报9570元/吨，环比下跌70元/吨，港口现货基差07+170元/吨，小幅走弱10，近月苯乙烯对纯苯价差走缩，成本支撑较强。截止2024年6月11日，苯乙烯华东港口库存6.89万吨，环比累库0.16万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3.75万吨，环比去库2万吨，同比低位。截止2024年6月13日，苯乙烯负荷72.59%，环比涨1.37%，维持年内偏高，石油苯负荷74.17%，环比提升1.39%，同比低位，预计纯苯负荷将在6月下旬持续回升，关注复产进度。纯苯其他下游负荷维持高位，叠加苯乙烯复产，对纯苯需求亦有增量。近期纯苯进口窗口打开，7月纯苯进口或有增量。短期看，苯乙烯估值承压，可逢高短空近月。长期看，纯苯格局偏紧，仍逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 0.5  国内猪价周末多数收涨，河南均价涨0.33元至18.93元/公斤，四川均价涨0.2元至18元/公斤，终端需求转淡，养殖端仍有惜售挺价意愿，市场或由供小于求向供不应求转换，东北局地销售不畅，或有微幅降价尝试，今日猪价主线趋稳，局地微跌。现货阶段性兑现涨价，天热后二育积极性下降，同时大猪贴水导致市场认卖情绪增多，消费端抵触导致现货有回调压力，但供应整体处减量阶段，且二育等堰塞湖风险积累有限，市场尚未质变，限制现货往下空间；盘面前期跟涨谨慎，对现货保持贴水，在现货无大跌风险背景下，后市更多留意超跌后买入的机会，关注09、11等下方支撑，更远合约等待拉高后套保机会。
鸡蛋 0  周末国内蛋价多数收跌，红蛋方面黑山大码落0.1元至3.5元/斤，粉蛋辛集落0.13元至3.29元/斤，受天气影响，产区出货积极，且放假叠加高温，下游采购积极性降低，走货速度降低，但受猪价猪价支撑，销量减少或有限，预计下周蛋价延续小跌走势。供应正常，小码货源逐步增多，前期市场过于悲观，各环节维持偏低库存，受逢低补库和猪肉等替代品支撑，实际需求不弱，蛋价季节性走弱但下方空间或有限；盘面给出偏低估值，资金博弈下仍有反映现货走出梅雨季后旺季涨价的需求，短期震荡思路，合约分化，留意08等旺季合约下方支撑，中期关注10等淡季合约上方压力。
白糖 1  周五白糖期货价格上涨，郑糖9月合约收盘价报6237元/吨，较之前一交易日上涨73元/吨，或1.18%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6480-6610元/吨，下调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，上调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6720-6860元/吨，调整10-20元/吨，涨跌不一。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基243元/吨。外盘方面，周五原糖期货价格小幅下跌，原糖10月合约收盘报19.43美分/磅，较上一个交易日下跌0.17美分/磅，或0.87%。据UNICA最新数据显示5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519万吨，较去年同期下跌3.36%；制糖比为48.28%，较去年同期下滑0.37%个百分点；产糖量为270万吨（低于此前普氏资讯预计的290万吨），较去年同期下滑7.72%。2024/25榨季截至5月下半月，巴西中南部地区累计入榨量为14074万吨，较去年同期增加11.15%；累计制糖比为47.88%，较去年同期增加1.2%个百分点；累计产糖量为783万吨，较去年同期增加11.8%。上周五UNICA公布5月下半月巴西中南部食糖产量为270万吨，低于此前普氏资讯预计的290万吨，连续两期报告产量低于预期支撑原糖价格反弹。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  周五郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14795元/吨，较前一交易日上涨35元/吨，或0.24%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15500-16300元/吨，报价下调100-150元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16200-16500元/吨，报价下调50元/吨。当前纺企新订单匮乏，但随着棉价下跌，纺企逢低积极采购，成交量略好于前一交易日。外盘方面，周五美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报72.24美分/磅，较前一交易日上涨0.41美分/磅，或0.57%。美国农业部（USDA）公布的出口销售报告显示，截至6月6日当周，本年度美棉出口签约总量为292万吨，较前一周增加4万吨，签约进度为113.6%，同比落后0.05%；下一年度美棉出口签约总量为44.5万吨，较前一周增加4万吨。签约进度为15.73%，同比领先0.61%。美国农业部6月棉花供需报告偏空，因美国2023/24年度出口量不及预期出现下调，库销比从17%上调至21%，美棉价格维持低位震荡。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金涨1.19%，报553.34元/克，沪银涨1.64%，报7788.00元/千克；COMEX金跌0.20%，报2344.50美元/盎司，COMEX银涨0.40%，报29.59美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.39%，美元指数报105.53；市场展望：上周联储议息会议表态偏鹰派，议息会议中尤为关键的点阵图显示FOMC票委对于2024年联邦基金目标利率的预期为5.1%，即今年仅存在一次降息，大幅高于3月份点阵图所显示的4.6%。具体来看，有四名官员认为今年不会进行降息，七位官员认为今年将降息一次，八名官员预期将降息两次，即过半票委认为今年降息次数不多于一次。而联储票委对于2024年核心PCE通胀的预期则由3月份的2.6%上升至本月的2.8%，对于2美国失业率和GDP增长的预测则与三月份持平。联储经济展望报告向市场传递出的信息表明，基于当前美国具有韧性的通胀情况，具有限制性的利率水平将会维持更长时间。鲍威尔的讲话则印证了经济展望报告所传递的观点，对于会议前所公布的CPI数据，他认为这仅仅是单次数据，不希望过度受此数据影响。若经济维持稳定且通胀难以下降，则准备在适当条件下维持利率不变。议息会议召开后，金银回吐了CPI数据发布后的全部涨幅。从中期来看，个人消费支出占美国经济增长比重较大，目前美国零售销售数据出现边际走弱。预计居民消费的边际弱化将为后续美国经济增长带来压力，联储本年度仍将进行实质性的降息操作。本次议息会议后，短期来看贵金属价格将维持震荡走势，其价格的上涨需要明显走弱的美国劳动力市场数据以及通胀的趋势性的缓和来形成驱动。策略上建议待价格回调企稳后择机逢低做多，目前暂时观望，重点关注后续白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-561元/克，沪银主连参考运行区间7364-8376元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨1.19%，报553.34元/克，沪银涨1.64%，报7788.00元/千克；COMEX金跌0.20%，报2344.50美元/盎司，COMEX银涨0.40%，报29.59美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.39%，美元指数报105.53；市场展望：上周联储议息会议表态偏鹰派，议息会议中尤为关键的点阵图显示FOMC票委对于2024年联邦基金目标利率的预期为5.1%，即今年仅存在一次降息，大幅高于3月份点阵图所显示的4.6%。具体来看，有四名官员认为今年不会进行降息，七位官员认为今年将降息一次，八名官员预期将降息两次，即过半票委认为今年降息次数不多于一次。而联储票委对于2024年核心PCE通胀的预期则由3月份的2.6%上升至本月的2.8%，对于2美国失业率和GDP增长的预测则与三月份持平。联储经济展望报告向市场传递出的信息表明，基于当前美国具有韧性的通胀情况，具有限制性的利率水平将会维持更长时间。鲍威尔的讲话则印证了经济展望报告所传递的观点，对于会议前所公布的CPI数据，他认为这仅仅是单次数据，不希望过度受此数据影响。若经济维持稳定且通胀难以下降，则准备在适当条件下维持利率不变。议息会议召开后，金银回吐了CPI数据发布后的全部涨幅。从中期来看，个人消费支出占美国经济增长比重较大，目前美国零售销售数据出现边际走弱。预计居民消费的边际弱化将为后续美国经济增长带来压力，联储本年度仍将进行实质性的降息操作。本次议息会议后，短期来看贵金属价格将维持震荡走势，其价格的上涨需要明显走弱的美国劳动力市场数据以及通胀的趋势性的缓和来形成驱动。策略上建议待价格回调企稳后择机逢低做多，目前暂时观望，重点关注后续白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间534-561元/克，沪银主连参考运行区间7364-8376元/千克。有色金属
螺纹 -1  成本端：月间价差基本平水，暂未观察到套利逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利维持低位，钢联数据与盘面利润均指向钢厂亏损。供应端：本周热轧板卷产量328万吨，较上周环比变化+2.1万吨，较上年单周同比约+4.5%，累计同比约+2.1%。本周日均铁水产量239.3万吨/日，较上周环比上升3.56万吨/日，判断钢铁行业产能利用复苏趋势不变。铁水供应走势整体符合预期。目前我们认为铁水产量或许仍未达到年内高点，依然存在一定的上升空间。而供应维持在235万吨/日以上水准的时间，或许也会超出预期，并不如市场近两周预期的那样悲观。因此在成本方面钢材依然存在支撑。本周热轧卷板产量环比基本持平，目前板材供应端矛盾并不突出。需求端：本周热轧板卷消费329万吨，较上周环比变化-1.2万吨，较上年单周同比约+3.9%，累计同比约+1.6%。热轧卷板消费环比基本持平，绝对值仍然处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的需求较历史并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周以上的水准波动。目前看板材下游行业的景气度依然较高，暂时而言并不担忧板材可能会对钢材的整体消费造成拖累。库存：库存水平较高，去化进度不及预期。小结：本周的铁水供应数据延续上升趋势，缓解了市场对于年内铁水供应高点可能低于240万吨/日的担忧。而盘面也如此前周报中预期的，在铁水数据稳定后出现反弹拐点。在成本驱动逻辑持续生效的场景下，我们认为铁水产量对于钢材价格是具备指导性意义的。因此对于短期反弹行情的延续性，我们认为需要紧密追踪铁水产量的变动。而同时，在经济预期以及需求展望偏向乐观的情况下，也需要考虑“铁水可能维持在240万吨左右水准直至10月”这一场景发生的可能性。综上所述，我们认为在铁水数据稳定后，钢材价格已经进入反弹修复阶段，而持续的时间则取决于市场对于铁水产量的预期以及后期铁水供应数据的印证。风险：铁水产量大幅下滑、经济数据不及预期等。
热卷 -1  成本端：月间价差基本平水，暂未观察到套利逻辑的驱动。热轧板卷吨毛利维持低位，钢联数据与盘面利润均指向钢厂亏损。供应端：本周热轧板卷产量328万吨，较上周环比变化+2.1万吨，较上年单周同比约+4.5%，累计同比约+2.1%。本周日均铁水产量239.3万吨/日，较上周环比上升3.56万吨/日，判断钢铁行业产能利用复苏趋势不变。铁水供应走势整体符合预期。目前我们认为铁水产量或许仍未达到年内高点，依然存在一定的上升空间。而供应维持在235万吨/日以上水准的时间，或许也会超出预期，并不如市场近两周预期的那样悲观。因此在成本方面钢材依然存在支撑。本周热轧卷板产量环比基本持平，目前板材供应端矛盾并不突出。需求端：本周热轧板卷消费329万吨，较上周环比变化-1.2万吨，较上年单周同比约+3.9%，累计同比约+1.6%。热轧卷板消费环比基本持平，绝对值仍然处于历史均值区间。与螺纹不同，今年板材的需求较历史并未出现显著的区别；因此我们认为热轧卷板的消费将依照历史季节性在320万吨/周以上的水准波动。目前看板材下游行业的景气度依然较高，暂时而言并不担忧板材可能会对钢材的整体消费造成拖累。库存：库存水平较高，去化进度不及预期。小结：本周的铁水供应数据延续上升趋势，缓解了市场对于年内铁水供应高点可能低于240万吨/日的担忧。而盘面也如此前周报中预期的，在铁水数据稳定后出现反弹拐点。在成本驱动逻辑持续生效的场景下，我们认为铁水产量对于钢材价格是具备指导性意义的。因此对于短期反弹行情的延续性，我们认为需要紧密追踪铁水产量的变动。而同时，在经济预期以及需求展望偏向乐观的情况下，也需要考虑“铁水可能维持在240万吨左右水准直至10月”这一场景发生的可能性。综上所述，我们认为在铁水数据稳定后，钢材价格已经进入反弹修复阶段，而持续的时间则取决于市场对于铁水产量的预期以及后期铁水供应数据的印证。风险：铁水产量大幅下滑、经济数据不及预期等。
铁矿 0  上周五铁矿石主力合约收至827.5元/吨，涨跌幅1.29%（+10.50），持仓变化-11648手，变化至37.58万手。铁矿石加权持仓量减仓至73.1万手。现货青岛港PB粉822元/湿吨，折盘面基差47.79元/吨，基差率5.46%。上周四铁水重新回升，并创24年至今新高，周五铁矿石随黑色系整体有所反弹。根据我们此前按照《2024-2025年节能降碳行动方案》中相关政策目标的估算，为实现政策目标，24年粗钢产量预计同比下降1.9%至2%，由于1-4月粗钢产量同比下降4.4%，短期内粗钢调控政策对铁矿石需求端影响或不明显，按照全年铁水产量同比降2%进行估算，则6-12月日均铁水产量需达238万吨，若粗钢产量同比降幅更小，则后期铁水产量的回升空间更大。上周的铁水数据与我们的估计是相印证的。同时，进入六月下旬，市场可能存在一定政策预期，短期内价格小幅反弹概率高。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货40。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2150-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量提升，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四涨4.31万吨，涨幅5.32%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪，09盘面升水现货40。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天。近期地产政策带动估值修复，淡季产销尚可，供给端小幅收缩，供需矛盾有所缓解，估值偏高，建议观望。纯碱：纯碱现货报价2150-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，纯碱产量提升，6月检修不多且有复产。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四涨4.31万吨，涨幅5.32%。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。前期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8566元/吨，下跌28元/吨，现货8550元/吨，无变动0元/吨，基差-16元/吨，走强28元/吨。上游开工79.48%，环比下降1.36%。周度库存方面，生产企业库存49.84万吨，环比累库3.01万吨，贸易商库存4.57万吨，环比去库0.17万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12%。LL5-9价差17元/吨，环比缩小3元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7697元/吨，下跌15元/吨，现货7710元/吨，下跌10元/吨，基差13元/吨，走强5元/吨。上游开工74.14%，环比上涨0.92%。周度库存方面，生产企业库存54.37万吨，环比累库1.55万吨，贸易商库存14.45万吨，环比累库0.39万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差869元/吨，环比缩小13元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动。成本端原油价格松动背景下，PE估值存向下空间。6月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持偏强。基本面看主力合约收盘价8566元/吨，下跌28元/吨，现货8550元/吨，无变动0元/吨，基差-16元/吨，走强28元/吨。上游开工79.48%，环比下降1.36%。周度库存方面，生产企业库存49.84万吨，环比累库3.01万吨，贸易商库存4.57万吨，环比去库0.17万吨。下游平均开工率41.56%，环比下降0.12%。LL5-9价差17元/吨，环比缩小3元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油价格松动、LPG低位震荡，PP估值存向下空间。6月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计6月偏弱震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7697元/吨，下跌15元/吨，现货7710元/吨，下跌10元/吨，基差13元/吨，走强5元/吨。上游开工74.14%，环比上涨0.92%。周度库存方面，生产企业库存54.37万吨，环比累库1.55万吨，贸易商库存14.45万吨，环比累库0.39万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51%，环比下降0.69%。关注LL-PP价差869元/吨，环比缩小13元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。2、船运机构预测马棕6月1-15日出口量环比下降19.8%至21.6%之间。3、国内6月14日豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨。周五油脂震荡回落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱，外盘菜籽夜盘收跌，马棕震荡收涨。周五夜盘棕榈油09收7676元/吨，豆油09收7870元/吨，菜油09收8414元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+200（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，但需求较好，大方向油脂仍然是宽幅震荡。在新作南北美大豆产量尚未兑现之前，油脂的平衡表不至于宽松，容易出现北美天气、面积以及棕榈油产区的变量。估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，等待近期商品整体情绪消化后择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，未来增产季累库预期较大，但也有需求好的支撑，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面油脂间暂无明显供需格局区别，预计偏震荡。
菜油 0  【重要资讯】1、马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。2、船运机构预测马棕6月1-15日出口量环比下降19.8%至21.6%之间。3、国内6月14日豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨。周五油脂震荡回落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱，外盘菜籽夜盘收跌，马棕震荡收涨。周五夜盘棕榈油09收7676元/吨，豆油09收7870元/吨，菜油09收8414元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+200（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，但需求较好，大方向油脂仍然是宽幅震荡。在新作南北美大豆产量尚未兑现之前，油脂的平衡表不至于宽松，容易出现北美天气、面积以及棕榈油产区的变量。估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，等待近期商品整体情绪消化后择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，未来增产季累库预期较大，但也有需求好的支撑，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面油脂间暂无明显供需格局区别，预计偏震荡。
棕榈油 0  【重要资讯】1、马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。2、船运机构预测马棕6月1-15日出口量环比下降19.8%至21.6%之间。3、国内6月14日豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨。周五油脂震荡回落，大豆、菜籽暂无利好，商品整体回落带动油脂偏弱，外盘菜籽夜盘收跌，马棕震荡收涨。周五夜盘棕榈油09收7676元/吨，豆油09收7870元/吨，菜油09收8414元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+200（-20）元/吨，江苏一级豆油基差09+140（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】短期大豆、菜籽暂无新驱动，盘面回落，但需求较好，大方向油脂仍然是宽幅震荡。在新作南北美大豆产量尚未兑现之前，油脂的平衡表不至于宽松，容易出现北美天气、面积以及棕榈油产区的变量。估值上看豆菜油在种植成本对应的成本线徘徊，等待近期商品整体情绪消化后择机做多。马棕5月产量增幅较大超出市场预估，未来增产季累库预期较大，但也有需求好的支撑，预计棕榈油暂时偏震荡。套利方面油脂间暂无明显供需格局区别，预计偏震荡。
豆粕 1  【重要资讯】周五豆粕震荡为主，夜盘美豆下跌约1%，1USDA月报偏空及北美天气较好给大豆带来压力。豆粕周六市场价下调10元，，东莞豆粕报3330元/吨，菜粕周五涨跌互现，广东粉状菜粕报2630元/吨。上周豆粕成交、提货均环比下降，预计大豆及豆粕库存增加。上周大豆开机率54%，压榨量190万吨，预计本周开机率57%，压榨量200万吨。天气方面，本周除明尼苏达、威斯康辛等产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前生长较为有利，但伊利诺伊、印第安纳等主产州出现6月降雨明显较少的情况，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力及国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期其实在17/18年度有过呈现，当年走势在成本线之上窄幅波动。当前美豆已跌至成本线之下，国内豆粕表观消费也在下游养殖利润明显回升后表现较好，倾向于近期商品整体压力出清后在前期低位仍有较强支撑，国内豆粕同样具备在对应成本下反弹的潜力。期权
菜粕 1  【重要资讯】周五豆粕震荡为主，夜盘美豆下跌约1%，1USDA月报偏空及北美天气较好给大豆带来压力。豆粕周六市场价下调10元，，东莞豆粕报3330元/吨，菜粕周五涨跌互现，广东粉状菜粕报2630元/吨。上周豆粕成交、提货均环比下降，预计大豆及豆粕库存增加。上周大豆开机率54%，压榨量190万吨，预计本周开机率57%，压榨量200万吨。天气方面，本周除明尼苏达、威斯康辛等产区雨量偏多，其余美豆主产区整体雨量不大，晴朗为主。整体来看美豆产区六月降雨环比下降，雨量中性水平，目前生长较为有利，但伊利诺伊、印第安纳等主产州出现6月降雨明显较少的情况，后期需要关注6月下旬以后温度升高及雨量环比下降的趋势。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力及国内大豆到港压榨高峰叠加，美豆及豆粕均出现明显回落。我们对比24/25年度的大豆库销比预期其实在17/18年度有过呈现，当年走势在成本线之上窄幅波动。当前美豆已跌至成本线之下，国内豆粕表观消费也在下游养殖利润明显回升后表现较好，倾向于近期商品整体压力出清后在前期低位仍有较强支撑，国内豆粕同样具备在对应成本下反弹的潜力。期权









国投

原油 0  隔夜油价延续震荡，周末俄媒称俄罗斯可能再次限制柴油出口，季节性需求与炼厂频繁受到扰动或是主因。目前OPEC+减产政策是支撑油价的主线，但终端需求难超预期，油品实际去库的证实程度有限，仍预计以震荡拉锯为主。
铜 0  上周五内外铜价测试60日均线，沪铜夜盘暂时收复这一位置，但铜价仍可能疲弱震荡以确定支撑强度。美盘铜2407持仓继续缩减，在60日下方震荡收阳，因仓量风险相对较高，被视做铜市完成调整的重要参照。外围市场评估法国政局变动，美国消费者信心指数跌至7个月低点，本周市场将继续关注零售销售及新一轮制造业PMI初值。今日最后交易日，上周五现铜报79410元，与前两月一样，临近交割，现货转为升水，SMM铜升水上冲到115元。形态上，铜价仍可能继续调整。
铝 0  周五沪铝延续偏弱震荡。过去一周铝锭铝棒社库变化有限，厂库小幅下降，淡季表观消费环比有所下滑。宏观预期摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝短期支撑暂看20300元和20000元，暂时观望为主等待布局机会。
氧化铝 -1  近期北方矿山开始有复产动作，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，氧化铝厂检修依然频现，国内外现货高位运行。基本面暂不支持大跌，不过有色整体处于调整阶段，氧化铝承压4200元以来下行趋势线，短期关注3680元附近关键支撑。
锌 1  沪伦比走高，锌精矿进口窗口再次打开，实际补入量有待观察，国产矿偏紧格局短期难以改变。矿山复产和新投产逐步兑现，6月消费处淡季，下游看跌情绪仍存。美联储官员重申年内降息一次的合理性，多头前期踩踏离场后，迟迟未见回补仓位，锌短线调整压力仍存，下方第一支撑2.3万元/吨。
铅 0  虽然铅价短时走低，废电瓶价格不跌反涨，再生铅成本高企，惜售情绪较重，精废价差100元/吨，再生铅炼厂再传因原料到货欠佳减产的消息，且后续减产范围及幅度有扩大的可能，6月再生铅预期增量兑现难度增加，电解铅供应无环比增量，铅再获利多支撑。铅酸电池进入替换旺季，电池价格积极跟涨，经销商按需拿货。国内铅基本面依旧偏强，铅现货进口窗口临近打开，后市海外过剩压力有望传导至国内，沪铅先扬后抑概率增加。
锡 0.7  佤邦恢复矿场锡精粉运输未过多影响锡价，上周五内外锡价延续震荡。佤邦文件显示锡粉量超过1万吨，但因品味较低，预计金属吨1000余吨，5月该国对国内锡精矿出口仍可能贴地，这部分精矿获准运输，保证了7月低出口量。政策上，继续关注该地区矿业整顿满年后的变动。沪锡减仓短线暂时收复MA40日均线，今年以来自产锡供应稳定，当下锡精矿报价占比稳定在93.53%；即将交割，期现价差也明显收敛到200元/吨。沪锡短线仍属整理形态，但锡市回调多配意愿更高，佤邦锡矿低进口量与夏季大厂冶炼系统陆续检修显示国内锡供应将转淡季。继续关注去库幅度，上周钢联锡社库微降27吨至17421吨。不建议追涨，回调多配。
碳酸锂 -1  碳酸锂期货窄幅波动，市场交投一般。沪电池级碳酸锂现货高位回落，工碳价差4000，工碳供应短缺问题似有缓解。现货市场交投仍然较为清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升，持续降低自身采购预期价位。市场总体库存增加，下游补库停滞，下游库存微增，冶炼厂库存增加。技术上看，碳酸锂反弹，空头持有为主。
工业硅 0  工业硅期货延续涨势，技术上反弹，抄底资金拉起，市场双方博弈加剧，一万二附近存在支撑。现货市场方面，因光伏各环节通过减产检修来消化高位库存，多晶硅价格呈现企稳态势。然而，尽管多晶硅产量调整下，对工业硅的采购压价仍较为严重，且采购主要限于刚性需求。云南部分高成本产区已暂停向下游市场报价，基本面情况弱势，难以提供动力，工业硅价格近期维持震荡格局。
铁矿 0  铁矿上周盘面震荡，基差继续维持低位。供应端，全球铁矿发运偏强，未来仍有冲量预期，国内到港量处于高位，港口库存稍有回落。需求端，上周铁水产量大幅增加，钢厂低位有所补库，短期刚需依然存在。终端需求淡季弱稳，钢厂盈利水平尚可，暂无明显减产压力。未来关注政策限产推进情况，下半年铁矿供应过剩预期加强。整体来看，铁矿需求边际有所转暖，但港存压力依然较大，且5月金融数据偏弱，预计盘面短期走势震荡。
焦炭 -1  焦炭现货提降第二轮虽有抵抗但还是迅速落地，期价今日表现稍有反弹。焦炭需求端，炼钢利润也较为微薄，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也较差，产量自高位稍有回落，产端虽有累库压力但不算明显。整体来看，焦炭供需继续偏过剩，成本端也继续松动，焦炭价格预计还有回落空间，期价预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主。
焦煤 -1  焦煤现货竞拍成交稍有好转，期价表现稳。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶开始小幅回落，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性供应刚性仍存。进口端，蒙煤通关量快速修复至千车以上，关口堆场的库存压力仍处高位；澳煤价格性价比因海外需求号再次丢失。整体来看，炼焦煤整体六月供需虽偏平衡，但补库情绪低迷。盘面与蒙煤一起同步走弱，预计期价继续震荡偏弱。
锰硅 0  价格依旧疲弱。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。天津港澳矿库存维持周度环比下降。建议观察月内港口锰矿库存水平，建议暂时观望为主。
硅铁 0  价格在7100一线较为坚挺。目前并无实质性降碳文件落地，盘面价格受情绪引导较大，重回基本面指引。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。如果周产量持续反弹，市场库存或重回抬升态势仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 0  沥青主力合约维持震荡偏弱趋势。6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。沥青供需双弱，在需求迎来好转导致库存出现拐点前其价格重心锚定原油，但表现出弹性较弱特点，短期沥青期货价格预计窄幅震荡，月间价差驱动暂不明朗。
尿素 -1  上周部分区域尿素价格止跌反弹，日产回升至18万吨以上水平，后续供应端预计持续恢复；本周尿素企业库存结束去库趋势，出现小幅累库；复合肥开工大幅下滑，国内部分区域受干旱影响，推迟肥料采购，需求端预计在本月20号以后缓慢恢复。自海关出口关闭后尿素行情出现下跌，目前低位库存以及后续需求的回升支撑尿素行情，价格下行驱动减弱。
甲醇 -0.7  内地甲醇装置产能利用率持续回升，西北企业签单量上涨，生产企业小幅累库；海外受天然气供应紧张影响，整体开工率维持偏低水平；港口到港量小幅回升，江浙地区MTO开工率低位，沿海可流通货源增多，华东基差持续收窄。传统下游需求目前暂稳，MTO需求偏弱，供应端预期持续回升，短期甲醇预计持续震荡偏弱运行，关注进口恢复。
玻璃 -0.7  周末现货偏弱运行，上周产销前高后低，涨价后，中下游拿货意愿降低，库存由降转增。产量继续下降，武汉地区产能置换，将停两条产线，后续以其他方式重新点火，玻璃近期利润有所改善，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。二手房销售近期成交有所降温。短期，升水压力下，涨价后下游拿货意愿降低，加之成本端下移，驱动转弱，或震荡偏弱运行，中期下方考验天然气成本支撑。
纯碱 0  产量回升，轻碱需求拖累，行业累库，其中累库主要集中在轻碱。江苏实联装置负荷提升，山东海化复工，远兴产量提升，近期暂无新增检修计划，纯碱厂产量回升至73.59万吨，环比增加5.17万吨，6月检修计划较少，预计产量维持高位运行。重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消浮法冷修。轻碱下游盈亏均衡附近，价格阴跌，下游开工下滑，拿货积极性减弱。近期传闻进口碱到港约10万吨，进一步加剧供给压力。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，6月驱动偏弱，但进入7月夏季仍有检修预期，中期难大跌。
豆一 0  国内豆粕增减仓变化快速，价格处于徘徊状态。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。月底美国大豆面积报告会公布，市场存在增面积的预期。总体对豆粕宽幅震荡思路对待，短期观望，关注月底面积报告的指引。
玉米 -1  上周海外公布美国农业部6月玉米供需报告，整体来看调整不大报告偏中性。国内小麦集中上市，小麦-玉米价差走弱，具备一定的饲用替代价值。新季玉米生长方面，华北地区持续高温天气，关注对玉米播种生长的影响。政策端存在稻谷拍卖预期。需求方面，深加工利润走差。盘面延续偏空思路。
生猪 -1  生猪盘面上周大幅回调后窄幅整理。现货价格周末呈现偏强上涨。官方数据显示5月能繁母猪存栏环比有所增加，此前能繁持续处于下降态势。当前一方面高猪价之下二次育肥入场动能减弱、出栏动力增加，另一方面受高猪价抑制，需求端乏力，屠宰量持续下降。当前建议9月前期高位空单继续持有。
鸡蛋 -1  周末两天鸡蛋产地现货报价均在下调。由于1月鸡苗补栏量同比有较大幅度增加，预计6月在产存栏将继续增加。当前南方处在梅雨季节，季节性来看鸡蛋需求或转弱。关注淡季需求端表现和鸡蛋现货价格，盘面偏空思路。
棉花 -0.7  上周美棉震荡回落，美农6月供需报告表现平平，数据调整幅度较小；美棉最新的周度出口数据好转，美棉优良率偏高，暂无天气问题，截止6月9号，美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为56%；去年同期水平为49%，较去年同期高7个百分点。巴西棉花已经开始收获，截止6月9日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为1.7%，环比增加0.6个百分点，去年同期收割进度为0.9%，较去年同期快0.6个百分点。国内郑棉震荡回落，现货成交偏弱，基差坚挺，下游开机继续回落，棉纱库存继续累计；棉花供给相对充足，国内5月商业库存为377.41万吨，同比增加28.13万吨，环比减少56.18万吨。操作上暂时观望或逢反弹做空为主。
白糖 -1  美糖低位反弹。从基本面看，目前市场并没有充分交易巴西甘蔗单产下降的风险，短期来看美糖继续下跌的空间有限，关注后续数据变化。国内方面，5月份产销数据偏空，郑糖弱势震荡。不过，由于前期销量较多，目前的现货压力相对较轻。进口方面，近期进口利润持续回升，市场预计三季度国内食糖进口量较多，补充糖源供应充足，现货压力有所后移。综合来看，基本面依然偏弱，预计糖价将维持弱势。
苹果 -0.8  期价弱势震荡。现货方面，近期客商采购积极性不高，成交减少。果农存在一定惜售情绪，现货价格相对坚挺。西北地区剩余货量不大，山东地区好货较少，差货库存压力依然较大。需求方面，时令水果供应增加，苹果需求减少。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  上周纸浆期货震荡回落，虽然供给端利多仍在，且现货报价相对坚挺，基差处于偏高的位置。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳。截至6月13日，中国纸浆主流港口周度库存量为179.1万吨，环比下降3.2万吨；操作上暂时观望。
股指 -1  前一交易日A股早盘弱势整理，午后三大指数放量反弹。期指各主力合约全线收涨，IH领涨，涨幅近0.8%。金融数据出炉，社融有所改善，其中政府债和企业债有所支撑；规范手工补息余波仍存，M1、M2增速续降，企业经营活动积极性仍待进一步提升。消息面上，证监会发言人就融券与转融券有关情况答记者问时表示年初要求暂停新增证券公司转融券规模的政策仍在严格执行。国内股指流动性5月下旬以来整体偏弱，不过目前来看人民币走势相对弱于美元的表现或已开始出现边际变化，A股流动性亦出现边际好转。市场结构方面，在流动性回暖下，风格出现轮动，关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
国债 0  国债期货震荡。财政部50年期超长期特别国债首发结果出炉，中标利率2.53%，市场情绪较好。下周央行公开市场将有80亿元逆回购及2370亿元MLF到期。结构性货币政策再发力，2024年4月，中国人民银行联合科技部等部门设立5000亿元科技创新和技术改造再贷款。根据央行表示，已经向21家全国性银行推送企业名单，首笔科技创新贷款近日已发放。进入6月，资金面相对平稳，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  周五贵金属反弹。近期美国经济数据普遍不及预期，通胀延续下滑，但美联储仍未对通胀有足够信心，维持偏鹰观点，降息节奏充满悬念，预期仍会跟随数据波动，贵金属或维持震荡等待进一步明朗，国际金价在2300美元附近仍体现较强支撑。
白银 0.5  周五贵金属反弹。近期美国经济数据普遍不及预期，通胀延续下滑，但美联储仍未对通胀有足够信心，维持偏鹰观点，降息节奏充满悬念，预期仍会跟随数据波动，贵金属或维持震荡等待进一步明朗，国际金价在2300美元附近仍体现较强支撑。
镍 -1  沪镍震荡回落，市场交投活跃；不锈钢跌破前期平台，跌势有延续性。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升至2600元，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价993.6元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。
不锈钢 -1  沪镍震荡回落，市场交投活跃；不锈钢跌破前期平台，跌势有延续性。现货连续下跌后现货稍有抵抗，金川升水回升至2600元，俄镍贴水缩窄至150元，电积镍出现近期少见的升水，升150元。镍铁报价993.6元每镍点，但相对于镍价仍显强势。端午节后不锈钢市场情绪仍需关注，当前钢厂对于镍生铁采购观望情绪未消解，询盘活跃度较差。总体偏悲观看法。技术上看，沪镍短期跌势迅猛，基本面库存方面支持价格崩落，维持震荡偏弱看法。
螺纹 0  周五夜盘钢价震荡小幅走弱，周末唐山钢坯累降10元/吨。螺纹表需继续下滑，环比降幅明显收窄，产量略有回落，库存继续小幅上升，热卷库存逐步回落。下游承接能力不足，不过刚需韧性尚存，铁水仍处高位，负反馈压力有所缓解，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，受“挤水分，防空转”政策影响，5月社融信贷数据依然疲弱，宽松政策有望加码，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。随着市场情绪回暖，盘面整体企稳反弹，不过节奏上仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 0  周五夜盘钢价震荡小幅走弱，周末唐山钢坯累降10元/吨。螺纹表需继续下滑，环比降幅明显收窄，产量略有回落，库存继续小幅上升，热卷库存逐步回落。下游承接能力不足，不过刚需韧性尚存，铁水仍处高位，负反馈压力有所缓解，关注产量调控政策推进情况。经济复苏基础不稳，受“挤水分，防空转”政策影响，5月社融信贷数据依然疲弱，宽松政策有望加码，关注地产、基建等方面利好政策刺激效果。随着市场情绪回暖，盘面整体企稳反弹，不过节奏上仍有反复，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 1  地缘方面，15日美国方面称沙停火协议仍有达成的可能，卡塔尔和埃及方面正计划与哈马斯进行接触，而美国将继续与以色列方面就此进行协商。但当下中东地区冲突持续，除巴以外，黎巴嫩真主党武装与以军继续在边境地区交火，而从局部摩擦到全面战争的可能性也进一步上升。现货方面，周五新一期SCFI欧洲航线报$4179/TEU，环比大幅上涨$230/TEU，且因现阶段缺箱和舱位紧张的情况持续，预计运价将继续上行，而周五现货指数的上行也有望带动今日盘面的走势继续上升。上周美线也出现大幅跳涨，美西航线周度环比上行$697/FEU至$6906/FEU，美东涨$546/FEU至$7993/FEU，目前中美贸易战升级的可能性带动部分货主提前发货，供应端美东港口当下也面临罢工风险，关注后续周转压力下美线是否会产生对运力的虹吸效应。
燃油 0  燃油系跟随原油震荡，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解延续高位震荡。低硫燃料油方面，近两周科威特装船量延续走高，重回20万桶/日高位，供应压力延续，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油震荡，OPEC+稳产主导的高硫重质资源偏紧格局延续，但高硫燃料油深加工经济性走弱制约其裂解价差上行空间，预计裂解延续高位震荡。低硫燃料油方面，近两周科威特装船量延续走高，重回20万桶/日高位，供应压力延续，预计高低硫价差进入震荡期，观望为主。
LPG 0  市场缺乏驱动整体持稳。目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求仍存走弱预期，等待淡季压力近一步兑现。国内炼厂外放量仍有上升趋势，终端采购节奏放缓之下淡季压力在国内市场相对偏强。盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡。
塑料 -1  塑料和聚丙烯主力合约多头格局延续，高位震荡整理。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，近期多数停车装置重启，供应回升，但检修比例仍处于相对高位，对市场支撑仍存。下游企业淡季下表现趋于平淡，对高价原料持抵触心理，短期上中游以去库存为主。
PP -1  塑料和聚丙烯主力合约多头格局延续，高位震荡整理。聚乙烯方面，部分下游成品库存仍然偏高，工厂多数谨慎观望为主，采购意向偏弱，需求面对价格支撑有限。后续来看，供应增加，需求走弱，整体供需基本面难以支撑现货市场价格；聚丙烯方面，近期多数停车装置重启，供应回升，但检修比例仍处于相对高位，对市场支撑仍存。下游企业淡季下表现趋于平淡，对高价原料持抵触心理，短期上中游以去库存为主。
PVC 1  PVC主力合约价格收跌，重心沿5日均线震荡下移。基本面上，供应稳增长，内外盘销售疲软，行业持续累库，外围暂无利好支撑，房地产去库存化政策无直接需求利好，建材市场淡季来临，整体看，市场价格重心承压。烧碱方面，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。
烧碱 1  PVC主力合约价格收跌，重心沿5日均线震荡下移。基本面上，供应稳增长，内外盘销售疲软，行业持续累库，外围暂无利好支撑，房地产去库存化政策无直接需求利好，建材市场淡季来临，整体看，市场价格重心承压。烧碱方面，随着后期山东检修预期临近，供应存收窄预期且当前企业库存维持相对较低水平，加之山东主力下游采购价格上调，均有效提振山东及华北区域低浓度市场氛围。
PTA 1  海外汽油对芳烃无提振；PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，短期PX供需偏弱。聚酯开工平稳，下游开机小幅下降，PTA供需平稳。6月底多套PTA检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，加工差回升，周五产销回升，期货价格相比原料表现略显坚挺。
PX 1  海外汽油对芳烃无提振；PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，短期PX供需偏弱。聚酯开工平稳，下游开机小幅下降，PTA供需平稳。6月底多套PTA检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，加工差回升，周五产销回升，期货价格相比原料表现略显坚挺。
短纤 1  海外汽油对芳烃无提振；PX负荷提升，PTA负荷小幅下降，短期PX供需偏弱。聚酯开工平稳，下游开机小幅下降，PTA供需平稳。6月底多套PTA检修重启，PX供需将逐渐改善，同时PTA承压，考虑逢高做空PTA加工差。短纤现货价格维稳，加工差回升，周五产销回升，期货价格相比原料表现略显坚挺。
MEG 0  乙二醇周度开工小幅上升，淡季有供需走弱预期；短期港口及社会库存压力中性偏低，大装置动态容易引发价格震荡。低投产及消费回暖背景下，下半年有供需转好预期，乙二醇区间内波动为主。
橡胶 0  上周国际原油期货价格大涨，外盘丁二烯港口价格大涨，国内公布的宏观数据低于预期。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率微降，益华橡塑装置重启。上周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，出口市场环境恶化，现货库存继续下降，成本面驱动力犹存，策略上暂时观望或短线操作。
合成橡胶 0  上周国际原油期货价格大涨，外盘丁二烯港口价格大涨，国内公布的宏观数据低于预期。目前全球天然橡胶供应进入增产期，主产区普遍开割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率微降，益华橡塑装置重启。上周国内全钢胎开工率大降，半钢胎开工率小降，主要因端午假期影响。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存下降，上游丁二烯港口库存回升。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，出口市场环境恶化，现货库存继续下降，成本面驱动力犹存，策略上暂时观望或短线操作。
豆粕 0  国内豆粕增减仓变化快速，价格处于徘徊状态。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。月底美国大豆面积报告会公布，市场存在增面积的预期。总体对豆粕宽幅震荡思路对待，短期观望，关注月底面积报告的指引。
棕榈油 0.7  豆棕油盘面震荡为主。棕榈油方面市场对产地的增产情况也存在分歧，存在短期增产力度有限的担忧，后续需要观察。中期看在产地棕榈油增产周期内，预计棕榈油价格需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  豆棕油盘面震荡为主。棕榈油方面市场对产地的增产情况也存在分歧，存在短期增产力度有限的担忧，后续需要观察。中期看在产地棕榈油增产周期内，预计棕榈油价格需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。美国大豆方面中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险，后续的走势受制于面积和天气的指引。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0.5  外盘加菜籽处于天气敏感期，目前看天气风险较小，因此期价短期仍承压。但6至7月份的天气因素是左右市场对新季产量评估的主要因素，天气升水与成本因素将是中期最为重要的支撑与潜在提振因素。国内的主要压制因素仍在于菜系需求改观不明显。综合来看，我们认为北美油籽关键支撑位仍有效，加之天气升水的波动，菜籽期价仍维持中期偏多思路，对当前国内菜系保持短期震荡、中期谨慎乐观的态度。



光大

金融类 0  上周，A股市场涨跌互现，小盘指数整体表现强于大盘，是此前大小盘分化行情的回归。中证1000指数上涨0.53%，中证500指数上涨0.08%，沪深300指数下跌0.91%，上证50指数下跌1.25%。板块来看，此前连续回调的TMT板块重新领涨市场，而食品饮料等板块拖累了大盘指数。A股市场主要指数自5月20日以来经历了两周左右的回调，并于本周企稳，回调幅度在5%上下，且伴随有明显的缩量情况。其中回调的主要标的是此前一个月强势的小微盘指数和核心资产。一方面，随着有关部门不断加强资本市场监管，完善退市、分红、股东减持等制度要求，市场对于经营状况不佳的小盘成分股的信用风险的关注度明显提升，使得小微盘指数表现弱于全市场均值。另一方面，4月下旬开始的上涨行情很大程度体现了市场上通胀预期的回升，但进入5月后，金融市场资产荒情绪蔓延，债券收益率继续回落，央行更是进一步表态不仅短期不会购买国债，还可能释放部分国债以缓解债券收益率下跌的情况。在此背景下，前期通胀回归的逻辑发生了变化，权益市场出现了一定的回调。此外，诸如欧盟对我国汽车企业加征关税等风险事件也会对权益市场产生影响。股指基差方面，小盘指数基差在近期贴水大幅收敛，同时我们也关注到小盘指数机构净空头大幅减少，空头滑点大幅下跌等情况，这可能与之前中性策略净值回调导致的平仓有关。整体来看，经过此前几轮市场出清，当前存量仓位出清压力较小，指数明显下跌风险有限，我们预计指数在近期仍以震荡为主，可以在近2月的震荡区间布局低买高卖策略，同时可在7月重要会议时点前布局做多波动率的策略。
国债 0  下周关注：中国5月经济数据（周一）
铜 0  锌：冶炼亏损扩大或导致冶炼企业提前检修
一、供应 0  据佤邦中央委员会已同意恢复曼相矿区精粉运输，据了解此次积压锡精矿品位较低，折合金属吨在2,000吨左右，扣除实物税征收后到达国内进口量或在1,500金属吨附近，6月佤邦进口量预估在3,000金属吨附近。国内方面，广西某冶炼厂上周计划检修40-50天左右，检修时间较往年延长，预计将影响约近两个月供应。
二、需求 1  上周锡价低位反弹，下游采购明显转弱，市场交投清淡，但由于冶炼企业库存较低，故市场锡现货报价依然较为坚挺。
三、库存 0  Myseel社会库存周环比-27吨至17,421吨，同比+51.33%；上期所库存周环比-142吨到16,155吨，同比+80.22%；LME库存周环比-200吨到4,610吨，同比+127.65%；
四、策略观点 0  上周市场信息冗杂，供应端多空消息交织，但从根本来说，基本面相较之前基本相似，并未看到强烈变化。市场对于冶炼大厂检修抱有极高期待，但常规检修对年度供应来说并无较大影响。而当前国内库存高位难解，下游需求并未有持续好转驱动，海外需求又有转弱迹象，常规检修对市场的扰动或有限。短期来看，佤邦开始在矿山政策上多有动作，市场波动或将加大，建议谨慎为主。
工业硅 0  4、观点：供应端，随着价格重心下移，国内生产端或将小幅放缓，特别是江西地区，然而海外锂矿及锂盐进口压力犹在；需求端，6月走弱符合预期，客供比例抬升，现货成交情况一般。终端，5月锂电池产销、出口及装车量均实现环比增长，电池端库存下降，国内市场中结构上储能电池优于动力电池，海外动力略优，新能源汽车方面库存小幅去化，内销优于出口。成本端，矿端价格较为滞后，外采利润堪忧。库存端，产业链上下游均呈现累库状态，主要仍在上游。综合来看，基本面上面临着供增需减的压力，价格重心整体向下移动，尽管成本以及部分减产预期是当前环境中的支撑因素，但难以形成较强的向上驱动。
矿钢煤焦类 -0.7  综合来看，目前钢材市场处于传统消费淡季，钢价震荡下跌，钢厂亏损加重，废钢用量有所减少，导致市场供需矛盾显现，废钢性价比不足。预计短期废钢价格仍将呈现弱势运行态势。
铁合金 0  关注：相关政策，锰矿，需求。
能源化工类 -1  4、策略观点：本周在供应端担忧减弱，以及三大机构对全球原油需求增速预期有所上调的驱动下油价整体震荡偏强，从宏观方面来看，通胀数据的全面降温也使得宏观压力有所减轻，不过沙特阿美五个月以来首次下调对亚洲销售原油的官价。从短期来看，海外原油市场进入需求旺季，目前全球原油陆上库存暂时还未出现大幅下滑的拐点，持续关注海外需求的兑现和国内原油进口需求的恢复情况。
沥青 -0.7  整体来看，玻璃供应及库存水平依旧偏高，需求跟进力度欠佳且业内心态偏弱。前期地产政策利多因素消化完毕，玻璃市场暂无新增亮点。预计下周玻璃期货价格仍以偏弱震荡趋势为主，关注产线变化、现货成交等指标变化。
农产品类 0.3  6、本周，生猪加权合约持仓18万手，较4月末持仓增加3.5万手，较上周持仓减少0.6万手。猪价上行至高位后持仓下降，反映出市场中获利离场情绪升温。端午过后，现货猪价先涨后跌，猪价高位波动随之加大。节后第一天，生猪近月合约领涨、远月合约跟涨，猪价延续偏强表现。当日，生猪近月7月上涨1.49%，远月2409合约上涨1.13%。第二天，生猪9月合约继续上行，但冲高回落期价以小阴线收盘。周三天，猪价下行，9月日跌幅2.78%，，拖累股价下行，市场呈现偏弱预期。第四天，猪价在前日收盘价附近徘徊，收小十字星。本周猪价表现持续疲软，现货上涨后期货不能有效跟涨，情绪转空，建议多单减持，9月合约获利多单注意设置动态止盈。
白糖 0  6、国内市场方面：棉花基本面偏弱，但下方空间同样有限，弱稳为主。当前棉花库存水平与历史同期基本持平，短期内交易库存方面问题概率较低，但如果后续去库速度再度增快，不排除新棉上市前有一定扰动。需求端相对偏弱，当前是纺织服装消费淡季，纺织企业开机负荷持续下降，且降幅逐渐扩大，产成品库存持续累积，织厂棉纱库存较低，表明补库意愿较弱，终端消费恢复仍需一定时间。预计消费偏弱，库存累积的现状还将至少维持1-2月时间，三季度我国纺织品及服装或进入主动去库阶段。展望新年度，虽然近期新疆地区出现一些恶劣天气，但整体影响有限，从目前长势来看，在后续不遭受极端恶劣天气的情况下，本年度新棉增产预期仍然较强。综合来看，供需两端对棉价均无向上驱动，预计短期郑棉弱稳为主，变局需要时间。
黄金 1  3、从美联储议息前后黄金表现来看，当前的问题是市场对美联储下半年降息仍充满乐观情绪，还是对仅有一次降息偏“失望”，也显现出当前金价交易的分歧。笔者认为，随着金价仍在高位运行，但中期调整阶段可能并未完结，投资者可继续等待逢低布局的机会。白银亦是如此，当市场对黄金的看涨情绪下降，白银补涨完就会开启下跌通道，但今年黄金看涨趋势并没有发生拐点性转变，因此白银可能也是中期调整，弱后期黄金开启新一轮上涨走，白银的表现可能优于黄金。
白银 1  3、从美联储议息前后黄金表现来看，当前的问题是市场对美联储下半年降息仍充满乐观情绪，还是对仅有一次降息偏“失望”，也显现出当前金价交易的分歧。笔者认为，随着金价仍在高位运行，但中期调整阶段可能并未完结，投资者可继续等待逢低布局的机会。白银亦是如此，当市场对黄金的看涨情绪下降，白银补涨完就会开启下跌通道，但今年黄金看涨趋势并没有发生拐点性转变，因此白银可能也是中期调整，弱后期黄金开启新一轮上涨走，白银的表现可能优于黄金。
燃油 1  4、策略观点：本周，国际油价震荡上涨，新加坡燃料油市场也小幅上行。从基本面看，低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场仍有支撑。低硫方面，6月除了有来自欧洲的套利货流入外，新加坡市场还会迎来尼日利亚Dangote炼厂的低硫燃料油供应，预计直到7月低硫燃料油市场都会面临一定的供应压力，不过科威特的低硫发货量出现下滑。高硫方面，近期稳定的下游加油需求以及南亚孟加拉、斯里兰卡等国家夏季发电需求将继续支撑亚洲高硫燃料油市场。暂时高硫端受到供需的支撑还是偏强。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，以及在油价超跌修复的过程中低硫跟随更为明显，本周高低硫价差（LU-FU）继续反弹，关注潜在的套利机会。



银河

铁矿 1  研究员：丁祖超投资咨询从业证号：Z0018259【相关资讯】1.中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰6月14日在湖南长沙调研。何立峰指出，要求发挥好城市房地产融资协调机制作用，坚决打好商品住房项目保交房攻坚战，保障已售在建项目按时保质竣工交付。2.5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%，M2和M1增速的“剪刀差”扩大至11.2个百分点，为2022年1月以来最高水平。3.“5・17”楼市新政落地满月。央行数据显示，5月新发放个人住房贷款利率为3.64%，比4月低6BP，比上年同期低53BP，处于历史低位。【相关价格】青岛港PB粉现货822（+7），折标准品867；超特粉现货666（+6），折标准品893；卡粉现货980（+5），折标准品945；主流定价品为PB粉现货822（+7），折标准品867，09主力合约基差39。【逻辑分析】上周铁矿价格宽幅震荡，当前盘面分歧较大，市场对铁矿供应端给予较高权重，现货层面是进口铁矿到港量维持高位，港口库存维持高位运行。本轮铁矿调整受宏观和资金因素影响预计基本结束，市场有望转向交易中长期铁矿基本面供需两端的边际好转。终端需求来看，建材需求持续回落，非建材需求持续偏乐观，终端需求回升较为确定，同时时间越往后确定性越强。整体来看，本轮盘面价格回调基本已经结束，后市有望呈现偏强走势。单边：震荡偏强
铜 0  1.单边：铜价陷入盘整，目前接近支撑位，下游企业可以择机备货。2.
氧化铝 0  1.单边：预计近期氧化铝以震荡整理的走势为主，多看少动，3700附近存在较强的支撑，出口窗口及基差支撑；2.
锌 -1  1.单边：震荡下跌，空单背靠5/10日线防守；2.
原油 1  1.单边：偏多2.
沥青 0  1.单边：震荡2.
PX 0.7  1.单边：逢低做多2.期权：买PX409-C-8800
PTA 0  1.单边：区间震荡2.期权：卖TA409-C-6200&TA409-P-5800
短纤 0  1.单边：区间震荡2.期权：卖TA409-C-6200&TA409-P-5800
苯乙烯 0  1.单边：高位震荡2.期权：观望
塑料 -0.7  1.单边：震荡偏空2.
PP -0.7  1.单边：震荡偏空2.
PVC -1  1.单边：空单持有2.
烧碱 0.7  1.单边：暂时观望，2409合约等待高估值明显下修以后，可以考虑逢低做多。2.
甲醇 0  1、单边：观望2、
尿素 -1  1、单边：近期基本面偏弱承压下行，但刚需仍存；中线关注2000关键支撑位2、
纸浆 0  单边：SP主力09合约观望，关注5940点近日低位处的支撑。
螺纹 0  1.单边：维持震荡走势2.
热卷 0  1.单边：维持震荡走势2.
焦煤 0.5  1.单边：建议逢低轻仓布局多单2.
焦炭 0.5  1.单边：建议逢低轻仓布局多单2.
铝 0  1.单边：需求担忧抑制铝价，铝价或将维持弱势震荡；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望。2.
白银 0  1.单边：暂时观望。2.
LPG -0.3  1.单边：宽幅震荡，多单止盈2.
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。低硫燃料油：观望。2.
MEG 0  1.单边：区间震荡2.期权：卖EG2409-C-4650&EG2409-P-4450
橡胶 -0.7  单边：RU主力09合约在手空单止损宜下移至15200点近日低位处；NR主力08合约在手空单止损宜下移至12960点近日低位处。期权：RU2409-C-17000卖出持有，止损宜下移至248点近日低位处。
集运 1  1、单边：MSK再次开启7月GRI，现货表现依然强劲，短期08多单可继续持有，关注其他船司动作及落地情况。远月合约受停火协议影响较大，建议谨慎操作，警惕巴以停火谈判风险。目前06合约交易结算终点，结算价预估落在4400点附近。现货运价方面，6月底wk26现货报价相较wk25继续上涨，涨幅约400美元/FEU左右，主流船司线下价格大柜报7400美金左右，关注7月船司宣涨情况。供应端，部分船司计划开设加班船，OOCL新增加2艘2.4万TEU左右的船舶投入欧线运营，有望缓解未来部分缺船现象；需求端，旺季圣诞备货前置仍对货量形成支撑，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】周五ICE美糖下跌，主力合约下跌0.21美分/磅（-1.07%）至19.43美分/磅。【相关资讯】1.广西白糖现货成交价上周运行区间为6443~6463元/吨，周五收盘价6463元/吨，周环比下跌43元/吨，跌幅0.66%。2.截至上周五，巴西配额内加工完税成本为5219元/吨、配额外加工完税成本为6701元/吨，环比上周分别增加40元/吨、67元/吨。相较国内沿海加工糖厂报价6720~6860元/吨，巴西配额外进口利润约为19~159元/吨。3.2024/25榨季截至5月下半月，中南部地区累计入榨量为14074.2万吨，同比增加1412.2万吨，增幅11.15%；甘蔗ATR为122.07kg/吨，同比下降2.39kg/吨；累计制糖比为47.88%，同比增加1.20%；累计产乙醇64.66亿升，同比增加6.1亿升，增幅10.42%；累计产糖783.7万吨，同比增加82.7万吨，增幅11.80%。4.截至6月12日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。港口等待装运的食糖数量为372.71万吨，此前一周为403.81万吨。【逻辑分析】前处于巴西开榨期，糖产高于去年同期，不过环比增幅有所收窄，新一期UNICA双周报数据继续维持，预计短期对原糖有所支撑。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单部分止盈部分持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：周末期间全国生猪价格整体呈现较大幅度反弹，其中东北地区18.98-19.1元/公斤，上涨0.18-0.3元/公斤；华北地区18.7-19.2元/公斤，上涨0.15-0.4元/公斤；华东地区19.15-19.45元/公斤，上涨0.3元/公斤；西南地区17.6-18元/公斤，上涨0.05-0.2元/公斤；华南地区18.45-18.9元/公斤，上涨0.05元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止6月7日，全国7公斤仔猪价格695元/头，较上周上涨63元，15公斤仔猪价格812元/头，较上周上涨57元，50公斤母猪价格1638元/头，较上周上涨43元；3.农业农村部：6月13日“农产品批发价格200指数”为113.19，下降0.29个点，“菜篮子”产品批发价格指数为112.84，下降0.33个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.64元/公斤，上升0.4%；牛肉60.48元/公斤，下降0.9%；羊肉59.46元/公斤，下降0.4%；鸡蛋9.18元/公斤，上升0.1%；白条鸡17.41元/公斤，上升0.1%。【逻辑分析】近期现货压力显现带动盘面呈现明显回落，但整体空间可能比较有限，现货以及预期端博弈仍然明显，波动仍会继续加剧。【交易策略】1.单边：预计盘面可能会有反弹消化周末涨价，但整体合约偏弱思路，关注17200-17400附近的支撑，11月合约关注17500附支撑；2.套利：观望为主；3.期权：卖LH2409-C-18500（场外期权）
花生 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南部分产区受干旱影响，麦茬播种进度推迟，驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.45元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂统货合同报价：308降100元/吨，降至9100元/吨，9616降100元/吨，降至9550元/吨。3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价稳定，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到6月14日国内花生油样本企业厂家花生库存统计59396吨，较上周减少900吨。据Mysteel调研显示，截止到6月14日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40610吨，较上周增加300吨。【逻辑分析】贸易商库存较高，进口花生价格下跌。但6-7月花生供应减少，最近河南等地持续干旱，10花生短期仍会炒作，花生短期下跌空间有限。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8800-9300偏弱震荡，等待反弹后短空为主。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：10花生冲高9300附近，卖出PK410-C-9400。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区鸡蛋均价为3.82元/斤，较前一周相比略有下降；主销区鸡蛋当周均价为4.04元/斤，较上周均价相比下降0.15元/斤。昨日东莞停车场满仓，今日全国主流价格多数稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价167元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价167元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格158-167，按质高低价均有，到货8台车增加，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，6月14日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1193万只，较前一周减少1.5%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，6月13日当周淘汰鸡平均淘汰日龄505天，较前一周相比增加1天。5.根据卓创数据截至6月13日当周全国代表销区鸡蛋销量为9221吨，较上周减少1.1%。6.根据卓创数据，截至6月13日当周生产环节周度平均库存有0.91天，较上周库存天数减少0.12天，流通环节周度平均库存有1.02天，较前一周库存减少0.15天。7.根据卓创数据显示，截至6月13日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.56元/斤，较前一周减少0.06元/斤；6月7日，蛋鸡养殖预期利润为15.15元/羽，较上一周价格上涨0.71元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价开始有稳定迹象，但是随着进入梅雨季需求淡季使得近期鸡蛋现货价格略有回落。此外，随着梅雨季消费淡季的开始，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态以及叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，市场库存有增量风险，需求有一定转弱预期，蛋价回落风险较大，预计本周鸡蛋价格大概率维持稳定或有所回调。1、单边：最近鸡蛋现货价格略有下跌但价格较坚挺，预计蛋价下跌空间有限，对远月合约形成一定支撑，期货09合约走势震荡。2、
豆粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.53%至1161/1167.25美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.59%至355.9美金/短吨【相关资讯】1.美国农业部：截至6月6日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为37.7万吨，前一周为19万吨；2024/2025年度大豆净销售0.3万吨，前一周为7.4万吨；美国2023/2024年度豆粕出口净销售为14.3万吨，前一周为25万吨；2024/2025年度豆粕净销售2.7万吨，前一周为0.4万吨；2.Conab：巴西2023/24年度大豆产量预计为1.47353亿吨，之前预估为1.47685亿吨，2022/23年度产量为1.54609亿吨；3.布交所：截至6月12日，阿根廷大豆作物状况评级较差为29%（上周为30%，去年26%）；一般为49%（上周48%，去年58%）；优良为22%（上周22%，去年16%）。土壤水分27%处于短缺到极度短缺（上周28%，去年26%）；73%处于有益到适宜（上周72%，去年74%）；4.我的农产品：截止6月7日当周，125家油厂大豆实际压榨量为185万吨，开机率为56%；较预估低14.09万吨。其中大豆库存为489.41万吨，较上周增加5.51万吨，增幅1.14%，同比去年增加5.67万吨，增幅1.17%；豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，同比去年增加35.92万吨，增幅67.74%。【逻辑分析】豆粕在套保盘卖压支撑下出现阶段性反弹，市场仍然缺乏明显驱动，策略上仍然建议以滚动低多思路对待；【交易策略】1.单边：M2409延续前期低位多单思路。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
菜粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.53%至1161/1167.25美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.59%至355.9美金/短吨【相关资讯】1.美国农业部：截至6月6日当周，美国2023/2024年度大豆出口净销售为37.7万吨，前一周为19万吨；2024/2025年度大豆净销售0.3万吨，前一周为7.4万吨；美国2023/2024年度豆粕出口净销售为14.3万吨，前一周为25万吨；2024/2025年度豆粕净销售2.7万吨，前一周为0.4万吨；2.Conab：巴西2023/24年度大豆产量预计为1.47353亿吨，之前预估为1.47685亿吨，2022/23年度产量为1.54609亿吨；3.布交所：截至6月12日，阿根廷大豆作物状况评级较差为29%（上周为30%，去年26%）；一般为49%（上周48%，去年58%）；优良为22%（上周22%，去年16%）。土壤水分27%处于短缺到极度短缺（上周28%，去年26%）；73%处于有益到适宜（上周72%，去年74%）；4.我的农产品：截止6月7日当周，125家油厂大豆实际压榨量为185万吨，开机率为56%；较预估低14.09万吨。其中大豆库存为489.41万吨，较上周增加5.51万吨，增幅1.14%，同比去年增加5.67万吨，增幅1.17%；豆粕库存为88.95万吨，较上周增加3.34万吨，增幅3.9%，同比去年增加35.92万吨，增幅67.74%。【逻辑分析】豆粕在套保盘卖压支撑下出现阶段性反弹，市场仍然缺乏明显驱动，策略上仍然建议以滚动低多思路对待；【交易策略】1.单边：M2409延续前期低位多单思路。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.39%至43.63美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.13%至3946林吉特/吨，另外今日（星期一）为马来公众假期，BMD休市一天。【相关资讯】1.ITS：马来西亚6月1-15日棕榈油产品出口量为481,689吨，较上月同期的600,777吨下降19.8%。2.马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。3.据Mysteel，6月14日，豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨，总成交比上一交易日增加11650吨，增幅60.52%。【逻辑分析】从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，但棕榈油累库预期迟迟没有兑现，随着后期到港逐渐增加，棕油将开始累库，而菜油库存偏高使得菜油基本面相对偏弱。另外，产地方面马棕5月如期小幅累库，但印棕增产季产量成谜，市场分歧较大，而美豆和加菜籽目前产地天气较为正常，欧菜籽即将开始收割，若后期加菜籽天气依然保持良好的话，菜油对豆油和棕油的价差可能仍偏弱。短期油脂仍缺乏持续上涨动力，但宏观氛围或处悲观末端，原油震荡上涨使得油脂下跌空间也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期出现快速回落，YP09可待回落至150-200附近适当短线逢低做多，止盈可放在300附近。油脂月差方面或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.39%至43.63美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.13%至3946林吉特/吨，另外今日（星期一）为马来公众假期，BMD休市一天。【相关资讯】1.ITS：马来西亚6月1-15日棕榈油产品出口量为481,689吨，较上月同期的600,777吨下降19.8%。2.马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。3.据Mysteel，6月14日，豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨，总成交比上一交易日增加11650吨，增幅60.52%。【逻辑分析】从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，但棕榈油累库预期迟迟没有兑现，随着后期到港逐渐增加，棕油将开始累库，而菜油库存偏高使得菜油基本面相对偏弱。另外，产地方面马棕5月如期小幅累库，但印棕增产季产量成谜，市场分歧较大，而美豆和加菜籽目前产地天气较为正常，欧菜籽即将开始收割，若后期加菜籽天气依然保持良好的话，菜油对豆油和棕油的价差可能仍偏弱。短期油脂仍缺乏持续上涨动力，但宏观氛围或处悲观末端，原油震荡上涨使得油脂下跌空间也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期出现快速回落，YP09可待回落至150-200附近适当短线逢低做多，止盈可放在300附近。油脂月差方面或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.39%至43.63美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度0.13%至3946林吉特/吨，另外今日（星期一）为马来公众假期，BMD休市一天。【相关资讯】1.ITS：马来西亚6月1-15日棕榈油产品出口量为481,689吨，较上月同期的600,777吨下降19.8%。2.马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。3.据Mysteel，6月14日，豆油成交28200吨，棕榈油成交2700吨，总成交比上一交易日增加11650吨，增幅60.52%。【逻辑分析】从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，但棕榈油累库预期迟迟没有兑现，随着后期到港逐渐增加，棕油将开始累库，而菜油库存偏高使得菜油基本面相对偏弱。另外，产地方面马棕5月如期小幅累库，但印棕增产季产量成谜，市场分歧较大，而美豆和加菜籽目前产地天气较为正常，欧菜籽即将开始收割，若后期加菜籽天气依然保持良好的话，菜油对豆油和棕油的价差可能仍偏弱。短期油脂仍缺乏持续上涨动力，但宏观氛围或处悲观末端，原油震荡上涨使得油脂下跌空间也将较为有限。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂整体仍将宽幅震荡，单边建议观望或可考虑回落后适当轻仓逢低做多油脂。2.套利：豆棕、菜棕09短期出现快速回落，YP09可待回落至150-200附近适当短线逢低做多，止盈可放在300附近。油脂月差方面或将继续低位震荡，适当短线正套为宜。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周五CBOT玉米期货下跌，其中基准期约收低1.6%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，100%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。2、截至2024年6月14日当周，全球小麦价格下跌，因为北半球的小麦收获工作正在如火如荼推进，美国小麦产量预计显著增长。虽然头号小麦出口国俄罗斯的天气恶劣导致小麦产量下调，但是黑海其他供应国的出口报价咄咄逼人，意味着全球出口市场竞争依然激烈。3、美国玉米作物前景可能对价格前景不利，即使种植面积比去年减少了460万英亩，但是单产预计达到创纪录的每英亩181蒲，再加上需求不温不火，预计结转库存将超过20亿蒲式耳。就新作而言，美国农业部首次预测2024/25年度的玉米库存用量比达到14.2%，高于2000至2024年的平均水平13.5%。4、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月13日，全国饲料企业平均库存31.35天，较6月6日减少0.17天，环比下降0.53%，同比增加19.39%。5、据Mysteel农产品调研显示，2024年6月6日至6月12日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米134.49万吨，环比上周增加5.67万吨。【逻辑分析】美玉米震荡走低，短期回落，但后期美玉米仍会炒作天气，美玉米仍有上涨空间。东北玉米产区稳定，华北玉米继续上涨，中储粮收储小麦，部分地区小麦开始止跌反弹，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周五CBOT玉米期货下跌，其中基准期约收低1.6%。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，100%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。2、截至2024年6月14日当周，全球小麦价格下跌，因为北半球的小麦收获工作正在如火如荼推进，美国小麦产量预计显著增长。虽然头号小麦出口国俄罗斯的天气恶劣导致小麦产量下调，但是黑海其他供应国的出口报价咄咄逼人，意味着全球出口市场竞争依然激烈。3、美国玉米作物前景可能对价格前景不利，即使种植面积比去年减少了460万英亩，但是单产预计达到创纪录的每英亩181蒲，再加上需求不温不火，预计结转库存将超过20亿蒲式耳。就新作而言，美国农业部首次预测2024/25年度的玉米库存用量比达到14.2%，高于2000至2024年的平均水平13.5%。4、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至6月13日，全国饲料企业平均库存31.35天，较6月6日减少0.17天，环比下降0.53%，同比增加19.39%。5、据Mysteel农产品调研显示，2024年6月6日至6月12日，全国149家主要玉米深加工企业共消耗玉米134.49万吨，环比上周增加5.67万吨。【逻辑分析】美玉米震荡走低，短期回落，但后期美玉米仍会炒作天气，美玉米仍有上涨空间。东北玉米产区稳定，华北玉米继续上涨，中储粮收储小麦，部分地区小麦开始止跌反弹，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，460以下继续买入美玉米。国内09玉米偏强震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉上涨，主力合约上涨0.41美分/磅（0.57%）至72.24美分/磅。【重要资讯】1、国产棉上周五交投较昨日走淡，整体成交一般；23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+900以上，疆内库。一口价方面，部分国产棉一口价报价下调，但报价依旧偏高；2023/24南疆喀什机采3129/28B/杂3.5内报价在16000元/吨左右，疆内库。基差方面，基差价格保持稳定，23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+900以上，疆内库。。2、根据USDA天气周报，截止到6月11日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数53，同比低21，环比上周升5；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为92，同比高4，环比上周升6。德州干旱指数升至高于去年水平。3、根据中国棉花信息网最新数据，5月全国棉花商业库存377.41万吨，环比减少56.18万吨，同比增加28.13万吨，其中新疆商业库存227.53万吨，环比减少60.33万吨，同比减少10.41万吨。【交易策略】交易逻辑：当前利空因素大多已经在盘面中有所反应，预计在无进一步变化的基础上下跌空间相对有限，郑棉走势大概率继续维持震荡。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉在14600附近支撑作用较强。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14200。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉上涨，主力合约上涨0.41美分/磅（0.57%）至72.24美分/磅。【重要资讯】1、国产棉上周五交投较昨日走淡，整体成交一般；23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+900以上，疆内库。一口价方面，部分国产棉一口价报价下调，但报价依旧偏高；2023/24南疆喀什机采3129/28B/杂3.5内报价在16000元/吨左右，疆内库。基差方面，基差价格保持稳定，23/24北疆机采31级29/29B杂3内成交价多在CF09+900以上，疆内库。。2、根据USDA天气周报，截止到6月11日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数53，同比低21，环比上周升5；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为92，同比高4，环比上周升6。德州干旱指数升至高于去年水平。3、根据中国棉花信息网最新数据，5月全国棉花商业库存377.41万吨，环比减少56.18万吨，同比增加28.13万吨，其中新疆商业库存227.53万吨，环比减少60.33万吨，同比减少10.41万吨。【交易策略】交易逻辑：当前利空因素大多已经在盘面中有所反应，预计在无进一步变化的基础上下跌空间相对有限，郑棉走势大概率继续维持震荡。1、单边：目前美棉走势略偏空，在70美分/磅附近有一定支撑，关注能否破位；郑棉在14600附近支撑作用较强。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14200。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流维稳，局部上调。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2622元/吨，环比上涨0.14%；箱板纸市场均价3637元/吨，环比价格持平。规模纸厂天津基地上调部分规格出厂报价，带动当地成交重心上移，其他地区价格主流维稳。（卓创）（上周废旧黄板纸均价环比-0.1%，同比-8.8%。废纸市场涨跌互现，局部窄幅上行。目前伴随废纸价格小幅探涨，后续打包站出货意愿或有提升，预计下周废纸供应小幅回升。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场大稳小动，供应：需求淡季叠加纸企库存承压，部分纸企安排在此季节检修或升级改造，预计下周行业开工负荷或继续微幅下降。需求：规模纸企继续发布提价通知，刺激下游部分补码，预计下周需求或小幅回升。成本：原料废黄板纸供应仍显紧张，废纸价格涨多跌少，预计下周废纸价格或小幅上升。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场平稳运行。规模纸厂接单情况相对平稳，报盘维稳，挺价运行为主。出版订单对市场信心起到一定支撑。市场交投尚可，贸易商存低价惜售情绪，成交价格区间震荡为主。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，经销商出货为主，社会订单释放有限，成交均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场平稳运行，供应：近期部分出版订单对市场有一定支撑，企业生产基本稳定，然市场供应压力仍存，行业转产/交叉排产情况延续，预计下周双胶纸行业生产变化不大。需求：招标订单零星释放，部分业者观望出版订单定价情况。下游印刷工作多已启动，然市场走货未见明显起色，社会需求持续清淡，贸易商操盘积极性偏低，局部有个别低价流出。成本：纸浆短期区间内宽幅震荡整理。供应端外盘价格高位支撑且预期到港量下降，支撑浆价；但需求端恰逢淡季且需求清淡，业者采购原料积极性一般。供需博弈下，预计降价区间震荡整理。（成本方面：山东地区针叶浆6300元/吨，跌50元/吨；阔叶浆5700元/吨，稳；化机浆3950元/吨，稳）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 0.8  图片上周五，美股涨势消减。纳指五日连创历史新高，标普微幅跌离周四纪录高位，道指四连跌。法股一周跌超6%、创三年多最大周跌幅、市值蒸发超2000亿美元，法国三大行全周均跌超10%；法债创十三年最差周表现，法德两国国债息差创最高单周升幅。欧元创六周新低及两月最大周跌幅。十年期美债收益率三日连创逾两月新低，全周降超20个基点。美元指数创六周新高，日本央行决议后，日元跳水、创一个半月新低，行长放鹰后一度转涨。原油止步四连涨、暂别两周高位，全周涨近4%、创逾两月最大涨幅。黄金反弹超1%，现货黄金和原油均一个月来首度周涨。国内方面，中国今年前五个月新增社融14.8万亿元，新增人民币贷款11.14万亿元，5月M1同比降4.2%，M2增速放缓至7%。海外方面，美国密歇根大学消费者信心6月初值意外不升反降至七个月新低，消费者长期通胀预期小幅反弹。今日重点关注中国5月主要经济运行数据。图片金融衍生品图片
股指 1  上周，四组期指表现分化，IH、IF主力合约周线分别收跌1.16%、0.72%，IC、IM分别收涨0.45%、1.03%。现货A股三大指数周五集体小幅收涨，沪指涨0.12%，深证成指涨0.5%，创业板指涨0.76%。沪深两市成交额接近8500亿元，上涨股票数量超过2600只。行业板块涨多跌少，CPO概念股大涨，证券板块午后走强，多元金融、电网设备、房地产开发、保险板块涨幅居前，船舶制造、医疗服务、航天航空、生物制品板块跌幅居前。国内方面，中国今年前五个月新增社融14.8万亿元，新增人民币贷款11.14万亿元，5月M1同比降4.2%，M2增速放缓至7%。海外方面，美联储继续按兵不动，改称降通胀取得适度的进一步进展，但预计今年降息次数由三次猛砍至一次。综合看，海外美联储降息仍需等待，而国内需求不足下，市场情绪低迷，市场成交量持续萎缩，短期退市风波之后，市场恐慌有所放缓，在资本市场相关政策措施有望发布的预期下，指数反弹有望延续。图片
铅 0  周五夜盘沪铅主力收跌0.05%，伦铅收跌0.46%。国内供应面，近期再生铅厂生产逐步恢复，原生铅企业则检修与恢复并存，整体供应有所增量；同时锭端生产所需增加，对于原料的供应压力加剧，成本抬升逻辑仍为铅价提供支撑。消费端，下游消费依然表现平淡，加之临近沪铅2406合约的交割日，交仓移库因素加剧，铅锭社会库存预计呈上升趋势。库存端，截止至6月13日，国内铅锭社会库存7.25万吨，环比增加0.17万吨，近期沪伦比值扩大，铅锭进口窗口短暂打开，或使得国内铅锭累库压力上升。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。图片
锌 -0.7  周五夜盘沪锌主力收跌0.47%，伦锌收跌2.79%。国内供应面，国内外矿加工费继续下调，原料供应紧缺持续，叠加环保因素影响，SMM预计6月国内冶炼厂产量将小幅下降，锌锭产量仍维持低位。消费端，进入6月，消费淡季中下游需求或进一步降低，但是国内房产和基建政策暖风频吹，基建项目或逐渐落地，同时降碳方案或对基建、铁塔、汽车等版块有所提振。库存端，截至6月13日，SMM国内锌锭库存总量为19.60万吨，环比减少0.35万吨。综合来看，锌市基本面存供需双弱的预期，预计短期锌价将以震荡整理走势为主。图片图片钢材上周钢材市场表现震荡运行，期价探底回升，整体跌势暂缓。螺纹10月合约承压60日均线系统阻力，暂获3600一线附近关口支撑；热卷10月合约站上3800一线附近，短期表现维持震荡运行。供应方面，上周五大钢材品种供应897.21万吨，周环比增加1.08万吨，增幅0.1%。板材生产维持高位，以及目前利润尚可，预计后续板材高供给格局仍将继续维持，而建材方面电炉利润未见好转，且电炉产量连续两周下滑，建材产量或将仍有下降空间。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续下降0.3%至232.41万吨，但降幅有所收窄；上周热轧产量小幅上升，钢厂实际产量为327.65万吨，周环比上升0.7%；主要增幅在北方地区，主要原因为TG高炉复产，产量增加；HG产线复产，产量有所增加；同时，BG产线近期检修，产量下降。库存方面，上周五大钢材总库存1766.8万吨，周环比增8.74万吨，增幅0.5%。上周五大品种总库存周环比除板材外均有所增加：五大材厂库除热卷冷轧外周环比均增加，其中螺纹增幅较为明显。五大材社库周环比下降，降幅主要来自板材方面贡献。螺纹钢厂库增加2.6%至210.14万吨，热卷厂内库存小幅下降0.7%至89.24万吨。社库周环比维持下降，螺纹钢社会库存维稳在570.76万吨；热卷社会库存下降0.1%至324.59万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为888.47万吨，降0.4%；其中建材消费环比降2.5%，板材消费环比增0.8%。上周五大品种表观消费呈现环比略微下降的格局，主因由于建材方面消费下降，而板材消费环比仍然小幅回升，品种间分化较为明显。总体来说，目前五大材产量继续上升，生产利润存在以及粗钢限产暂未落地，铁水难有下降预期，钢价底部仍存在成本支撑，但整体消费偏弱对价格有所压制，上行动能不足，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
工业硅 -1  上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.06%，收盘价12175元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12800-13000元/吨，周环比下跌100元/吨，通氧553#硅在13000-13200元/吨，3303#硅在14000-14100元/吨，周环比持平。主产区之一四川硅企复产后陆续出料，不通氧产品供应增多，另一方面受通氧货源价格压制，硅厂出货受阻小幅让利成交。需求端多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，铝合金行业开工率小幅下滑，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 -0.7  上周五碳酸锂主力收跌0.92%。国内供应端，国内锂盐产量排产继续小幅提升，市场可流通量持续叠加。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，6月新能源汽车进入传统消费淡季，三元正极材料和磷酸铁锂产量排产继续下降。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂偏弱运行，后续需关注消费动态和原料矿石成本变化。图片能化图片
原油 0.5  周五夜盘原油主力合约期价收跌0.18%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月7日当周录得1320万桶/日，环比增加10万桶/日。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至6月13日当周平均开工负荷为76.61%，环比下跌0.86%。本周独山子石化全厂、大连西太石化全厂、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，镇海炼化1#常减压装置将结束检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至6月12日当周平均开工负荷为56.26%，环比下跌1.74%。本周暂无新检修的炼厂，预计山东地炼一次常减压开工负荷保持平稳。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0  周五夜盘沥青主力合约期价收涨0.06%。供应方面，截止6月12日当周，国内沥青产能利用率为24.2%，环比下降1.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量44万吨,环比下降5.8万吨。其中地炼总产量23.3吨，环比下降2.6万吨；中石化总产量10.8万吨，环比下降3.1万吨；中石油总产量7万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周金陵石化以及镇海炼化复产沥青将带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.1万吨，环比增加0.5%。北方地区刚需有所回暖，部分低价资源用量逐渐增加，但是整体项目资金仍显紧张，市场多为偏好低价资源拿货；南方地区多阴雨天气为主，整体用量一般，市场需求相对平淡。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  周五夜盘甲醇主力合约期价收跌0.51%。供应方面，截至6月13日当周，甲醇装置产能利用率为83.15%，环比增加2.64%。本周中天合创360、内蒙古新奥60装置计划检修，预计国内供应将下降。港口库存方面，港口表需或继续维持弱势，显性外轮抵港量变动不大，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，广西锦亿科技装置存提负预期，甲烷氯化物需求增加；河北建滔、英力士存恢复预期，醋酸需求增加；青州天安、宁夏宝丰存检修计划，MTBE需求减少；河南心兴甲醛装置停车，甲醛需求减少；九江心连心装置停车，义马开祥装置停车，暂无重启计划，二甲醚需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 0  上周塑料期货主力合约在8500元/吨附近震荡运行。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在9.2万吨，周环比减少1.9万吨。预计本周PE检修损失量在9.73万吨，环比增加0.53万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，上周农膜开工上涨2%至14%，单丝开工上涨1%至47%，中空开工下降1%至49%，管材开工下降1%至37%，其他行业开工稳定，目前下游各行业主流开工在14%-53%，开工率不高，需求处于季节性淡季。不过LDPE品种近期走势显强劲，中天合创、神华新疆等企业存大修计划，市场货源供应预期偏紧，支撑LDPE现货价格震荡走高，这间接提振LLDPE价格。整体来看，因国内装置检修持续以及进口量部分货源不高，供应压力不大，国际原油整体止跌反弹，这对塑料期货形成一定支撑，但下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格将延续震荡走势。图片
PVC -0.7  上周PVC期货主力合约偏弱震荡。从供需来看，短期检修因素仍对PVC价格形成支撑作用，导致价格跌幅不大。上周PVC粉整体开工负荷率为75.35%，环比提升2.25%；其中电石法PVC粉开工负荷率为74.89%，环比提升3.51%；乙烯法PVC粉开工负荷率为76.65%，环比下降1.38%。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.178万吨，较上周减少1.53万吨。本周随着部分检修装置陆续恢复，加之仅山东鲁泰装置进入检修，预计PVC粉检修损失量继续下降。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，需求增量不高；出口方面，出口增量不高。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。宏观经济仍存宽松预期。另外，本周关注台湾台塑或将出7月报价。整体来看，PVC装置检修损失量减少，供应有所回升，但PVC实际需求增量有限，PVC期货价格继续回调。图片图片
烧碱 0  上周烧碱期货主力合约在2700元/吨上方震荡。上周氧化铝企业对烧碱采购价上调对盘面形成一定支撑作用。但部分氧化铝企业设备检修，导致烧碱期货并未上涨。从地区来看，山东地区下游需求稳定，济宁中银氯碱装置开车，液碱供应量增加，但氧化铝采购价格上涨，带动部分氯碱企业上调出货价格，市场价格稳中有涨。山东地区近期东营个别蒸发装置不稳，50%液碱供应减少，50%液碱价格稳中有涨。河北沧州区域氯碱企业库存较低，价格上涨。内蒙古乌海地区鄂尔多斯氯碱装置新厂复产，液碱供应量增加，但下游有氧化铝计划投产提前采购液碱，且亿利化学氯碱装置持续处于停车中，价格稳定。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，上周国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，国内氧化铝运行产能较小幅下滑，行业开工率在81%附近。不过国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量氧化铝等。后期氧化铝行业开工率回升将带动烧碱需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月14日山东地区32%离子膜碱市场主流价格770-810元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在100-250元/吨，价格稳定。整体来看，烧碱供应稳定而需求后期将略回升，烧碱现货价格稳定，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡，下方关注2700元/吨一线支撑。图片图片农产品图片
白糖 1  周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6202元/吨，收跌幅0.18%。国际方面，美国农业部(USDA)6月的供需报告显示，美国2024/25榨季食糖总产量预计为920万短吨；其中，甜菜糖产量为511.1万短吨；甘蔗糖产量为408.9万短吨；食糖库存/消费比预估为11.5%。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至6月12日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。港口等待装运的食糖数量为372.71万吨，此前一周为403.81万吨。国内方面，2023/24年制糖期食糖生产已全部结束。全国共生产食糖996.32万吨，同比增加99万吨，增幅11.03%。其中，产甘蔗糖882.42万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖659.28万吨，同比增加34.12万吨，增幅5.46%；累计销糖率66.17%，同比放缓3.49个百分点。食糖工业库存337.04万吨，同比增加64.83万吨。现阶段国内基本面相对乐观，全国5月产销数据偏中性。图片图片
玉米 -1  周五夜盘玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2480元/吨，收跌幅0.28%。国内方面，东北地区玉米市场价格稳中偏强运行，基层粮源见底，粮源集中在贸易商手中，受建库成本及看涨情绪影响，贸易商低价惜售，市场整体供应收紧，地区内少量高价成交。深加工企业门前到货车辆较少，基本以合同粮为主，为刺激到货继续小幅提价促收。销区玉米价格主流稳定，局部偏弱运行。华南地区港口报价出现下调，下游需求差，贸易商高报低走，有议价空间。内陆地区玉米价格较稳运行，购销平淡，饲料企业按需采购，近期小麦投用量增多。图片图片
苹果 -1  上周苹果主力合约震荡运行，收盘价7089元/吨，周振幅不足幅0.1%。目前山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-3元/斤，条纹普通货1.3-1.6元/斤。三四级果0.7-1.0元/斤。客商货80#一二级2.8-4元/斤，价格较乱，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，客商70#起步半商品主流成交价格3.8-4.2元/斤，客商货80#半商品4.5-5.2元/斤，好货价格偏硬，果农货处于尾声，部分价格较乱。截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为19.06%，较上周减少1.92%，周内端午假期期间走货不快，假期之后部分现货商存在补货需求，要货增多。目前客商多挑选具有性价比的货源，好货价格节后偏硬运行，一般货表现较稳。周内电商要货有所增加，栖霞东部乡镇部分客商好货开始动销，整体成交仍围绕中下等货源进行。陕西产区库容比在18.08%，较上周减少2.78%，走货速度较上周略有减缓。现阶段库内货源性价比不高，周内产区整体交投氛围一般，客商按需寻货为主。端午备货结束后，销区市场因需求迅速回落，叠加时令替代品冲击，市场成交量下滑明显。图片图片
豆粕 0  周五隔夜豆粕承压3500元/吨，6月USDA报告对大豆调整不大，主要变化为下调2023/24年度美豆压榨量28万吨至6232万吨，下调2023/24年度巴西大豆产量100万吨至1.53亿吨，报告中性偏空。近期美豆播种加快，播种进度接近尾声，首份优良率报告显示美豆优良率处于高点，截至6月9日，美豆播种进度为87%，低于去年同期的95%，高于五年均值的84%，美豆优良率为72%，上年同期为59%。目前美豆出苗期大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动。未来1周美豆产区降水减少，短期对墒情过剩的情况较为有利，8-14天降水有所恢复，整体天气表现良好。5-6月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。但是，巴西提交新的税收优惠规则，收紧税收抵免措施，市场采购转向美豆，对大豆形成支撑。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机升至高位，截至6月7日当周，大豆压榨量为196.81万吨，低于上周的215.56万吨，豆粕库存延续上升，截至6月7日当周，国内豆粕库存为88.95万吨,环比增加3.90%,同比增加88.33%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕供应压力逐步上升。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  周五隔夜棕榈油依托7600元/吨震荡，5月份MPOB报告显示，6月10日MPOB发布了5月份马来西亚棕榈油月度报告，5月份马棕产量为1704455吨，环比上升13.48%，同比上升12.32%，月度出口量为1378443吨，环比上升11.66%，同比上升27.75%，截至5月底，马棕库存为1753544吨，环比上升0.50%，同比上升3.87%。此前路透/彭博分别预估5月末马棕库存为175/178万吨，MPOB所公布的马棕库存基本符合市场预期。二季度棕榈油进入增产周期，SPPOMA数据显示6月1-10日，马棕产量较上月同期减少6.5%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月上旬马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月1-10日马棕出口较上月同期减少20.38%/21.57%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至6月7日当周，国内棕榈油库存为37.513万吨，环比减少2.18%，同比减少27.93%。建议震荡思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机下降，豆油库存止升转降，截至6月7日当周，国内豆油库存为93.68万吨，环比减少2.10%,同比增加7.30%。建议暂且观望。图片
集运 1  上周，EC偏强震荡，主力合约周线收涨1.13%。本期SCFIS欧线指数持续六周上升，6月11日现货指数环比上升11.3%至4229.83点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧洲央行如期降息25个基点，将主要再融资利率下调至4.25%，关键存款利率下调至3.75%，为2019年9月以来首次降息，经济增长预期有所加强。此外，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对7月仍有涨价预期。后续来看，EC06进入交割月，而08合约面临的市场需求具有一定不确定性，地缘冲突实际并未缓和的情况下，预计短期仍以偏强运行为主。图片金属图片
黄金 0  周五夜盘伦敦金震荡上行，现运行于2332美元/盎司，金银比价78.91。美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。美联储议息会议继续保持利率不变，但点阵图显示降息一次，较上次的预测减少了两次，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/13，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值830.78吨，SLV白银ETF持仓13364.66吨，前值13364.66吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。图片
白银 0  周五夜盘伦敦金震荡上行，现运行于2332美元/盎司，金银比价78.91。美国通胀数据降温，5月核心CPI增速将至三年最低。美联储议息会议继续保持利率不变，但点阵图显示降息一次，较上次的预测减少了两次，互换合约显示投资者充分预计11月、12月都将降息。基本面，美国劳工统计局公布数据显示，美国5月非农就业人口增长27.2万人，高于预期的18万人，同时较前值17.5万人大幅反弹。但与此同时，失业率升至两年新高，预示着经济增长乏力，这使降息的前景变得更加复杂。资金方面，5月中国官方黄金储备为7280万盎司，与上月持平，这意味着中国央行在此前连续18个月增持黄金储备后暂停增持黄金储备。截至6/13，SPDR黄金ETF持仓830.78吨，前值830.78吨，SLV白银ETF持仓13364.66吨，前值13364.66吨。展望后市，美联储降息前景复杂，欧洲议会选举极右翼异军突起，法国宣布提前大选，宏观避险情绪仍存，预计短线贵金属震荡调整。图片
铜 0  周五夜盘沪铜主力小幅收跌，伦铜偏弱震荡，现运行于9772美元/吨。宏观方面，上周美国非农数据超预期、美联储降息预期后延以及美联储利率决议上鲍威尔的偏鹰发言等宏观逆风对铜价的影响盖过了美国5月CPI数据不及预期的影响，使得铜价承压。基本面来看，供应端，临近交割，市场可流通现货偏紧，各地升水出现不同程度的上抬。库存方面，截至6月13日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周二下降1.28万吨至42.93万吨，且较上周四下降2.14万吨，自年内高位明显回落。据了解，目前下游消费改善，日均出库量不断上升。需求方面，本周SMM国内主要大中型铜杆企业开工率为64.74%，较上周环比下降1.97个百分点。虽铜价重心下跌至80000元/吨下方，但实际仍未达下游企业心理价位，资金压力下下游提货节奏无明显回升。整体来看，关注铜价重心下移后能否带动消费的释放，以及LME交仓的持续性，预计铜价下方仍有支撑。图片
镍 0.5  图片周五夜盘沪镍主力小幅收跌，伦镍偏弱震荡，现运行于17650美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
不锈钢 0.5  图片周五夜盘沪镍主力小幅收跌，伦镍偏弱震荡，现运行于17650美元/吨。盘面下行之际现货市场成交有所转暖，电积镍现货紧缺现象延续，各品牌升贴水出现明显上移。镍矿方面，印尼能矿部批准矿山三年每年2.4亿吨的生产计划，高于市场预期，预计1-2个月内矿山获得文件后镍矿价格将回落。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，欧盟今日拟对进口自中国的电动汽车征收临时反补贴税，电池正极材料需求有进一步下调风险。整体来看，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
铝 0  周五夜盘沪铝主力收跌0.32%，伦铝收跌0.84%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月13日，国内铝锭库存78.1万吨，环比减少0.1万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。、周五夜盘氧化铝主力收跌2.78%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝供需双增，氧化铝紧平衡格局未有较大改变，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
氧化铝 0  周五夜盘沪铝主力收跌0.32%，伦铝收跌0.84%。基本面来看，国内电解铝运行产能基本进入平稳过渡期，零星待复产产能主要集中在云南、四川、贵州等地，产量增速放缓。库存方面，截止至6月13日，国内铝锭库存78.1万吨，环比减少0.1万吨，高位铝价抑制下游需求释放，去库较为缓慢。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，下游需求表现疲弱，仅少数领域需求仍存韧性。短期来看，基本面供需关系转弱，宏观面受到美联储降息预期延迟冲击，铝价或将小幅走弱，但长期料将维持高位震荡。、周五夜盘氧化铝主力收跌2.78%。国内供应端，近期国内南北方部分氧化铝厂或因设备检修，或因能源供应问题减产，氧化铝运行产能较前期下滑；另一方面，国内部分新增氧化铝产能已于近日进入投产阶段，该部分产能或将于7月份陆续放量，当前氧化铝供应端增减并行。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，国内氧化铝供需双增，氧化铝紧平衡格局未有较大改变，多空情绪交织下氧化铝价格走势有待基本面进一步指引。图片图片
铁矿 -0.3  上周铁矿石主力2409合约表现宽幅整理运行，期价探底回升，整体承压10日均线附近，关注下方820一线附近支撑，短期表现或维持偏弱运行。上周中国铁矿石供需基本面延续了供需双弱的格局。供应方面，全球铁矿石发运小幅回落，周度发运量仍处于偏高水平。近期中国45港铁矿石近端供应延续下滑趋势，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2256万吨，周环比减少168万吨，较上月周均值低77万吨；需求方面，本周247样本钢厂日均铁水产量持续回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.75万吨/天，周环比减少0.08吨/天，较年初增加17.58万吨/天，同比减少5.07万吨/天。综合到港口库存端，中国45港铁矿石库存延续前三期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止6月6日，45港铁矿石库存总量14927.8万吨，环比累库68万吨，较年初累库2683万吨，比去年同期库存高2305.5万吨。综合预计，下期铁矿石供应强于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦上周焦煤期货主力09合约表现震荡运行，期价重回10日均线上方，短期或维持震荡格局为主。上周炼焦煤市场弱势运行，上月底开始随着铁水的复产，焦炭曾有提涨打算，煤价也有所上浮，但随着钢材需求不济和钢坯市场的价格下跌而落空。上周钢坯价格下调幅度继续扩大，钢材表需数据不佳，由于利润微薄，外加南方多雨影响建筑钢材用量，钢厂高炉并未如期复产，同为炉料的铁矿由于需求过剩已经率先承受了降价的压力，煤焦市场也降势已显，市场后市心态悲观，下游签单减少，炼焦煤价格涨跌互现，部门煤种已出现下跌态势，投机情绪减弱，多以出货为主，开工率有一定下降。煤矿洗煤厂则因产量小幅回升而导致开工率略有提升。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现维稳，期价探底回升，整体表现转强，重回2330一线上方，短期宽幅震荡运行。上周焦炭价格偏弱运行。周三主流钢厂招标结束，对焦炭采购价提出下调，降幅为50-55元/吨，大多焦企跟随降价，决定于15日执行本轮价格下调，钢焦博弈加剧。供应方面，目前焦企开工暂无变化，大多维持之前高位开工节奏，厂内焦炭库存几无；利润上，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂平均吨焦盈利6元/吨，虽然降价一轮，但因原料端让利，目前各焦企仍有小幅盈利，而上周以来原料端炼焦煤价格震荡下行，焦炭成本支撑不再，后期仍有降价风险；下游方面，成材市场延续偏弱态势，整体成交表现不佳，钢坯价格整体来看也有所下滑，据Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损55元/吨，钢厂利润不佳，已陷入亏损，虽然目前铁水产量有所上涨，但不排除后期有见顶回落风险，钢厂对焦炭刚需一般，焦炭后期仍有降价风险，预计短期内焦炭市场稳中偏弱运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  周五夜盘燃料油主力合约期价收跌0.09%。低硫主力合约期价收涨0.85%。供应方面，截至6月9日当周，全球燃料油发货550.67万吨，环比下降2.82%。其中美国发货62.31万吨，环比增加127.91%；俄罗斯发货51.94万吨，环比下降34.45%；新加坡发货22.42万吨，环比下降41.68%。需求方面，终端航运市场需求疲软，沿海散货运价呈现跌势，船东补油心态低迷。截至6月7日当周，中国沿海散货运价指数为978.71，环比下跌4.02%；中国出口集装箱运价指数为1592.57，环比上涨6.46%。库存方面，截止6月12日当周，新加坡燃料油库存录得1916.3万桶，环比增加1.63%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  周五夜盘燃料油主力合约期价收跌0.09%。低硫主力合约期价收涨0.85%。供应方面，截至6月9日当周，全球燃料油发货550.67万吨，环比下降2.82%。其中美国发货62.31万吨，环比增加127.91%；俄罗斯发货51.94万吨，环比下降34.45%；新加坡发货22.42万吨，环比下降41.68%。需求方面，终端航运市场需求疲软，沿海散货运价呈现跌势，船东补油心态低迷。截至6月7日当周，中国沿海散货运价指数为978.71，环比下跌4.02%；中国出口集装箱运价指数为1592.57，环比上涨6.46%。库存方面，截止6月12日当周，新加坡燃料油库存录得1916.3万桶，环比增加1.63%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.4%。供应方面，截至6月13日，PTA装置负荷为78.09%，环比增加2.43%。本周蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.2%，环比增加0.19%。本周恒逸聚合物、汉江新材料等前期检修装置计划重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无装置重启或新增检修，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为66.91万吨，环比增加5.72%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加5.13%。本周恒力产量提升，预计供应小幅回升。下游蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
PX 0  周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.4%。供应方面，截至6月13日，PTA装置负荷为78.09%，环比增加2.43%。本周蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.2%，环比增加0.19%。本周恒逸聚合物、汉江新材料等前期检修装置计划重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无装置重启或新增检修，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为66.91万吨，环比增加5.72%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加5.13%。本周恒力产量提升，预计供应小幅回升。下游蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
短纤 0  周五夜盘PTA主力合约期价收跌0.4%。供应方面，截至6月13日，PTA装置负荷为78.09%，环比增加2.43%。本周蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.2%，环比增加0.19%。本周恒逸聚合物、汉江新材料等前期检修装置计划重启，国内聚酯行业供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周暂无装置重启或新增检修，短纤供应变化有限。但内外贸终端需求不佳，市场实际成交不理想，外贸秋冬季订单仅刚需，实际落单情况偏弱。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为66.91万吨，环比增加5.72%。国内PX周均产能利用率为79.79%，环比增加5.13%。本周恒力产量提升，预计供应小幅回升。下游蓬威计划投料、威联重启预期，已减停装置或延续检修，需求小幅回升。PX期价或区间运行。图片图片
橡胶 1  上周天然橡胶期货主力合约冲高回落。上周美联储维持利率不变，海外宏观经济预期转弱，这影响市场交易心态。供应方面，本周海南局部地区雷阵雨转多云为主，原料产量环比将增加。根据卓创资讯数据，6月14日制全乳胶水收购价格参考为14090元/吨，较上一工作日下跌410元/吨；云南产区小雨天气为主，原料供应亦将增加。6月14日版纳地区胶水收购价格参考14500-15100元/吨。海外方面，随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货到港量或增加。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。不断抬升的胶价导致下游成本压力走高，而成品涨价困难导致成本传导不畅，轮胎等行业开工率有所下降。现货市场方面，6月14日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14750-14800元/吨，较前一交易日持稳。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为15150-15200元/吨，较前一交易日下跌25元/吨。综合来看，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强；国内天然橡胶库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在支撑。但全钢胎等行业需求偏弱，加上新胶存增加预期，天然橡胶期货价格上方仍面临一定压力，整体或将宽幅波动。图片图片合成橡胶上周合成橡胶期货主力合约价格先上涨后下跌。近期合成胶期货上涨主要是由于国内丁二烯价格上调，这对合成胶价格形成成本支撑。本周国内丁二烯价格将延续高位，这对合成胶价格形成支撑。6月中下旬丁二烯进口货源到港量或稍有增加，关注到港情况。另外陆续开始有部分7月份货源的招标，目前中国丁二烯价格高位背景下，需关注部分进口货源流向情况。合成胶供应方面，锦州石化已经重启，菏泽科信重启，齐翔、威特、振华、独山子、扬子石化、蓝德维持检修，齐鲁降负生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置6月15日前有重启计划，其他装置正常运行。卓创资讯预计本周国内高顺顺丁装置平均开工负荷回升至60%附近。顺丁橡胶边际供应回升。需求方面，目前全钢企业内销及出口市场订单需求表现欠佳，企业成品累库。近期轮胎开工率有所下降，其它行业稳定。另外合成胶高于天然橡胶现货价格，后期关注天然橡胶替代性需求。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月14日华北地区BR9000市场价格15600-15800元/吨；华东地区BR9000市场价格15600-15800元/吨；华南地区BR9000市场价格15600-15700元/吨，价格上涨。整体来看，合成橡胶供需暂无显著压力，但供应周环比将回升，需求一般，合成胶价格高于天然橡胶价格，加上7月份有新产能计划投产，随着供应逐渐回升，合成胶期货将往下调整。图片图片
PP 0  上周聚丙烯期货主力合约震荡整理。供应方面，上周国内PP装置停车损失量约13.01万吨，较前一周减少17.34%。根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.53万吨。部分市场货源仍存在结构性偏紧态势，对整体市场仍有一定支撑。出口方面，出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，叠加盈利水平有限、高温天气增加，下游错峰生产，部分领域开工预计再度下滑，需求短期偏弱。整体来看。聚丙烯供应整体压力不大，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货将震荡运行为主。图片图片
棉花 -0.7  周五夜盘棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价14805元/吨，收跌幅0.1%。国际方面，USDA6月月报对本年度产量调增消费调减、进出口数据调减，期末库存随之增加；新年度产量调整增幅大于消费，期末库存同样小幅增加，整体供应偏松格局未变，本次供需报告中性偏空。国内方面，5月份公路运输量19.52万吨，环比减少18.43万吨。其中，出疆棉流向最大的是山东省，运输量为5.12万吨，环比减少6.67万吨，占5月份公路运输量的26.23%。目前下游市场行情变化不大，纯棉纱成交清淡，纺企持续累库中，减停产企业缓步增加中。预计棉花震荡偏弱运行。图片图片
生猪 -0.7  生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.45%，收盘价17880元/吨。全国生猪出栏均重126.28公斤，较上周上涨0.15公斤，周环比增幅0.12%，月环比增幅0.78%，年同比增幅4.13%。部分二次育肥客户抛压离场，支撑生猪交易均重小幅上涨。近期生猪市场风险在于，随着猪价走高，二次育肥量与压栏体重的增加后，养户对于后市预期减弱，市场大体重猪源阶段性集中出栏。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅0.15%，收盘价3990元/吨。鸡蛋主产区均价3.86元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低。市场库存压力不大，加之临近端午，局部市场有内销走货尚可，对价格形成一定支撑，端午节后市场交投放缓，叠加南方梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，贸易商拿货情绪减弱，多积极处理库存维持轻仓节奏，蛋价偏弱运行。图片
鸡蛋 -0.7  生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.45%，收盘价17880元/吨。全国生猪出栏均重126.28公斤，较上周上涨0.15公斤，周环比增幅0.12%，月环比增幅0.78%，年同比增幅4.13%。部分二次育肥客户抛压离场，支撑生猪交易均重小幅上涨。近期生猪市场风险在于，随着猪价走高，二次育肥量与压栏体重的增加后，养户对于后市预期减弱，市场大体重猪源阶段性集中出栏。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏强运行，周涨幅0.15%，收盘价3990元/吨。鸡蛋主产区均价3.86元/斤。5月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低。市场库存压力不大，加之临近端午，局部市场有内销走货尚可，对价格形成一定支撑，端午节后市场交投放缓，叠加南方梅雨天气利空鸡蛋存储，鸡蛋霉变风险增加，贸易商拿货情绪减弱，多积极处理库存维持轻仓节奏，蛋价偏弱运行。图片
菜粕 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至6月7日，沿海主要油厂菜粕库存为4.03万吨,环比增加8.04%,同比增加73.71%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至6月7日，华东主要油厂菜油库存为30.45万吨，环比减少1.30%,同比减少17.46%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读29?人划线



国信

股指 0  市场略疲股指转观望证监会披露“转融券”业务回应自媒体“转融券以及融券”对市场下跌的影响。虽然市值较小，二级市场不公平的做法是导致普通投资者缺乏信心的主要因素。主板权重方面，贵州茅台部分现货价格报价持续低迷，白酒板块短期承压。部分券商合并传闻周末并未得到上海国资委肯定信息，炒作或不再延续。货币数据方面，5月份货币增速较弱，金融市场如何适应这种新货币增速，仍然存疑。股指观望。操作建议：IM空单轻仓2
国债 -0.7  再提示风险国债轻仓试空5月份货币数据方面，M1同比下降4.2%，M2同比7%，双双回落。显示了国内在经济结构转换的过程中，货币数据与经济数据的“脱钩”。近期，央行主管媒体，不断提示长久期国债风险，50年国债发行利率低于30年国债发行利率，再度引发监管对市场“长久期资产配置”需求一致性预期或带来的风险产生担忧。主管媒体预期央行买卖国债干预的倾向，不排除央行直接下场给国债带来短期波动。国债轻仓试空。操作建议：轻仓试空3
铜 0  沪铜震荡以震荡思路对待周五夜间，沪铜报收79290元/吨，下跌0.49%，伦铜报收9772.5美元/吨，下跌0.15%。美元走强，铜价承压。LME铜库存及上期所铜持续累库，国内社会库存依旧居于高位，使得铜价回落。6月冶炼端多有检修，将影响月内产量，而随着近期铜价不断下调，现实需求或得到一定释放，供需状况将有一定改善。预计沪铜震荡，以震荡思路对待。5
工业硅 -1  基本面偏空硅价承压周五工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨1.16%。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量上行，供给压力高企。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，交易上空头思路对待。7
碳酸锂 0  基本面偏弱期现下跌周五，碳酸锂盘面下跌，主力合约收于96900元/吨，下跌1.02%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报9.85万元/吨，下跌850元，工电碳价差扩大。仓单及交割情况来说，截至6月14日，碳酸锂注册仓单量为28200吨，当日净增长320手。现货市场成交有小幅好转，但多数集中于期现市场，下游买方采购力度仍然偏弱。基本面偏弱下价格预计偏弱震荡为主，操作建议以震荡思路。8
锰硅 0  资金扰动铁合金下跌观望为主
硅铁 0  资金扰动铁合金下跌观望为主
玉米 0  夜盘下跌震荡对待周五夜盘玉米期货下跌，C2409报2479元，跌0.28%。现货方面，周末大体稳定，局部涨跌调整。往后来看，东北地区基层余粮不断收紧，粮源转移到贸易中间商，持粮主体受建仓成本及预期支撑，惜售挺价情绪较强，但南北玉米价差、华北东北玉米价差倒挂，限制东北玉米独立发挥空间；华北地区因基层忙于收麦，流通粮源偏紧，但部分贸易商涨价后有一定出货意愿，且当地小麦和玉米的价差收窄，压制玉米价格上行的高度。对于新季玉米，种植成本下降明显，供应预期稳中有增，但华北干旱天气等不确定性因素仍然存在。政策上，后期继续关注饲料稻及进口玉米拍卖。综合来看，目前玉米市场下方有支撑，但上行阻力亦较大，预计后期玉米区间运行为主。操作上，观望。17
生猪 0.3  现货反弹暂时观望周末现货稳中有涨，据猪易数据监测数据显示，2024年6月16日标准体重生猪平均价格为18.66元/公斤，较昨日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.92%，同比23年同期14.49元/公斤上涨4.17元/公斤，涨幅为28.78%。往后来看，根据仔猪出生数据来看，6、7月仍是肉猪理论出栏量的低谷，8月后或有环比增加，但这种增加是冬季猪病影响因素消退带来的阶段性的变化，而非趋势性。而从能繁母猪存栏角度推算，整体下半年肉猪理论出栏都是趋于下降。从消费来看，猪价快速上涨后，下游白条虽然有所上涨，但走货较差，且整体屠宰毛利仍在恶化，反映消费跟进力度有限。从二育情况来看，目前价格已经上行到较高水平，恐高情绪将上升，且盘面转为贴水，二育情绪或将降温。综合来看，现货快速上涨后，行业上下游需求时间适应，但整体出栏量偏低，供应压力也不大，猪价或转为高位震荡。而期货盘面目前贴水现货，主要反映市场担忧后期二育猪出栏的压力，在短期现货情绪偏弱，期货或偏弱调整为主。操作上，观望。中期等待逢低做多机会。18
棉花 0  美棉上涨交易商展期美棉走高，交易商展期至12月合约，出口数据有所支撑。12合约上涨0.35美分/磅，涨幅为0.5%。在美棉价格创新低后引发技术性反弹。基本面上美棉出口报告显示，周度出口17.71万包，较前一周增加28%。郑棉夜盘小幅震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。14800元/吨一线跌破后，或打开下方空间。操作上建议以短线交易为主。19
白糖 0  原糖期货收跌巴西糖厂销售或增加原糖期货收低，雷亚尔走软，巴西生产商或抛售。07合约下跌0.16美分/磅，跌幅为0.8%。巴西货币兑美元汇率下跌或刺激糖厂抛售。天气扰动仍未解决。巴西整体降雨总量偏低。5月下半月生产数据低于预期。郑糖偏弱震荡。总体来看，郑糖上方承压。不过现货相对存在韧性。高基差支撑较强。操作上建议短线交易为主。20
苹果 0  时令水果挤压冲高动力不足周五，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2410宽幅震荡，收7089，较上一交易日涨0.28%，减仓0.9万手，持仓17万手。据卓创资讯统计，截止到2024年6月13日，全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，周出库量为19.65万吨。出货速度环比、同比均出现下滑，随着气温升高，时令水果陆续大量供应，西瓜等冲击苹果下游需求。苹果冲高动力不足。操作建议以逢高沽空思路对待。21纸浆偏弱震荡维持跌势周五夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409偏弱震荡，收5960，较上一交易日跌0.1%，增仓0.3万手，持仓23万手。据卓创资讯，芬兰Kemi生物制品工厂计划将于6月底重新启动该工厂，业者谨慎观望该部分停产对于供应端收紧预期的影响，部分继续挺价出货。目前纸浆处于供需紧平衡状态，预计近期震荡运行为主，操作建议震荡思路对待。22
原油 0  WTI原油遇阻回调短期或维持震荡运行上周五美国WTI原油下跌0.7%，报收于78.07美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌0.18%，报收于605.4元/桶。欧佩克维持2024年全球石油需求增长相对强劲的预测,高盛也预估今年夏天美国燃料需求稳健，推动油价上涨。然而，在美国联邦储备理事会维持利率不变并将降息开始时间推迟到12月后,上周油价上涨遇阻。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至6月14日的一周，美国在线钻探油井数量488座，为2022年1月份以来最低，比前周减少4座；比去年同期减少64座。技术面，美国WTI原油遇阻回调，关注80美元/桶附近压力，短期或维持震荡运行。操作建议，暂时观望。23
橡胶 0  胶价震荡偏弱关注下方支撑夜盘沪胶RU2409合约下跌1.89%，报收于15040元/吨。随着海外产区天气改善，新胶继续上量，中下旬船货预期到港量增加，国内去库节奏或放缓；国内产区降雨偏多，胶水上量较缓，短期新胶供应仍相对紧张。伴随船货陆续到港，仓库入库量增多，但部分仓库仍出库大于入库，现货库存水平处于相对低位，货源流动偏紧局面仍然存在。技术面，胶价震荡偏弱，关注下方支撑。操作建议，暂时观望。24
PTA 0  跟随成本波动周五夜盘，TA2409收跌0.40%。聚酯开工水平较高，工厂原料刚需尚可，上周PTA延续去库，但下旬装置集中重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库，关注后续大厂检修。油价震荡整理，PX表现承压，成本趋势驱动不足。PTA盘面或跟随震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。25
甲醇 0  港口现货跌幅放大甲醇偏弱震荡夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2517元/吨，较上一交易日跌幅0.51%，增仓0.1万手，持仓74万手。上周甲醇市场弱势下滑，太仓地区周度均价在2586元/吨，港口可流通货源逐步增加，港口库存逐步累积，且随着传统淡季到来，下游偏弱，市场成交重心整体下行。内蒙古地区周度均价2156元/吨，供给量上升而需求一般，不过，受到烯烃企业外采以及部分贸易商补空影响，跌幅明显窄于沿海地区。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读347国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  金银收涨短线震荡思路看待周五晚间，COMEX黄金期货收涨1.31%、报2348.4美元/盎司，沪金主力合约报553.34元/克，上涨1.19%；COMEX白银期货收涨1.91%、报29.62美元/盎司，沪银主力合约报7788元/千克，上涨1.64%。周五晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。美联储古尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息。此外，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值从前值69.1降至65.6，创7个月新低。展望后市，金银操作建议短期震荡思路看待，观察下方支撑力度。4
白银 0  金银收涨短线震荡思路看待周五晚间，COMEX黄金期货收涨1.31%、报2348.4美元/盎司，沪金主力合约报553.34元/克，上涨1.19%；COMEX白银期货收涨1.91%、报29.62美元/盎司，沪银主力合约报7788元/千克，上涨1.64%。周五晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。美联储古尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息。此外，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值从前值69.1降至65.6，创7个月新低。展望后市，金银操作建议短期震荡思路看待，观察下方支撑力度。4
铝 0  沪铝预计震荡氧化铝或宽幅震荡周五夜间，沪铝报收20500元/吨，下跌0.8%，伦铝报收2523美元/吨，下跌0.84%。供应至6月末持续有新增量，需求有所回落，铝面临着需求淡季基本面趋弱的压力，但考虑到当前宏观面情绪影响下资金对商品市场关注度的撤退，以及节能降碳相关方案政策对行业的影响均暂时难以证伪，铝市仍面临着市场情绪波动的风险，短期内震荡整理为主。周五夜间，氧化铝报收3747元/吨，下跌2.4%。供应端再度出现多地设备检修，造成减压产的情况，将影响阶段内的产量，而下游需求端电解铝仍在持续复产中，供需维持偏紧，使得现货价格受到支撑。此外，对于远期供应增加的看空情绪也依旧存在，市场陷入谨慎观望情绪中。海外氧化铝价格不断上涨，进口量有限，且国产氧化铝逐渐具备价格优势后可能寻求出口。未来仍需关注矿山的实际复产进度，海外几内亚进入雨季后矿石的发运情况。多空博弈下，氧化铝方向暂时难以确定，预计宽幅震荡，谨慎参与。6
氧化铝 0  沪铝预计震荡氧化铝或宽幅震荡周五夜间，沪铝报收20500元/吨，下跌0.8%，伦铝报收2523美元/吨，下跌0.84%。供应至6月末持续有新增量，需求有所回落，铝面临着需求淡季基本面趋弱的压力，但考虑到当前宏观面情绪影响下资金对商品市场关注度的撤退，以及节能降碳相关方案政策对行业的影响均暂时难以证伪，铝市仍面临着市场情绪波动的风险，短期内震荡整理为主。周五夜间，氧化铝报收3747元/吨，下跌2.4%。供应端再度出现多地设备检修，造成减压产的情况，将影响阶段内的产量，而下游需求端电解铝仍在持续复产中，供需维持偏紧，使得现货价格受到支撑。此外，对于远期供应增加的看空情绪也依旧存在，市场陷入谨慎观望情绪中。海外氧化铝价格不断上涨，进口量有限，且国产氧化铝逐渐具备价格优势后可能寻求出口。未来仍需关注矿山的实际复产进度，海外几内亚进入雨季后矿石的发运情况。多空博弈下，氧化铝方向暂时难以确定，预计宽幅震荡，谨慎参与。6
螺纹 0  成本支撑螺纹反弹周五夜间，螺纹2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收3626，下跌14，跌幅0.38%。基本面来看，钢厂保持生产节奏，铁水产量增加，螺纹有增产空间，目前产量绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季来临，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材库存整体低位，但库存环比出现累积。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑存在但供需支撑走弱，螺纹低位震荡，关注专项债进度，短线操作。9
热卷 0  成本支撑螺纹反弹周五夜间，螺纹2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收3626，下跌14，跌幅0.38%。基本面来看，钢厂保持生产节奏，铁水产量增加，螺纹有增产空间，目前产量绝对水平在低位。需求端，建材终端向淡季来临，五大品种钢材周度表需中建材下滑幅度最大。钢材库存整体低位，但库存环比出现累积。钢厂高炉复产，带动炉料价格回升。成本支撑存在但供需支撑走弱，螺纹低位震荡，关注专项债进度，短线操作。9
焦炭 0  焦炭供应宽松双焦震荡运行周五夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏弱运行，报收1643.5，下跌3.5，跌幅0.21%。主产地供应扰动，影响短期供给，高频数据反馈洗煤厂开工率小幅回落。进口方面，蒙煤通关恢复，但市场成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，港口贸易商成交清淡。焦企开工高位，钢厂铁水产量环比回升，提振原料真实需求，但下游补库态度谨慎，市场情绪偏弱。盘面低位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2310.5，上涨8.5，涨幅0.37%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位且周环比仍有增加，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂本周开工有所回升，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，但黑色终端消费淡季来临，盘面宽幅震荡，建议短线操作。11
焦煤 0  焦炭供应宽松双焦震荡运行周五夜间，焦煤2405高位开盘，震荡偏弱运行，报收1643.5，下跌3.5，跌幅0.21%。主产地供应扰动，影响短期供给，高频数据反馈洗煤厂开工率小幅回落。进口方面，蒙煤通关恢复，但市场成交情绪不佳，海运煤价格优势不足，港口贸易商成交清淡。焦企开工高位，钢厂铁水产量环比回升，提振原料真实需求，但下游补库态度谨慎，市场情绪偏弱。盘面低位震荡，建议短线操作。周五夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2310.5，上涨8.5，涨幅0.37%。焦企盈利情况尚可，开工率保持在高位且周环比仍有增加，焦炭供应宽松。需求方面，钢厂本周开工有所回升，钢联数据显示高炉铁水产量周环比增加3.56万吨。焦炭总库存去化，但黑色终端消费淡季来临，盘面宽幅震荡，建议短线操作。11
铁矿 -1  预期悲观延续弱势周五夜盘铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌1至825，跌幅0.12%。供需情况看，铁矿石延续弱势，供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，发改委继续提及粗钢调控，远月需求预期转弱。经过连续回落，铁矿石跌至支撑位反弹，但力度有限，操作建议:逢高做空为主。12热卷弱势震荡下方空间有限周五夜盘，热卷窄幅震荡。截至收盘，热卷10合约跌17至3787，跌幅0.45%。供需情况看，热卷需求相对强势，带动产量维持相对高位，库存同比增加，在粗钢压减政策下，热卷产量有回落预期。价格在成本回落带动下跌，盘面利润走阔，但供需情况有预期转强，下方空间有限，操作上建议短线操作为主。13玻璃纯碱基本面走弱价格承压周五晚间玻璃主力合约较前一交易日下跌1.64%，收盘于1621元/吨。供给端，玻璃周熔量119.51万吨，略有减少。生产方面，天然气为燃料的浮法玻璃周均利润-61.11元/吨，以煤制气为燃料的浮法玻璃周均利润154.37元/吨，以石油焦为燃料的浮法玻璃周均利润305.31元/吨；行业利润略有增加。需求端，日度产销逐步走弱，沙河地区产销下降速度较快。厂家库存5813.7万重箱，环比增加8.4万重箱，沙河地区贸易商库存380万重箱，处在偏高的水平。短期来看，玻璃基本面有所走弱，价格偏空。周五晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.09%，收盘于2152元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量73.59万吨，环比增加5.17万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量119.51万吨，环比下降0.55%。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。纯碱库存85.3万吨，其中轻碱40.85万吨，重碱44.45万吨。纯碱近期装置恢复较多，产量提升。纯碱基本面开始走弱，交易上保持空头思路。14
豆粕 -0.8  周末降雨引发抛售美豆震荡回落周五CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.8%，天气预报显示周末期间大豆产区迎来降雨，多头获利了结和技术性抛盘走低。市场预期下周公布的优良率或有下调。7月期约收低9.75美分，报收1179.75美分/蒲式耳。美豆底部震荡反复加剧。受此影响，国内豆粕夜盘底部震荡，由于国内豆粕现货压力凸显，这使得连粕呈现近弱远强的局面，连粕调整仍在进行中。主力合约关注下方缺口3399一线的支撑。短线操作。15
豆油 -1  成本端压力凸显国际油脂震荡收跌周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，因为美豆走低拖累。8月期约收低0.18美分，报收43.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。周五BMD毛棕榈油期货横盘整理，基准合约小幅上涨，周边油脂市场走低给马棕油带来压力。8月毛棕榈油上涨10令吉或0.25%，报每吨3,946令吉。下周一是马来西亚公共节日哈芝节，马来西亚衍生品交易所休市一天。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡。周五ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，基准期约收低2.42%，并下探新的支挝唬因为技术性抛盘活跃，芝加哥大豆价格下跌以及油菜籽产量前景乐观。7月期约收低21.2加元，报收605.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续下挫，跌幅远超其他油脂。近期美豆及加菜籽的大幅走低给国际油脂在成本端带来压力，国内菜油迎来供给高峰，压力显著强于其他油脂，连豆油、连棕油整体区间震荡，关注区间下限的支撑。郑菜油震荡偏弱。短线操作。16
菜油 -1  成本端压力凸显国际油脂震荡收跌周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，因为美豆走低拖累。8月期约收低0.18美分，报收43.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。周五BMD毛棕榈油期货横盘整理，基准合约小幅上涨，周边油脂市场走低给马棕油带来压力。8月毛棕榈油上涨10令吉或0.25%，报每吨3,946令吉。下周一是马来西亚公共节日哈芝节，马来西亚衍生品交易所休市一天。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡。周五ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，基准期约收低2.42%，并下探新的支挝唬因为技术性抛盘活跃，芝加哥大豆价格下跌以及油菜籽产量前景乐观。7月期约收低21.2加元，报收605.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续下挫，跌幅远超其他油脂。近期美豆及加菜籽的大幅走低给国际油脂在成本端带来压力，国内菜油迎来供给高峰，压力显著强于其他油脂，连豆油、连棕油整体区间震荡，关注区间下限的支撑。郑菜油震荡偏弱。短线操作。16
棕榈油 -1  成本端压力凸显国际油脂震荡收跌周五CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低0.4%，因为美豆走低拖累。8月期约收低0.18美分，报收43.90美分/磅。受此影响，连豆油夜盘震荡收低。周五BMD毛棕榈油期货横盘整理，基准合约小幅上涨，周边油脂市场走低给马棕油带来压力。8月毛棕榈油上涨10令吉或0.25%，报每吨3,946令吉。下周一是马来西亚公共节日哈芝节，马来西亚衍生品交易所休市一天。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡。周五ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，基准期约收低2.42%，并下探新的支挝唬因为技术性抛盘活跃，芝加哥大豆价格下跌以及油菜籽产量前景乐观。7月期约收低21.2加元，报收605.4加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续下挫，跌幅远超其他油脂。近期美豆及加菜籽的大幅走低给国际油脂在成本端带来压力，国内菜油迎来供给高峰，压力显著强于其他油脂，连豆油、连棕油整体区间震荡，关注区间下限的支撑。郑菜油震荡偏弱。短线操作。16
短纤 0  跟随成本波动周五夜盘，TA2409收跌0.40%。聚酯开工水平较高，工厂原料刚需尚可，上周PTA延续去库，但下旬装置集中重启，PTA供应预期宽松，市场或重新累库，关注后续大厂检修。油价震荡整理，PX表现承压，成本趋势驱动不足。PTA盘面或跟随震荡波动，关注原料价格走势，建议5700-6100区间震荡操作。25
PP 0  市场震荡调整周五夜盘，L2409收跌0.37%、PP2409收跌0.12%。现实供应压力不大，但6月石化负荷提升，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游尚处淡季，需求跟进不足，高价承接能力有限。近期现货跟进乏力，基差有所走弱，聚烯烃或延续震荡调整，关注油价走势及情绪变化。建议暂时观望。26
塑料 0  市场震荡调整周五夜盘，L2409收跌0.37%、PP2409收跌0.12%。现实供应压力不大，但6月石化负荷提升，叠加进口有增量，市场供应预期增加。下游尚处淡季，需求跟进不足，高价承接能力有限。近期现货跟进乏力，基差有所走弱，聚烯烃或延续震荡调整，关注油价走势及情绪变化。建议暂时观望。26



东吴

铁矿 0  铁水产量超预期增加到239万吨，主要是钢厂利润走扩后生产积极性提升，同时对铁矿采购积极性也有所增加，港口本周去库，但钢材淡季需求一般，能否持续复产存疑，预计盘面震荡为主
玻璃 -1  玻璃产量高位回落，但需求也一般，库存继续累库，供需基本面上仍是过剩格局同时纯碱检修扰动告一段落，纯碱价格持续走弱，玻璃成本支撑也减弱从基本面和成本方面来看，后续玻璃走势预计继续震荡偏弱
纯碱 -1  6月没有太多碱厂公布检修计划，近期供应端扰动较小而前期检修损失量已经恢复，纯碱回到供需偏松格局，库存转为累库，短期价格上行驱动不足，预计走势震荡偏弱03
原油 1  上周五美国密歇根大学消费者信心指数6月初值录得7个月新低，反映出在美联储又高又久的利率政策下，消费者对美国经济形势缺乏信心，数据公布后油价出现一定回调总体而言，OPEC+三季度延续所有减产限制了下方空间，然而需求不及预期以及美联储会议较为鹰派限制了反弹幅度关注消费旺季需求兑现情况
沥青 0  6月第2周沥青产业数据显示本周炼厂供减需增，然边际改善难掩同期弱势社库高点已确认，主要需求提前从囤货转为刚需，需求疲软导致炼厂库存压力始终存在隔夜油价走低，预计短线震荡稍弱
LPG 0  短线国际市场情绪有所好转，炼厂继续高位挺价目前丙烷-石脑油价差偏高和PDH毛利回落，化工需求存走弱预期，市场上行驱动有限外放量仍有上升趋势，季节性压力在国内市场相对偏强盘面此前回落后基差已经走阔，现货端高位持稳对其形成底部支撑，原油反弹之下情绪有所好转，但淡季压力仍待兑现，总体低位震荡
PX 1  PX延续供需双增格局，化工品利润在6月份被压缩，得益于下游PTA负荷走强提供支撑，PX6月份延续去库格局目前PXN维持在360左右震荡运行，PX-MX利润环比有所修复PX亚洲市场收盘价1039.33美元/吨CFR中国和1017.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日-3.34美元/吨MX价格为939美元/吨CFR台湾，较上一工作日-1美元/吨；石脑油675.5美元/吨CFR日本，较上一工作日-3美元/吨策略建议：短期延续逢低做多，下方支撑偏强
PTA -0.7  企业库存延续去库，港口库存偏紧格局稍有缓解，但整体处于低位，目前6月份在大装置存有检修计划下，PTA延续5月去库格局，聚酯负荷相对持稳支撑，聚酯大基数下对PTA支撑犹在，且5-6月份PTA出口存放量预期策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空
MEG -0.8  乙二醇整体走势偏弱，6月份来看属于聚酯链中偏空配品种，负荷环比提升下港口库存去库受阻，淡季之下聚酯成品库存对企业产生一定压力，上周跌破4500后，下方空间较为有限策略建议：短期维持震荡偏弱，建议区间操作，高位区间空单可继续持有
PVC -0.8  PVC新增交割库后，盘面逐渐承压，交易转为仓单压力现货市场鉴于货源消化不畅，在周内相对高位不断进入套保盘，并且周内基差有所扩大，这也预示着现货价格偏弱的程度要远大于期货盘面海外印度库存偏低且需求旺盛，叠加台塑报价预计上涨70-100美金，在运费较高的情况下也有成交，因此6月份在国内政策空窗期下，出口一直是个变量因素策略建议：回归供需交易逻辑后，价格重回低位横盘整理，短期价格再次回落至下方区间运行，前期空单可继续持有04
铜 0.3  宏观面，近期宏观数据整体表现偏弱，经济发展并未随设想的表现出明确的复苏态势，预期向现实回归法国提前大选为经济增添了更多的不确定性，市场对欧元区经济前景的担忧推动了欧元的快速贬值，使得美元被动反弹，施压金属价格基本面变化有限，进口TC回归正值，价格逐步跌企稳，但预计偏紧的局面仍难以有限改善近期罢工谈判均比较顺畅，并未给铜矿供应施加进一步的压力，而需求端下游开工维稳，跌价后部分订单开始释放，若铜价企稳开工预计将出现明显改善
镍 0  从基本面来看，原料端的成本支撑仍存，印尼镍矿制备成本约在13.6万/吨同时，镍库存仍处于累库通道，抑制镍价上方空间前期空单可择机止盈，未入场者观望贵金属。美联储维持利率不变符合市场的预期，而CPI数据稍有回落，使得被非农数据打压的降息预期回暖，支撑盘面，金银均跳空高开，预计高位震荡。05
生猪 1  昨日北方市场强势上行，养殖端情绪较强，散户惜售为主，但端午节后宰量低位维持，白条走货疲态目前市场供需博弈，预计短期价格震荡调整南方市场整体走高,部分区域假期结束后人员回流,对消费有小幅支撑;供应端受北方市场情绪带动影响，散户惜售情绪较强，但今日行情上行后，白条跟进乏力，预计短期或有窄调空间
白糖 0  上周郑糖09合约价格下跌，周度跌幅约1.02%7月原糖期货上周上涨2.26%UNICA周五公布的数据显示，5月下半月，巴西中南部地区糖产量低于预期巴西中南部地区5月下半月糖产量为270万吨，同比下降7.72%巴西雷亚尔现已接近2023年1月以来的最低水平，出口商通过提高以当地货币计算的回报来出售以美元定价的糖当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加；食糖工业库存进入降库阶段，但当前工业库存仍高于去年预计短期内或维持震荡走势
棉花 -1  USDA发布6月供需报告，全球期末库存增加，整体偏空同时需求端进入传统淡季，纺织企业成品库存处于累库通道但是，市场对利空因素一定程度上进行了计价，不宜过份看空棉价新年度新疆减种背景下，天气扰动预期仍存，关注天气端可能出现的变化期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读63东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 -0.7  5月社融数据一般，螺纹热卷供需数据变化都不大，总体还是偏弱的，短期主要关注需求是否已经见底，预计需求很难有明显改善铁水产量超预期回升，成本端给钢价一定支撑，但如果钢材需求表现不佳，钢厂复产持续性就不佳，那么上行压力就会加大，预计盘面震荡偏弱运行
热卷 -0.7  5月社融数据一般，螺纹热卷供需数据变化都不大，总体还是偏弱的，短期主要关注需求是否已经见底，预计需求很难有明显改善铁水产量超预期回升，成本端给钢价一定支撑，但如果钢材需求表现不佳，钢厂复产持续性就不佳，那么上行压力就会加大，预计盘面震荡偏弱运行
焦煤 0  铁水产量超预期回升至239万吨，市场对双焦需求增加预期再起同时焦企挺价情绪浓厚，双焦存在一定上行驱动但钢厂复产持续性存疑，上方也有压力，暂时不看反转，仍以宽幅震荡为主
焦炭 0  铁水产量超预期回升至239万吨，市场对双焦需求增加预期再起同时焦企挺价情绪浓厚，双焦存在一定上行驱动但钢厂复产持续性存疑，上方也有压力，暂时不看反转，仍以宽幅震荡为主
短纤 -0.7  企业库存延续去库，港口库存偏紧格局稍有缓解，但整体处于低位，目前6月份在大装置存有检修计划下，PTA延续5月去库格局，聚酯负荷相对持稳支撑，聚酯大基数下对PTA支撑犹在，且5-6月份PTA出口存放量预期策略建议：短期价格预计维持偏暖运行，单边跟随成本端逢低做多，加工费逢高做空
铝 -0.7  氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑海外氧化铝价格大幅上涨，主因美国铝业全面削减其位于西澳大利亚的Kwinana氧化铝厂的产量，Kwinana氧化铝厂已于6月1号正式停止投料，力拓的氧化铝厂天然气供应短缺的影响仍在持续目前进口亏损较大，但出口窗口尚未打开，随着内外价差的扩大不排除未来出口窗口打开的可能整体氧化铝下方支撑较强，在矿端问题未出现明显改善的情况下，谨慎追空电解铝方面，短期仍受宏观情绪影响较大，国内宏观数据偏弱，铝价跟随有色板块承压回落基本面下游开工持续走弱，而供应端复产推进，随着铝价的回落下游补库回落回暖，或对去库形成支撑，短期偏弱震荡为主，关注库存变化
氧化铝 -0.7  氧化铝方面，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑海外氧化铝价格大幅上涨，主因美国铝业全面削减其位于西澳大利亚的Kwinana氧化铝厂的产量，Kwinana氧化铝厂已于6月1号正式停止投料，力拓的氧化铝厂天然气供应短缺的影响仍在持续目前进口亏损较大，但出口窗口尚未打开，随着内外价差的扩大不排除未来出口窗口打开的可能整体氧化铝下方支撑较强，在矿端问题未出现明显改善的情况下，谨慎追空电解铝方面，短期仍受宏观情绪影响较大，国内宏观数据偏弱，铝价跟随有色板块承压回落基本面下游开工持续走弱，而供应端复产推进，随着铝价的回落下游补库回落回暖，或对去库形成支撑，短期偏弱震荡为主，关注库存变化
棕榈油 -0.7  上周油脂市场公布两份报告，其中周一公布MPOB月度报告对油脂市场偏利空，因马棕5月产量和库存均环比增加，而周四凌晨公布的USDA月度报告对油脂市场偏中性，一方面本年度美豆期末库存被上调，但另一方面本年度马棕产量被下调总体而言，近期油脂市场多空交织，单边驱动因素并不强，呈现宽幅震荡的走势，但中长期预计价格将震荡回落
豆油 -0.7  上周油脂市场公布两份报告，其中周一公布MPOB月度报告对油脂市场偏利空，因马棕5月产量和库存均环比增加，而周四凌晨公布的USDA月度报告对油脂市场偏中性，一方面本年度美豆期末库存被上调，但另一方面本年度马棕产量被下调总体而言，近期油脂市场多空交织，单边驱动因素并不强，呈现宽幅震荡的走势，但中长期预计价格将震荡回落
菜油 -0.7  上周油脂市场公布两份报告，其中周一公布MPOB月度报告对油脂市场偏利空，因马棕5月产量和库存均环比增加，而周四凌晨公布的USDA月度报告对油脂市场偏中性，一方面本年度美豆期末库存被上调，但另一方面本年度马棕产量被下调总体而言，近期油脂市场多空交织，单边驱动因素并不强，呈现宽幅震荡的走势，但中长期预计价格将震荡回落
豆粕 -1  上周粕类走势整体震荡下跌，主要因USDA月度报告对豆类粕类市场利空，本年度美豆期末库存被上调，而此前遭受洪灾的巴西大豆产量下调幅度低于市场预期目前由于南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，预计后市豆粕大概率延续震荡下跌的走势
菜粕 -1  上周粕类走势整体震荡下跌，主要因USDA月度报告对豆类粕类市场利空，本年度美豆期末库存被上调，而此前遭受洪灾的巴西大豆产量下调幅度低于市场预期目前由于南美大豆开始集中上市，美豆产区天气情况理想以及国内豆粕进入累库阶段等多重利空因素，预计后市豆粕大概率延续震荡下跌的走势



一德

动力煤 -1  动力煤：今日主产地市场仍然偏稳，调价煤矿较少，且整体幅度不大，基本在10元/吨以内。产地产量恢复速度偏慢，再加上长协刚性拉运，使得坑口有一定支撑。发运上看，今日大秦线例行检修，运量回落至90万吨的低位水平。呼铁局批车29个大列，处于较好水平，北港今日调入100.2万吨，调出87.3万吨，库存增加12.9万吨至2438.9万吨。锚地船34艘，较昨日减少9艘，预到船44艘，较昨日增加13艘，船舶数整体处于低位水平。船运费基本平稳，个别航线小幅反弹。今日港口继续僵持，货主仍是挺价出货，同时下游需求冷清，市场有价无市，流动性缺失。本周基本价格僵持了一周，价格缺乏足够的矛盾驱动，等待旺季需求明朗。5500大卡主流报价870-885元/吨，5000大卡报价在775-790元/吨。近期受北方气温升高及非化石能源发电走弱的影响，终端日耗整体抬升较快，但同比仍有较明显负增长。终端库存仍在持续累库。
碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价98450元/吨（-850），工业级碳酸锂94400元/吨（-900）。【市场走势】日内碳酸锂震荡回落，最终主力合约收跌1.02%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1110美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。当前过剩格局不改，且6月过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。【投资策略】过剩格局持续，反弹略显乏力，暂观望为主。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：供应：全国鸡蛋供应量基本正常，受天气因素影响，产区多积极出货，货源供应量正常偏多。需求：受天气因素影响，下游采购积极性普遍降低，走货速度减慢，且部分学校即将放假，食堂采购量或有减少。梅雨季蛋价下跌不及预期，当前养殖利润下，淘汰老鸡观望情绪居多，市场后续易发生延淘等现象，叠加前期补栏鸡苗逐步开产，蛋鸡存栏较难看到明显下降趋势，淡季不淡的蛋价可能会导致后期旺季不旺的行情出现，压制后期旺季现货高点。期货近月走基差回归行情为主，远月价格高度受到压制，但需关注压制过头的情况出现的可能。
生猪 1  生猪：周末部分贸易商有备货意向，叠加前期白条圈存基本消化完毕，订单相对好转，屠企宰量略有回升，收购需求增加。加之养殖端看涨预期仍然存在，供需双向支撑猪价上涨。现货高位震荡，市场预期较为一致，即阶段性回调后再次上涨，市场仍看好后市，那么短期现货崩盘概率不大，应考虑情绪回调后正套策略再次介入可能。
白糖 0  郑糖：上周盘面围绕6200附近弱势整理了一周，周度下跌了64点，周五小幅震荡上涨，最终郑糖9月上涨73点报收6237点，当日最高6242点，9月基差436至353，9-1价差241至248，仓单维持24502张，有效预报维持170张，9月多单增加空单减少，现货报价大多稳定，9月夜盘下跌35点报收6202点，国内现货维持去库存节奏，进口不多，夏季消费高峰，去库存进展相对尚可，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10车，市场货源供应充足，参考市场特级12.50元/公斤，一级11.70元/公斤，二级11.00元/公斤。广东市场今日未到货。6月14日共注销54张，累计注销48850吨，交易所显示仓单数量13794张，有效预报846张，总计732070吨，较上一交易日减少270吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，日内期价延续贴水状态，仓单持续流入现货市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季枣树进入盛花期，环割工作逐渐开展，部分枣园已见零星枣丁，跟进环割后生理落果情况，持续关注产区天气变化。当前建议投资者偏空对待，随着关键生长期的来临，天气炒作风险加大，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东栖霞地区苹果价格稳定，果农货80#以上桶标一二级主流2.5-2.8元/斤，一般货2.3-2.5元/斤。陕西洛川富士价格稳定，80#以上客商货主流报价5.3-5.5元/斤，中前期货4.0-4.2元/斤。苹果现货市场行情主流平稳运行，价格波动不大。山东产区客商采购偏谨慎，果农略带惜售情绪，价格维持相对稳定。西北产区前期好货紧俏，个别交易价格微幅偏硬。批发市场近期到减少明显，销量虽然不大，因供应较少，个别市场价格微幅上涨。新季苹果套袋有序进行，持续跟踪新季套袋情况及产区天气。旧季交易接近尾声，交割品质放宽，新季增产预期较强，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
沥青 -0.7  沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4050附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，隆众库存减少，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，09合约3500附近可短多，参与价值不大。国内开工上升，一体化装置重启叠加春检尾声，但近期中天合创等计划检修，预计开工短期下降，国外开工上升，部分检修装置重启，预计后期重启进程延续，6月到港船货预计增加，下游综合开工上升，主要是一体化装置重启，后期烯烃开停预期均有，传统需求进入淡季，预计需求整体偏弱，本周沿海库存上升，内地库存上升；后期国内春检装置回归，进口逐步回升，需求偏弱运行，预计甲醇供需整体趋于宽松，但考虑到库存低位且累库进程偏缓，迎峰度夏煤炭成本偏坚挺，预计价格整体震荡偏弱运行，但幅度及空间均有限。
PX -0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周有所提升，需求上PTA开工预计有回升，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡有所走强，PXN偏强震荡，PX估值中性。总体上PX供需逐步改善，需要关注后期调油逻辑的运行情况。原油我们偏震荡看待，短期布油到85处于偏高位置，有压力，对于PX成本支撑不强。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，短期仍未回调到位，下方支撑8350左右，到位后可逢低做多。可关注逢高做空PTA加工差。
PTA -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
MEG -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
PVC 0  PVC：现货5900；内需弱，同比改善预期不强，出口未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，短期利空，实际效应不大；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2375元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2700―2900偏强。
纯碱 0  纯碱：大厂检修结束，开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大。
玻璃 -1  玻璃：产销走弱；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 -1  尿素：供给：周产量125.95（+5.26）、周均日产17.99（+0.75）；周开工率83.09%（3.47%）；装置正常生产，日产日趋稳定在18万吨以上，供给端宽松落地落实。需求：农业需求：本周农需暂空档，后续有苏皖水稻追肥及玉米追肥；复合肥开工率38.69%（-7.86%）、库存46.76（-3.13）。工业需求：三聚氰胺开工率59.92%（-4.88%）。作物追肥尚有支撑，复合肥高氮肥生产已收尾，开工率继续大幅下降，工业需求偏弱，需求端短期在农需追肥，中长期复合肥秋季肥。库存：企业库存22.08（+4.89）、港口库存15.3（-0.7）。预收天数：隆众4.76（-0.06）、卓创3.7（-1）价格：国内最低山西2150，山东最低2180，中东341.5折中国港口价2328，国内价格高位迅速下降，国际价格继续反弹，已有出口利润，但政策收紧，近期出口暂无影响。成本：固定床现金流1769，天然气现金流1792；煤炭价格1287，底部支撑坚挺，预计09底部支撑2090-2100。策略建议：农需追肥尚存，库存累库仍偏低位，短期或2000-2150区间小幅反弹；中长期供给宽松落地，需求空档，库存累库，仍高位偏空或1950附近。◆◆航运指数◆◆
股指 0  期指：上周A股市场结构分化。从全周角度来看，期指四个标的指数中中证1000（周涨幅0.53%）表现突出，中证500（周涨幅0.08%）紧随其后，沪深300（周跌幅0.91%）和上证50（周跌幅1.25%）表现相对落后，与前一周形成鲜明对比。行业板块方面，通信、电子、计算机、传媒等TMT板块涨幅居前，由此导致前一周领跌的成长、高市盈率风格上周表现最为突出。资金方面，上周沪深两市成交额维持在6900亿元至8500亿元之间，与前一周（6800亿元至8500亿元）相比出现小幅回落。两融余额从前一周的15000多亿元，略微回升至15100亿元以上。北向资金上周四个交易日均呈现均净卖出状态，全周成交净卖出218.73亿元、与前一周（净买入53.05亿元）相比出现明显回落。板块方面，上周外资加仓电子、计算机、通信等TMT行业，对食品饮料、医药、家电则进行了较大幅度的减仓。消息面：6月14日央行发布5月金融数据。数据显示，当月新增人民币贷款9500亿元，社会融资规模增量2.06万亿元，均较去年同期有所减少，但总体符合市场预期。5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%。从数据来看，当前信贷增速虽受去年信贷高基数和一些短期扰动因素影响，但节奏更加平衡，信贷增长“挤水分”效果显现，金融实际支持力度不减。从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。在6月议息会议偏向鹰派、国内经济基本面暂时未出现明显改善等因素，预计短期离岸美元兑人民币汇率依然有反复的可能性，建议投资者关注7.28附近的支撑效果。操作上，就短期而言，笔者认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限，预计A股市场仍将呈现振荡态势。在6月议息会议偏向鹰派、近期地缘扰动增多、欧洲政局变动等因素影响，短期外资持续流入中国资产的格局或将继续放缓。市场结构方面，尽管上周成长、高市盈率风格表现占优，但在严监管的影响下，笔者依然认为短期内IF、IH性价比较高，而IM品种波动或将加大。
国债 0  期债：上周债市震荡走强，主要驱动来自于资金面和风险偏好两方面。周初在资金面的呵护之下，中短债收益率创年内新低，二年和五年期货再创新高。而随后长债和超长债迎来补涨，10年和30年现券收益率突破前期震荡。周后期50年特别国债发行利率2.53%大超市场预期，30年国债收益率快速下行。从5月已经公布的经济数据和金融数据来看，内需疲弱的基本面并未改变。尽管5月下旬房地产政策不断加码，但权益市场定价效果悲观，带动市场风偏回落。市场开始炒作6月MLF降息，IRS利率继续走低也为债券收益率下行打开空间。但值得注主意的是，近期官媒《金融时报》发文《如何理解债市波动》再次提示机构风险，将当前市场场环境类比2022年四季度债市调整前，本次提及几乎所有类型债券，同时也指出当前资金面问题“非银有钱”只是阶段性，后续要关注非银流动性回归常态。6月资金季节性回流银行体系以及政府债发行加快，资金面波动可能加大。综合当前基本面和监管层风险提示，预计6月下旬债市窄幅波动。在中短债利率已创年内新低情况下，如果没有存款或MLF降息、等利多助力，短端利率难以继续下行。建议离场观望。◆◆
黄金 0  黄金/白银：上周五外盘金银同时反弹，Comex金银比价有所回落。美股分化，VIX、美元、美债上涨，原油回落。消息面上，2024年票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，降息前希望再有几个月良好的通胀数据。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，如后续通胀如5月数据令人满意且维持数月的话可支持降息，如类似一季度令人失望则很难降息。日央行维持利率不变。行长植田和男表示，将在7月会议上公布缩减购债计划，而7月加息与否将取决于经济数据。如果通胀进一步加速逼近2%的目标，日本央行将加息。经济数据方面，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值65.6，预期72；6月密歇根大学1年期通胀率预期初值3.3%，预期3.2%。名义利率、盈亏平衡通胀率同步回落，实际利率基本持平对金价影响中性。欧元区主要国家政局动荡令美元强势。资金面上，金银配置资金延续分化，前者连续2日减持，截至6月14日，SPDR持仓825.31吨（-4.03吨），iShares持仓13390.23吨（+25.57吨）。金银投机资金继续分化，前者回流力度较大，CME公布6月14日数据，纽期金总持仓44.32万手（+9231手）；纽期银总持仓17.80万手（-1020手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息时点仍维持9月；白银溢价率连续2日位于15%下方，暂以内盘领跌方式进行，预计修正目标为14%下方，后半程或以外盘领涨方式进行。技术上，金、银延续周线多头格局，日线存在企稳可能，建议逢低试多为主，不宜追高。策略上，配置交易暂持；投机多单可尝试轻仓回补。◆◆
白银 0  黄金/白银：上周五外盘金银同时反弹，Comex金银比价有所回落。美股分化，VIX、美元、美债上涨，原油回落。消息面上，2024年票委、克利夫兰联储主席梅斯特表示，降息前希望再有几个月良好的通胀数据。2025年票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，如后续通胀如5月数据令人满意且维持数月的话可支持降息，如类似一季度令人失望则很难降息。日央行维持利率不变。行长植田和男表示，将在7月会议上公布缩减购债计划，而7月加息与否将取决于经济数据。如果通胀进一步加速逼近2%的目标，日本央行将加息。经济数据方面，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值65.6，预期72；6月密歇根大学1年期通胀率预期初值3.3%，预期3.2%。名义利率、盈亏平衡通胀率同步回落，实际利率基本持平对金价影响中性。欧元区主要国家政局动荡令美元强势。资金面上，金银配置资金延续分化，前者连续2日减持，截至6月14日，SPDR持仓825.31吨（-4.03吨），iShares持仓13390.23吨（+25.57吨）。金银投机资金继续分化，前者回流力度较大，CME公布6月14日数据，纽期金总持仓44.32万手（+9231手）；纽期银总持仓17.80万手（-1020手）。市场降息预期维持2次，高于点阵图水平，降息时点仍维持9月；白银溢价率连续2日位于15%下方，暂以内盘领跌方式进行，预计修正目标为14%下方，后半程或以外盘领涨方式进行。技术上，金、银延续周线多头格局，日线存在企稳可能，建议逢低试多为主，不宜追高。策略上，配置交易暂持；投机多单可尝试轻仓回补。◆◆
螺纹 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3550，广州3435；热卷上海3800，博兴基料3760，乐从3780。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-155；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-213；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差-8，蒙5#原煤口岸报价1290，仓单价格1586，与主力合约基差-72。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1845，与主力合约基差+187。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，焦企二轮提降落地，落地幅度50―60元/吨，累计降幅110―120元/吨。焦企出货积极，部分钢厂维持按需采购为主，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。
热卷 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3550，广州3435；热卷上海3800，博兴基料3760，乐从3780。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-155；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-213；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差-8，蒙5#原煤口岸报价1290，仓单价格1586，与主力合约基差-72。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1845，与主力合约基差+187。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，焦企二轮提降落地，落地幅度50―60元/吨，累计降幅110―120元/吨。焦企出货积极，部分钢厂维持按需采购为主，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。
焦煤 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3550，广州3435；热卷上海3800，博兴基料3760，乐从3780。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-155；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-213；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差-8，蒙5#原煤口岸报价1290，仓单价格1586，与主力合约基差-72。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1845，与主力合约基差+187。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，焦企二轮提降落地，落地幅度50―60元/吨，累计降幅110―120元/吨。焦企出货积极，部分钢厂维持按需采购为主，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。
焦炭 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3550，广州3435；热卷上海3800，博兴基料3760，乐从3780。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-155；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-213；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差-8，蒙5#原煤口岸报价1290，仓单价格1586，与主力合约基差-72。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1845，与主力合约基差+187。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，焦企二轮提降落地，落地幅度50―60元/吨，累计降幅110―120元/吨。焦企出货积极，部分钢厂维持按需采购为主，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。
铁矿 0  ◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3680，杭州3550，广州3435；热卷上海3800，博兴基料3760，乐从3780。政策情绪的退潮当前主逻辑围绕淡季需求的现实展开，随着成材库存去化的放缓导致现货价格承压，但原料前期存在一定跌幅，并且铁水周度数据增产明显，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，但原料尤其是双焦库存水平尚可，利润持续压缩下一旦继续亏损可能导致减产从而带来价格的坚挺导致成本支撑作用显现，并且成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-155；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差-213；山西中硫主焦报价1800，仓单价格1650，与主力合约基差-8，蒙5#原煤口岸报价1290，仓单价格1586，与主力合约基差-72。澳煤低挥发报价272美元，仓单价格1845，与主力合约基差+187。【基本面】焦炭市场稳中偏弱运行，焦企二轮提降落地，落地幅度50―60元/吨，累计降幅110―120元/吨。焦企出货积极，部分钢厂维持按需采购为主，供应端场内多出货顺畅。随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，库存开始累积，盈利能力转差，铁水产量小幅度回落。市场情有所回落，短期焦炭供需格局偏稳运行。近期煤矿产量有增加，钢材成交低迷，铁水见顶回落，钢厂提降预期增强，炼焦煤部分报价回落50―70元/吨，竞拍流拍率有上涨，产地煤矿出货不佳。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1300―1360元/吨左右。
锰硅 0  合金：72硅铁：陕西6900-7000，宁夏6900-7000，青海6950-7050，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517南北报价集中7900-8000元/吨，跌100。市场逻辑：受产业层面以外因素影响，盘面减仓带动下引发价格明显的跌幅，多头集中离场。综合考虑，当前港口锰矿库存结构仍表现为高品氧化矿到港不足库存下降明显，中低品占比过大的特点，而盘面价格已经贴水各个产区成本，而近月合约收盘在7500元水平测算出厂7100元的出厂意味着硅锰已深度贴水，并且4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决中低品无法大规模替代高品锰矿的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。【现货价格】日照，56.5%超特665，涨6；61.5%PB粉825，涨9；65%卡粉980，涨5。【现货成交】全国主港铁矿成交82万吨，环比下降43%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14892.62，环比降35.14；日均疏港量309.38降3.44。分量方面，澳矿6802.41增9.14，巴西矿4831.05降88.27；贸易矿9462.59增85.34，球团642.38降6.43，精粉1543.55降49.83，块矿1659.82降9.07，粗粉11046.87增30.19；在港船舶数85条降11条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于827.5，较前一个交易日结算价涨1.97%，成交37万手，减仓1.2万手。钢厂开工率处于高位，高炉复产在增加，日均铁水上升至239。海外发运增量较多，超过同比然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：72硅铁：陕西6900-7000，宁夏6900-7000，青海6950-7050，甘肃6900-7000，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）硅锰6517南北报价集中7900-8000元/吨，跌100。市场逻辑：受产业层面以外因素影响，盘面减仓带动下引发价格明显的跌幅，多头集中离场。综合考虑，当前港口锰矿库存结构仍表现为高品氧化矿到港不足库存下降明显，中低品占比过大的特点，而盘面价格已经贴水各个产区成本，而近月合约收盘在7500元水平测算出厂7100元的出厂意味着硅锰已深度贴水，并且4月末以来的成本推升全部回吐，在高品锰矿缺口尚未解决中低品无法大规模替代高品锰矿的当下，显然盘面下跌程度已背离当前基本面，建议逢低做多。硅铁基本面暂稳，日内操作为主。【现货价格】日照，56.5%超特665，涨6；61.5%PB粉825，涨9；65%卡粉980，涨5。【现货成交】全国主港铁矿成交82万吨，环比下降43%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3032万吨，环比下降217万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2593.7万吨，环比减少35.1万吨。澳洲发运量1953.5万吨，环比增加175.4万吨，其中澳洲发往中国的量1603.8万吨，环比增加165.7万吨。巴西发运量640.2万吨，环比减少210.4万吨。非澳巴发运量438万吨，环比减少182万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14892.62，环比降35.14；日均疏港量309.38降3.44。分量方面，澳矿6802.41增9.14，巴西矿4831.05降88.27；贸易矿9462.59增85.34，球团642.38降6.43，精粉1543.55降49.83，块矿1659.82降9.07，粗粉11046.87增30.19；在港船舶数85条降11条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于827.5，较前一个交易日结算价涨1.97%，成交37万手，减仓1.2万手。钢厂开工率处于高位，高炉复产在增加，日均铁水上升至239。海外发运增量较多，超过同比然而需求端受成材未来供需偏弱的影响仍弱，铁矿石方面供大于求，预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79410元/吨，+95，升贴水+110；洋山铜溢价(仓单)-12美元/吨。【价格走势】上周五伦铜3月合约，-0.15%，comex主连，+0.09%，隔夜沪铜主力合约，-0.49%。【投资逻辑】宏观上，议息会议偏鹰，但美国CPI延续回落，互换市场相对乐观些，认为9月降息、降息两次，交易或再次切换至降息交易，但需关注接下来经济数据会否进一步走弱，届时逻辑会切换；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现，需关注政策落实效果，或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化，但智利秘鲁等公布的4月份产量走低，原料风险难解除；冶炼产量仍高增速，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水转为升水，除电网外其他行业有所回暖，关注消费能否持续回暖及去库力度。长期看，大的供需缺口逻辑仍存。【投资策略】宏观偏弱，现货有支撑，逢低试多谨慎参与。
锡 0  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价270500元/吨，-3750；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:上周五伦锡3月合约，-1.37%，隔夜沪锡主力合约，-0.83%。投资逻辑：前期供需缺口预期有所透支，铜价回落，带动锡价回落，但仍在高位区间内。长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，缅甸锡矿进口大降，且仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口仍受限。需求上，现货转为升水，随着盘面的下滑，下游开始入市备货，但临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存较为稳定，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】库存回落明显，供应有减产预期，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。
铝 1  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20540-20580元/吨，现货平水，广东90铝棒加工费180元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20500元/吨，氧化铝收盘于3746元/吨，伦铝价格收盘于2523美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，预计5月份氧化铝净进口量15万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，价格回调后终端补库意愿不强，铝棒加工费保持低迷，铝棒产量开始受到影响。但价格的回落与基本面微观数据关系不大，周五中国社融数据的疲弱，市场消费信心恢复难，前期国内政策落地效果难以显现，是的高利润高估值前提下铝价快速回落。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，检修情况却频出，过去一周有约150万吨产能进行检修，氧化铝进口窗口持续关闭，预计5-6月份中国氧化铝供需紧缺10万吨左右，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上。【投资策略】宏观情绪影响价格冲高后大幅度回调，但基本面供需变动不大，铝产品仍有持有多单的性价比，在氧化铝方面表现较为明显，若价格重启上涨氧化铝价格向上弹性较足。
工业硅 -1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12175元/吨。【投资逻辑】供应端，云南接棒四川进入规模性复产周期，周度供给量再创新高，新疆某大厂虽出现检修，但常规检修规模难改供给增加现状，减产传言仍在验证中，当下盘面价格折算丰水期仍有利润，硅厂复产积极。消费方面，多晶硅价格继续下跌，多晶硅产量明显下滑，减产检修几乎涉及所有企业，削弱对工业硅消费。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，供应端本月将有部分检修，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业即将进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈或将体现。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】硅价进入技术支撑区间12100-12300元/吨，若不能有效跌破支撑将大概率进入震荡区间，以逢反弹布局空单为主。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23530~23670元/吨，双燕成交于23720~23850元/吨，1#锌主流成交于23460~23600元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23410元，跌幅1.12%。伦锌收于2790美元。【投资逻辑】宏观面，美国通胀数据相对缓和，市场对于降息预期再度下滑，基本金属集体承压。基本面，TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。5月中国精炼锌产量略高于预期值。当前冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，同时受锌价回调和加工费回落的双重影响，冶炼厂利润严重受损，国内出现小型炼厂计划外的减产，预计6月检修减产企业进一步增加。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】短期锌价受宏观扰动影响较大，沪锌主力或将测试下方23000附近，暂时观望，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅报18580-18625元/吨，对沪铅2407合约升水30-50元/吨；江浙地区济金、江铜铅报18580-18625元/吨，对沪铅2407合约升水30-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18620元，涨幅0.3%。伦铅收于2155.5美元。【投资逻辑】原料端，当下加工费持续仍处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅产量延续小降趋势，原料供应问题使得企业生产受限。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格突破11000元/吨，采购成本抬升，利润空间收窄。伦铅库存持续下降，库存累计降幅近9万吨，而国内因交割临近，库存周度增加。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
镍 0.3  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2950元/吨（+200），进口镍升水-150元/吨（+0），电积镍升水100元/吨（-50）。【市场走势】日内基本金属多收跌，整日沪镍主力合约收跌1.31%；隔夜基本金属全线下跌，伦镍收涨0.03%，沪镍收跌0.45%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价高位回落至985元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，硫酸镍价格回落，日内价格折盘面价14.37万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际减弱。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。但印尼方面对镍矿、镍铁政策等不确定因素对镍价形成一定支撑。【投资策略】镍价继续向下寻求支撑，关注13.4万附近的支撑。
燃油 0  燃料油：上周低硫燃料油市场基本面承压，而高硫燃料油市场持稳运行。具体来看：低硫方面，下游加油需求低迷而近期套利货供应充足，6月份除了有来自欧洲的套利货流入外，还有尼日利亚一家新炼厂丹格特（Dangote）炼油厂的低硫燃料油供应，预计直到7月份低硫燃料油市场基本面都会面临压力。高硫方面，南亚孟加拉、斯里兰卡等国家夏季发电需求将继续支撑亚洲高硫燃料油市场。另外，非制裁油供应有限也对新加坡及富查伊拉周边的高硫燃料油市场提供支持。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯：聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求有边际走弱。
集运 0.7  集运指数：当前欧洲航线运输需求保持高位，6月14日，上海航运交易所公布的上海港出口至欧洲基本港市场运价为4179美元/TEU，较上期上涨5.82%。根据订舱价与结算指数对应比例计算第24周SCFIS指数预测值为4466点，较上期继续增长5.6%。基本面，由于常态化绕航，为保证货物按时送达，今年航运市场旺季提前，叠加绕航带来的运力损失，中转港囤货以及港口拥堵造成的运力供给紧张，缺舱缺柜不断蔓延，导致现货运价持续上涨。马士基自7月1日起将再度调升亚洲主要港口至欧基港FAK费率至5000美元/TEU和9000美元/FEU，20GP和40GP较6月中旬执行价格提涨幅度分别为50%和38.5%，继续提振市场看涨预期。数据显示，第25周运力供给将进一步收缩，加剧供需缺口，据现货市场反映，目前订舱情况良好，运输需求维持高位将对高运价形成一定支撑。短期上行趋势尚未改变，维持偏多思路对待。风险点在于卡港问题缓解、船东部署新航线将释放新运力以及地缘政治风险影响。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油08合约看日内运行区间在608-592，短期围绕600一线徘徊，横盘僵局暂时难以打破，交易上保持短线搞抛低吸日内参与为主，整体情况看波动逐步缩窄交易难度加大。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15200-14800，短期15760一线下破后下行幅度开始加深，整体看调整逐步放缓，盘面低位仍存企稳预期，不过回落途中暂时短多单暂退，稍作观望。
工业硅 0  操作策略：现货价格弱稳运行，供应预期增加，下游需求延续疲软。供需矛盾加剧上下游博弈阶段，日内短线为好。
铜 -0.8  操作策略：内外宏观氛围转弱，美联储推迟降息美元反弹走强，国内高铜价抑制消费，库存高位对铜价形成压制。维持偏空思路对待，沪铜短期关注60日均线支撑，日内谨慎短线为好。
尿素 0  操作策略：UR09连续下行后出现反抽，短期或维持震荡走势，关注10日均线压制。
豆粕 0.5  操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，连粕前期资金存在抢跑。但南美丰产定调，天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产，美豆回落至前期低点附近。内外节奏存在差异。国内豆粕现货库存继续增加，现货报价下调，盘面升水现货，9粕中短期均线转化为压制，目前3450一线反复，上方10日均线压制，或向下测试60日均线，多单注意节奏和仓位。
菜粕 0.5  操作策略：市场对美豆生长期的天气炒作存在期待，连粕前期资金存在抢跑。但南美丰产定调，天气良好生长优良率偏高或会提振大豆单产，美豆回落至前期低点附近。内外节奏存在差异。国内豆粕现货库存继续增加，现货报价下调，盘面升水现货，9粕中短期均线转化为压制，目前3450一线反复，上方10日均线压制，或向下测试60日均线，多单注意节奏和仓位。
黄金 0  操作策略：AU2406短线交易为主，AG2406短线交易。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读20倍特期货?写下你的留言人划线
白银 0  操作策略：AU2406短线交易为主，AG2406短线交易。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读20倍特期货?写下你的留言人划线






南华

人民币汇率 -1  欧洲议会选举出炉，极右翼势力意外崛起下欧元疲软【行情回顾】6月14日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2557，较前一交易日下跌37个基点，夜盘收报7.2557。当日人民币对美元中间价报7.1151，调贬29个基点。【重要资讯】1）欧洲央行管委卡扎克斯表示，不应对个别月份数据过多解读，欧洲央行决不能让通胀率在2026年仍高于2%，推迟达到2%目标将需要保持限制项措施。2）央行发布金融数据显示，今年前5个月，人民币贷款增加11.14万亿元，其中5月新增贷款接近万亿元水平。社会融资规模增量累计为14.8万亿元，其中5月增量为2.06万亿元左右，一举扭转4月新增社融为负的情形。5月末，M2同比增长7%，M1同比下降4.2%。3）日本央行将政策利率目标维持在0到0.1%之间不变，并决定开始缩减购买债券的规模，具体的减少购债计划将在7月确定。日本央行行长植田和男表示，购债缩减幅度将很大；7月可能加息，取决于经济数据。日元贬值增加了通胀压力，将对日元走势作出适当回应。【核心逻辑】上周，美元指数呈现先跌后涨的走势。具体来看，在美国公布5月CPI和PPI通胀数据为美联储在年内降息铺垫的背景下，施压于美元指数。特别是在5月CPI数据公布后，美元指数大幅下跌。然而，随着议息会议内容和会后鲍威尔的发言公布，整体略偏鹰派的基调使得美元指数在CPI数据的跌幅得到一定程度的收复。此外，日元和欧元的贬值也进一步推升了美元指数。日本央行维持利率不变，并在购债计划方面不及预期，宣布减少国债购买，但表示在7月的议息会议上将公布未来1-2年的计划。欧洲议会选举结果出炉，极右翼势力意外崛起，市场担心欧政治方向转向，导致欧元贬值。展望后市，在海外压力趋于边际减弱、中美利差倒挂程度仍待改善及国内自身经济修复动能仍需加强，但我国央行依旧保持一颗“维稳汇率”的心的背景下，预计短期美元兑人民币即期汇率的主要运行区间为7.20-7.30。若美元兑人民币要进一步释放上行力量，一是需要看到中间价的进一步放松，二是国内经济表现超预期走弱，但目前上述两点暂时看不到。从每日逆周期因子的表现来看，央行继续维持维稳汇率的底线。从国内通胀数据的走势来看，当前物价虽保持上行趋势，但与一季度相比，增长动力有所减弱。从5月金融信贷数据来看，社融整体偏弱但市场预期比较充分。本周澳洲联储和英国央行将公布利率决议，不排除有较大的降息可能。国内方面，关注银行结售汇、涉外收支等经济数据。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  静观其变【市场回顾】上周五股指低位反弹，两市成交额上涨至八千亿元上方。期指层面，期指基差贴水整体有所收窄，反映下跌过程中，悲观情绪或已逐步释放。【重要资讯】1、证监会新闻发言人对此指出，6月12日转融券出借数量有所增加，主要是由于指数成分股半年度调整导致转融券“还旧借新”，即收回被调出成分股等存量出借股份，同时出借新纳入成分股等。自媒体引用个别交易日新增出借数据，忽略存量收回、余额减少情况。转融券规模持续下降总体趋势未有改变。截至6月14日，全市场转融券余额340亿元，为今年以来最低水平，转融券余额占A股流通市值0.05%。【核心观点】上周五晚间公布5月金融数据，整体反映居民、企业支出意愿仍低迷，社融增速上涨主要由政府债券贡献，政府发力支撑经济仍是当下现状。这一数据的公布，预计将对股市风险偏好的反弹带来压力。不过，从证监会新闻发言人解释转融通相关情况来看，对于不合理的影响股市下行的谣言，相关部门仍会积极应对，防止其影响股市合理运行。短期市场已经交易的较为悲观的基本面预期，情绪超调，股市虽有压力，但无需过忧。本周将公布资本市场相关政策措施、LPR利率，静观其变。【策略推荐】谨慎观望为主
国债 0  新一轮试探下行【行情回顾】：国债期货全天震荡偏强，尾盘全线收涨，其中二、五、十年期合约小幅上涨，三十年期合约涨幅明显。公开市场方面，今日到期7天期逆回购20亿，央行新做20亿，日内零投放零回笼。资金面边际收敛，银行间资金价格小幅上行，可能给短端带来了一定压力。【重要资讯】：1.工业和信息化部、国家自然科学基金委员会14日签署合作协议，共同设立大飞机基础研究联合基金。大飞机基础研究联合基金由工业和信息化部、国家自然科学基金委员会共同出资设立，聚焦大飞机领域国家重大战略需求，围绕大飞机长期面临的安全可靠、绿色环保、智能高效、经济便捷等发展需要，支撑开展基础性、前瞻性和创新性研究。【核心逻辑】：近期TL明显强于其他期限的原因可能还是因为在利率中枢整体很难往下突破的情况下，前两周短端强势带动曲线走陡，当下由于整体情绪偏多而短端空间又不足了，行情向长端轮动，带动曲线扁平化。但对于现券市场来说，今天最大的变化在于波动，10Y、30Y活跃券振幅明显放大，240004在宽松预期的推动下对2.3%下方的空间发起了新的一轮冲击。因此后续能否有效突破的关键在于预期能否落地。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 1  欧线运价指数再度上行，远月合约维持大涨【盘面回顾】：上周五集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先上行，后低幅震荡。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为3.90%，收于4744.8点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2502合约，价格增幅为12.27%，并收于2875.0点；主力合约持仓量为49122手，较前值有所回升。【重要资讯】：欧盟委员会发布反补贴调查初裁披露，拟对中国电动汽车征收17.4%?38.1%的临时反补贴税。【核心逻辑】：巴以停火协议反复――以色列不同意哈马斯对于停火协议的部分修改，使得巴以停火时间再度成为未知数，而以军继续在加沙地带开展行动也佐证了这一观点，再加上船公司现舱报价未受影响，维持高位，甚至部分航司还对现舱报价有所上调，使得期价如我们预期于高位震荡。而马士基再度上调7月FAK费率也利多目前的期价水平。还有就是欧盟加征高额关税，可能使得市场尽量于7月正式加收前出货，需求面向好。就目前来看，巴以停火协议难以在短期内达成，欧线运价指数也维持上行――SCFI欧线运价指数报于4179美元/TEU，环比上涨5.82%，期价预计将在短期内持续于高位震荡。可关注后续船公司动态，以作为重要参考。【策略观点】建议主力合约可在期价有所回调时做多。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
锌 0.8  多单机会显现【盘面回顾】6月7日，沪锌2408合约收于23540元/吨，较上周下跌2.71%，周内小幅反弹后进一步回落，以多头资金撤退节奏主导盘面走势。周五夜盘低开向下跌破23200元/吨后有所回升，LME锌收于276.57美元/吨，较上周下跌0.02%，内外盘进一步回调空间明显收窄。【宏观环境】主要关注美5月零售销售数据及美6月MarkitPMI初值。本周将有密集美联储官员讲话，周二凌晨美联储26年票委哈克将发表讲话；周二早上美联储理事库克将讲话；周二晚间美联储24年票委巴尔金、以及25年票委柯林斯将分别发表讲话；周三凌晨美联储26年票委洛根将参与一场问答，同时美联储理事库格勒将发表讲话，25年票委穆萨莱姆及古尔斯比将分别讲话；周五清晨美联储24票委巴尔金将发表讲话。另外，周二澳洲联储将公布利率决议；周四下午瑞士央行将公布利率决议；周四晚间英国央行将公布利率决议。【产业表现】1、国内外现货基差在锌价下跌的情况下有所走强，价格下跌刺激出一定的补库需求，月差结构和基差均有所修复。2、5月锌精矿产量31.5万吨，同比降7.6%，环比降1.19%，1-5月累计产量144.7万吨，累计同比降1.28%；据SMM调研数据，主因全国多个地区矿山原矿品位下降，以及西藏地区存在矿山因安全环保检查或推进自动化进程而减产，云南、湖南等地存在矿山因检修影响生产，叠加部分矿山计划产量降低，整体减量较多。SMM预计6月锌精矿产量为31.92万金属吨。二季度锌精矿产量整体产量预计偏低，导致矿紧局面有所加剧。3、周度国产TC2500元/金属吨，周环比持平，进口TC15美元/金属吨，周环比降5美元/吨；锌精矿进口利润-326元/金属吨，环比上涨107元/吨；锌冶炼利润-1276元/吨，周环比下跌96元。4、5月锌锭产量53.6万吨，同比减少5.01%，环比增加6.26%；1-5月产量总计263.6万吨，累计同比减少1.42%万吨。由于矿紧的问题尚未解决，冶炼端产量缩减，矿的矛盾向锭端传导。6月产量预计为52.7万吨，环比减少1.73%，同比减少4.63%。锌锭进口窗口录得-581元/吨，周环比上涨61元/吨。根据SMM数据，本周社库录得19.6万吨，较上周去0.35万吨，延续去库趋势；上期所周度库存录得125408吨，周去1745吨，LME仓单库存去1700吨至25.42万吨。【核心逻辑及策略】近几周补库需求有所表现，下游加工环节表需环比回升，下方存在矿段紧张带来的成本支撑，本轮大幅回调后至23000附近可适当布多。策略建议：多单进场。
碳酸锂 -1  偏弱运行延续【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于96900元/吨，周内下跌3.15%，LC2411收于101150元/吨，周内下跌2.69%，走势偏疲弱，以空平拉涨为主。SMM电碳均价98450元/吨，周内下跌2950元/吨，工碳均价94400元/吨，周内下跌3250元/吨；跌价后有部分买需出现，但持续性偏差。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1100美元/吨，周环比下跌6美元/吨，2-2.5%锂云母价格1535元/吨，周环比下跌5美元/吨。5月，国内十家锂云母产量11490吨LCE，同比增144.47%，环比增0.44%，1-5月累计生产45210吨LCE，累计同比增67.76%。2、5月碳酸锂产量总计62538吨，环比增18.23%，同比增87.34%，1-5月累计生产23.22万吨，累计同比增45.68%。其中，辉石产碳酸锂27803吨，同比增145.63%，云母产碳酸锂16440吨，同比增94.51%，盐湖产碳酸锂12280吨，同比增59.94%。6月产量预计64868吨，预计环比增3.73%，云母、辉石和盐湖均有增量。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存99175吨，周环比增3222吨，其中冶炼厂增1893吨，下游库存增469吨，其他环节增860吨；百川口径库存增375吨至23620吨。4、5月主流正极材料产量表现分化，磷酸铁锂产量19.76万吨，环比增17.95%，同比增77.46%；三元材料产量5.2万吨，环比减20.45%，同比降5.08%。三元较铁锂在近几年基本处于弱势状态，在今年淡季来临之际，三元也率先进入疲弱状态。从6月的排产数据来看，铁锂排产产量18.2万吨，环比减7.92%，三元排产产量4.98万吨，环比减4.1%；据悉7月排产环比依然减量。在6-7月正极排产连续两月下滑的情况下，对于锂盐难以形成较好的补库需求。【核心逻辑及策略】在较大的供应压力之下，恰逢正极补库需求阶段性弱化，6月至7月中上旬价格预计承压。策略建议：11空单继续持有。
工业硅 1  基本面仍偏弱，盘面弱势震荡【盘面回顾】上周工业硅期货价格走势偏弱，周五主力09合约收于12175元/吨，周环比-1.06%。弱稳，截至周五SMM现货华东553报13100元/吨，周环比持平，SMM华东421报13600元/吨，周环比持平。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量9.76万吨，环比+2180吨。其中，新疆4.86万吨，环比-240吨；云南1.06万吨，环比+1740吨；四川1.17万吨，环比+970吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.05万吨，环比-950元/吨，上周库存24.35万吨，环比-7000吨。有机硅：上周DMC产量4.19万吨，环比+1500吨，上周DMC库存4.95万吨，环比+800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率58.1%，环比-0.5pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至6月14日，工业硅厂内库存8.93万吨，环比+1450吨；工厂+港口库存19.13万吨，环比+2450吨。据广期所数据，交易所仓单折29.62万吨，周环比+1.19万吨。综上，显性库存48.75万吨，环比+1.44万吨。【核心逻辑】利空逐渐兑现，基本面仍偏弱，盘面弱势震荡。供应方面四川供给持续走高，云南电价已有下调怒江地区开工增量显著。西北产量稳定，厂内库存压力进一步走高。需求方面，多晶硅减产逐渐兑现，库存压力何时环节需要持续观察，目前从下游硅片生产、库存情况来看，未来不排除进一步走弱，负反馈短期难解。有机硅方面生产稳定，新产能或对需求有所带动，但受制于终端需求和行业利润情况，预计增量有限。综上，工业硅基本面仍弱，利空仍有兑现空间，但接近1.2w附近资金博弈或加剧。【策略观点】空单1.2w附近减仓观望为主，反弹建议加空（参考1.30-1.35w）。
热卷 1  筑底【南华观点】热卷供应增加，需求端回落，但情况好于预期。出口有支撑，后续出口波动较大，可持续性存疑。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾，价格下方有成本支撑，上方有利润限制。波动收窄。短期价格在3750有支撑，成本走强后有望震荡反弹。
焦炭 -0.3  宏观预期升温【盘面动态】上周双焦盘面触底反弹，焦煤09涨1.28%，焦炭09涨3.51%。【南华观点】焦煤：本周矿山开工环比抬升，内煤供应边际增加，但复产速率偏慢。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。焦炭二轮提降落地，焦化利润收窄，独立焦化厂增产热情不高。钢厂日均铁水产量超预期增产，钢厂焦化或有提产预期，但需观察铁水增产持续性。宏观方面，据传中国央行或于下周降息以释放流动性，短期内宏观预期升温。综上，黑色负反馈预期已经阶段性交易完毕，随着本周铁水超预期增产+宏观利多信号释放，焦煤有望止跌反弹，反弹高度观察政策落地情况及终端需求对铁水的承接能力。操作上，建议1590-1600布局多单，关注上方阻力位1700-1735。
硅铁 1  观察锰矿去库速度【盘面回顾】上周硅锰快速下跌，周四盘中一度跌停。硅铁跟随硅锰下跌，但幅度略小。【南华观点】硅锰：基本面方面，需求端铁水超预期增产，但持续性有待观察，且高开工下硅锰基本面矛盾边际激化，近月合约压力较大。成本端，北方产区消耗厂内锰矿库存，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢。随着厂内低价锰矿逐步消耗，硅锰厂维持生产需要采购原料，港口锰矿有望去化，硅锰成本也将同步上涨。受澳矿消息刺激，周四盘中一度跌停，据了解，Element25生产中低品锰矿，且复产周期较长，短期内高品锰矿供需缺口仍在。需要注意的是，此消息释放出非主流矿将在高价锰刺激下复产的信号，远月锰矿供应缺口将被陆续填补。综上，港口锰矿去库不及预期，短期内硅锰偏弱震荡，但澳矿山增产消息未改变高品锰矿缺失的事实，盘面有超跌反弹的可能。后续观察港口锰矿去化情况，在硅锰增产带动下，锰矿有望在7月迎来去库，01合约仍有潜在上涨驱动。
废钢 0  钢厂按需调节【现货价格】6月16日，富宝废钢不含税综合价格指数为2540.7元/吨，较上日涨0.3。【信息整理】昨日沙钢到货8100吨，较上日减少3100吨。【南华观点】从基本面来看，近期废钢继续呈现供需双降的局面，供给缩量大于需求缩量，钢厂废钢库存进一步缩减，长流程钢厂废钢库销比创下新低，说明钢厂对于废钢有一定补库需求。从估值来看，铁废价差与螺废价差亦处于低位，废钢性价比较低，废钢在黑色中估值偏高，钢厂加废意愿有所下降，对废钢提涨意愿亦不强。黑色盘面或出现阶段性底部，但是上涨亦缺乏驱动，那么废钢近期欲进一步上涨亦不顺畅。综上所述，废钢供应偏紧以及钢厂废钢库存偏低给予废钢价格强支撑，但是由于成材上涨缺乏驱动，废钢估值在黑色中偏高，钢厂对废钢的提涨意愿较弱，预计废钢价格近期呈现主稳个调，窄幅震荡，钢厂按需调节。
原油 1  油价小幅盘整【原油收盘】截止6月14日收盘，NYMEX原油期货07合约78.45跌0.17美元/桶或0.22%；ICE布油期货08合约82.62跌0.13美元/桶或0.16%。中国INE原油期货主力合约2407涨0.5至606.5元/桶，夜盘跌1.1至605.4元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，EIA报告：06月07日当周美国国内原油产量增加10.0万桶至1320.0万桶/日。商业原油库存+373万桶，战略原油库存+33.9万桶，炼油厂开工率-0.4%至95%，取暖油库存-65.6万桶，精炼油库存+88.1万桶，汽油库存+256.6万桶；二是，美国5月CPI较上年同期上涨3.3%，环比持平，表明价格压力有所缓解。核心CPI同比上涨3.4%，低于3.5%的预期。与此同时，美联储如期将利率政策按兵不动，从去年7月以来连续第七次会议将联邦基金利率区间维持在5.25%至5.50%的二十多年高位。但更新的点阵图暗示，美联储官员大幅下调了对今年降息次数的预期，从上次点阵图显示的三次降至一次，并未如最近数据激发的市场预期那样降息两次。美联储主席鲍威尔在记者会上表示，通胀已经实质性地放缓，但仍然太高，今年迄今的通胀数据还不足以给美联储降息的信心。三是，欧佩克公布最新月报，将2024年和2025年全球原油需求增速预期分别维持在225万桶/日和185万桶/日不变。欧佩克表示，欧佩克+有能力在不扰乱全球石油市场和不造成石油库存积压的情况下，恢复或增加石油供应。【核心逻辑】加拿大和欧元区降息，提振了市场对美联储的降息预期。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率下降，原油需求恢复放缓，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国EIA原油超预期累库，中国库存上升,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前油价震荡上行。【策略观点】做多继续持有
LPG -0.3  仓单低位，内外和月间差走强，单边仍震荡【盘面动态】7月FEI至616美元/吨，中东离岸贴水小幅走强，FEI贴水小幅走弱，PDH利润变动有限，短期市场买盘有所减弱。至6月13日国内PDH开工率至74%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。加通湖水位快速回升，运费小幅回落，中东至远东、美湾至远东（巴拿马）分别至74美元/吨和130美元/吨。宁波民用气至4900元/吨附近，近月基差小幅回落，但处往年同期高位，仓单增10手至2412手，继续处于往年同期低位，月差和内外价差走强。【南华观点】近期PDH利润相对稳定，对LPG价格有支撑。同时，房地产政策预期的交易继续减弱，PP回落，反弹动能有限，对PG价格形成牵制。当前PG2407合约已涨至4800，宁波民用气价格4900元/吨对PG2407合约形成压力，PG2407继续上行空间有限。整体来看，短期LPG化工需求有改善，但力度有限，民用气现货价锚定近月期货上方压力位，LPG期货合约大概率延续震荡，PG2409上方阻力4650附近。策略上，期货单边观望，卖出虚值call继续持有。
甲醇 -1  做多时机未到【盘面动态】:周五甲醇09收于2517【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+15【库存】:上周甲醇港口库存累库，进口表需回落。伴随着南京甲醇装置重启恢复，江苏沿江部分终端消费管输非显性库区，导致区域内提货略弱;浙江地区刚需稳定，继续维持一套烯烃停车。上周华南港口库存窄幅去库。广东地区尽管受端午假期影响提货受限，但船货抵港同样有限，库存略有去库;福建地区进口及内贸均补充供应，下游刚需消耗下，库存小幅波动。甲醇港口库存窄幅波动，外轮卸货总量一般，显性计入15.99万吨。江苏主流区域提货减量，其他边库提货尚可，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。上周华南港口库存继续累库。广东地区周内进口及内贸船只均有补充主流库区提货略有减少，库存表现累库;福建地区进口货源补充供应，部分终端需求走弱，库存继续增加。【南华观点】：上周甲醇继续回落，整体内地与港口共振，均表现比较疲软，内地一是整体供应回归，叠加久泰的故障，导致内地反馈很弱。港口由于下游单体的企稳与反弹，MTO利润有了一定的修复，因此在当下我们看到了一些MTO停车计划的推迟，整体是比较符合逻辑的。但是由于美金跌幅较慢，整体MTO利润也只是修复到了一个接近盈亏平衡的位置，而大家都知道一旦兴兴重启，甲醇底部大概率就出现了，因此我们并不认为烯烃工厂在接近盈亏线的位置就会出现提负荷或者重启的行为，因此整体港口的供需至少在6月底之前，我们仍然是当下格局静态线性外推的情况来看，6-7月累库幅度不小，烯烃低负荷下整体纸货买盘意愿很差，因此我们认为甲醇的走弱趋势仍将延续，做多时机未到，需要甲醇下跌至烯烃给出明显的性价比从而烯烃出现开车意愿。
PVC 1  社库矛盾仍在激化，过剩矛盾难以缓解【盘面动态】：小幅下跌【现货反馈】：周基差低位附近延续，本周成交也无放量。【库存】：本周库存表现很差，华东社库继续大幅积累（主要表现在上海样本外仓库），厂库基本没有去化，当周表需很差。（考虑上表外累库更差）【南华观点】：近两周整体商品氛围偏软，pvc价格小幅回落，但是幅度不大。基本面看整体表现仍然很弱，需求端没有起色，华东社库积累量在2万吨以上（主要在于上海的样本外仓库），表需实际很差。上游库存去化缓慢，预售走弱。整体6-7月开工小幅波动，整体供应平稳。外围价格持续大幅上涨，印度CFR价格达到了950-1010美金，但是由于运力问题，不少国内乙烯法工厂宣布不可抗力，实际出口订单有提升，但是装船速度缓慢，预期6-7月可能出口并不会有明显的提升，因此整体6-7月平衡表看，仍然是偏累库的格局，去库需要看到超预期的出口反馈。因此整体高库存+累库+弱基差的格局大概率继续维持，只要交割顺利，PVC仍是空配。
沥青 0  小幅波动【盘面回顾】BU09报价3556【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  原料逐渐季节性上量【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15235（-250），9-1价差走扩-1190（-15）。主力NR2408合约收盘12635（-235），NR2407-RU2409价差走缩-2415（25），NR2408-RU2409价差走缩-2350（15）。主力BR2407合约收盘15465（-365），07-08月差b结构走扩至175（45）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳15.5（-0.3），制全乳14.1（-0.4）；云南原料胶水制浓乳15.3（0），制全乳15（0）。昨日泰国原料胶水价格81.6（-0.5），杯胶价格63（0.2），杯水价差18.6（-0.7）。需求端：本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.19个百分点，同比+1.63个百分点。本周中国全钢胎样本企业产能利用率为53.75%，环比-7.84个百分点，同比-11.17个百分点。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月9日，中国天然橡胶社会库存127.7万吨，较上期下降2万吨，降幅1.57%。中国深色胶社会总库存为76.6万吨，较上期下降1.38%。其中青岛现货库存下降0.76%；云南下降4.15%；越南10#下降4%；NR库存降1.97%。中国浅色胶社会总库存为51万吨，较上期下降1.84%。其中老全乳胶环比下降1.36%，3L环比下降12%，RU库存小计增加0.02%。【南华观点】上周文华商品指数震荡下行，周三晚间美国cpi增速低于预期，后续美联储最新利率决议公布按兵不动，市场预期年内降息从此前的三次降至约一次，夜盘商品集体高开低走。橡胶系近期波动较大，上周橡胶、20号胶趋势回调，20号胶基本回到前一周四拉涨前价位，合成胶震荡走弱，盘面保持b结构，但基本面仍然偏强。产区原料逐渐上量，橡胶、20号胶基本面出现走弱迹象，上周跌幅：新胶>20号胶>橡胶>合成胶。周五中石化调价丁二烯上涨200，周四调价顺丁、丁苯涨价400，目前顺丁加工亏损较多，丁苯加工利润转正，5月下旬开始国内丁二烯、、顺丁丁苯库存均处于低位，主港丁二烯库存也处于低位，暂难有额外货源补充，供给维持偏紧态势。橡胶、20号胶跟随商品整体回调，RU-NR变化不大，20号胶月差持稳，泰国原料维持高位但有松动迹象，泰混远月走弱，6月升水远月，7-9月现货平水，基差走缩，青岛去库速度放缓，国内社库去库速度中性，基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。策略：周度单边建议逢高做空RU、NR，套利建议暂时观望。
尿素 1  止跌反弹【盘面动态】：周五尿素09收盘2092【现货反馈】：周末国内尿素行情坚挺反弹，涨幅10-60元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2140-2250元/吨。贸易商抄底加局部农需补库，苏皖、东北等区域货源流向较多。【库存】：截至2024年6月13日，中国尿素企业库存量27.08万吨，环比+4.89万吨，环比增加22.04%，中国主要港口尿素库存统计15.3万吨，环比-0.7万吨。【南华观点】：进入6月份后，尿素淡季需求转弱的预期在端午节前后被加速交易，一是投资者明确看到复合肥开工率的下滑，二是是尿素库存出现累库，三是出口政策在6月6日也发生了改变，尿素出口再次被关闭。尿素行情开启一波下跌行情。虽然国际市场在埃及限气停产后大幅上涨，但是由于国内国外再次被割裂为两个市场，国际价格的上涨无法影响国内价格，因此在出口窗口关闭后，市场担心在农需淡季即将来到的背景下，国内需求无法得到有效衔接。此外上周由于北方大面积的持续高温天气，对下游用肥情况也带来一定程度的影响。因此在以上诸多利空因素的影响下，行业内看空集中度达到今年二季度的顶峰。但是需要注意的是今年在几乎没有出口的情况下，尿素的高日产仍然被完全消化，库存仍然持续去库，虽然上周出现季节性累库，但能否持续累库以及累库程度仍需继续观察。国际来看，在国际价格持续上涨的背景下，国内的出口政策犹如达摩克利斯之剑，一旦放开出口，情绪上将再次将点燃尿素市场。而尿素行情容易在观点集中时迎来一定程度的转折。综上，建议前期卖权平仓。
玻璃 -1  现实疲弱【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1621，跌1.64%。【基本面信息】截止到20240613，全国浮法玻璃祥本企业总库存5813.7万重箱，环比+8.4万重箱，环比+0.14%，同比+6.10%。折库存天数24.7天，较上期+0.2天；周内正逢端午假期，本周全国浮法玻璃样本企业库存由降转增，分区域来看，华北市场沙河地区节前在库存低位及市场情绪带动下，经销商采购积极性较高，节后市场拿货情绪略有降温，整体库存小幅去化。华东市场企业间出货情况不一，江浙地区出货优于鲁皖地区。华中市场小部分企业价格存一定优势下，产销维持良好，多数企业本周产销呈前高后低趋势。华南市场中下游多保持适量采购，整体库存微增。西南地区本周中下游拿货积极性不高，整体产销欠佳，库存涨幅相对明显。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月湖北冷修兑现部分，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，目前沙河地区维持低位，湖北华东华南地区则库存压力偏大，关注后续产销情况及库存状态。
纯碱 -1  累库趋势，关注供应扰动【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2152，跌涨0.09%【基本面信息】截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质库存40.85万吨，重质库存44.45万吨。本周纯碱产量73.59万吨，环比增加5.17万吨，涨幅7.55%。轻质碱产量30.07万吨，环比增加1.61万吨。重质碱产量43.52万吨，环比增加3.56万吨。交割库库存44.13（环比+3.13万吨）。【南华观点】随着大部分企业检修结束，供应端明显恢复，日产提升至10.6-10.7万吨附近，但仍对夏季供应扰动保持跟踪。纯碱库存或重回累库趋势，目前库存主要集中在中下游。现货表现偏弱，期现库存压力较大。纯碱短期矛盾累积，现货负反馈，但检修季上游供应端扰动不可放松，光伏投产仍在不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面波动率增加。
纸浆 0  短期驱动转换，中期支撑仍在【盘面回顾】截至6月14日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨8元至5978元/吨。夜盘下跌18元至5960元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6350元/吨，河北俄针报5875元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5700元/吨。【核心逻辑】上周五纸浆期货09主力合约价格低位震荡，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线收小阳线十字星，布林带中轨下移，小时级别连续底背离，短线偏弱震荡。从近段时间纸浆价格对信息的敏感度来看，对供应端信息敏感度逐渐减弱，价格上行弹性不足，对需求端的敏感度增加，需求端呈弱稳状态，短期纸浆驱动由上向下转换。中长期驱动由于商品浆供给呈减少趋势，需求端整体产能提升，产量维持高位，中长期上行驱动及估值支撑仍在。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 1  等待回调，9-11正套【期货动态】07收于17205，跌幅0.64%，09收于17880，跌幅0.64%【现货报价】昨日全国生猪均价18.81元/斤，上涨0.22元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.93、18.45、19.03、18.00、18.90元/公斤，湖南、四川价格不变，河南下跌0.10元/公斤，其余分别上涨0.30、0.08元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨1慎，散户偏乐观；【南华观点】当前处于趋势明朗前的不明朗阶段，现货高位震荡，难有大幅下跌，但盘面对现货价格仍然较为担忧，跟跌不跟涨，主要是进入夏季，对大猪的消费进一步减弱，而目前二育大猪还并未大量出栏，短期来看盘面仍有回调风险。基本面上三季度开始兑现去年10月猪病母猪的去化，短期大猪释放后现货价格或仍将处于上行通道，因此盘面建议回调后逐步在9-11正套上建仓。
棉花 -0.5  震荡偏弱【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%。周五夜盘郑棉小幅收涨。【外棉信息】根据巴西国家商品供应公司最新发布的2023/24年度棉花产量预测，本年度巴西棉花产量上调至365.7万吨，环比增幅0.4%，其中种植面积环比上调0.1%至194.5万公顷，单产环比上调0.3公斤/亩至125.4公斤/亩。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月6日，全国皮棉销售率为80%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.7%。新疆新棉进入盛蕾期，南疆部分棉株已见花开，整体长势良好，前期部分棉田出现了蚜虫、红蜘蛛等病虫害现象，但在农药喷洒等有效的种植管理下，并未大面积扩散，关注后续高温对棉铃生长的影响。5月全国棉花工商业库存共466万吨，环比减少58.22万吨，同比增加31.28万吨。目前下游仍呈现淡季特征，纱布厂订单欠缺，整体负荷小幅下滑，成品库存继续累积。【南华观点】短期棉花仍呈现供强需弱的格局，策略上仍以反弹试空为主，关注后续棉花进口配额政策落地情况。
白糖 0  unica数据连续两次低于市场预期【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周五收低，但周线上扬。郑糖周五小幅回落，整体仍围绕6200波动。【现货报价】南宁中间商站台报价6560元/吨，下跌20元/吨。昆明中间商报价6290-6350元/吨，上涨0-10元/吨。【市场信息】1、Unica数据显示，5月下半月，巴西中南部地区糖产量低于预期，用于压榨糖的甘蔗数量连续第二次低于预期。5月下半月压榨4520万吨甘蔗，同比下降3.36%，产糖270万吨，同比下降7.72%，乙醇产量小幅下降0.2%至21.2亿公升，制糖比48.28%，低于市场预期，甚至低于上年同期的48.65%。2、截至6月12日当周，巴西港口待运食糖船只数为90艘，此前一周为92艘。待运食糖372.71万吨，此前一周为403.81万吨。【南华观点】短期糖价维持震荡，波动区间6000-6300。
鸡蛋 -1  远月逢高布空持续【期货动态】09收于3990，跌幅0.12%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为4.02元/斤；主销区鸡蛋均价为3.96元/斤，主产区淘汰鸡5.06元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，4月总淘汰量与3月基本相当，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】供需博弈继续，近期中小码鸡蛋数量的继续增加已经反映了新增产能的逐渐兑现，同时淘汰鸡数量减少，淘汰日龄增加都反映了远月产能仍在增加的事实，短期需求虽然增长延缓了跌势，但随着产能的增长，供应逐渐增多，当前又是梅雨季节，蛋价下跌或近在眼前。07合约可以尝试试空，09合约7月中旬前空单都可继续持有。
苹果 0  低位波动【期货动态】苹果期货昨日低位震荡，整体变化不大。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.9元/吨，一二级片2.7元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3【现货动态】全国苹果行情稳定，山东客商安心按需补货为主，交易仍围绕高性价比货源进行，西部基本进入收尾，优果优价明显，成交偏淡，实际以质论价。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车17车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期苹果暂时维持低位震荡。
红枣 -0.7  震荡偏弱【产区动态】新年度受前期温度偏高影响，新季枣树花期提前，现已进入盛花期，目前整体长势良好，环隔工作陆续开启，关注后续坐果情况。【销区动态】端午节后，市场购销转淡，销区市场到货量减少，上周五河北崔尔庄市场到货10余车，广州如意坊市场未到货，主销区整体价格稳中有降。【库存动态】6月14日郑商所红枣期货仓单录得13794张，环比减少54张。据统计截至6月13日当周，36家样本点物理库存在6219吨，较上周减少163吨，环比减少2.55%，同比减少46.93%，在连续三周的回升后重新小幅下滑。【南华观点】新季产区天气良好，红枣下游消费步入淡季，价格震荡偏弱运行。
铝 0.5  回调持续，逼近关键支撑【盘面回顾】上周铝价进一步回调，截至周五沪铝主力收于20565元/吨，周环比-3.09%，伦铝收于2523美金/吨，周环比-2.06%。氧化铝上周震荡为主，截至周五收盘氧化铝主力收于3853元/吨，周环比+0.65%。【宏观环境】截至上周五，美国联邦基金期货已完全定价美联储11月降息预期。具体数据看，美5月CPI环比降至0%，预期0.1%；同比降至3.3%，低于预期3.4%；核心CPI环比0.2%，低于预期0.3%；核心同比3.4%，低于预期3.5%。上周四凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。整体看，美经济就业放缓信号或将逐步兑现。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.28万吨，环比+0.13万吨，5月氧化铝产量698.9吨，环比+31万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.92，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，6月11日铝锭出库11.83万吨，环比+2.06万吨；铝棒出库4.1万吨，环比-0.42万吨。加工环节开工率63.6%，周环比-0.4pct。库存:截至6月13日，国内铝锭+铝棒社会库存94.33万吨，周环比-0.06万吨，其中铝锭+0.3万吨至78.05万吨，铝棒-0.36万吨至16.28万吨。LME库存107.91万吨，周环比-2.45万吨。氧化铝港口库存10.1万吨，周环比+0.3万吨。铝土矿港口库存2297万吨，周环比+64万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1011元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1384元/吨。成本：氧化铝边际成本3078元/吨，电解铝加权完全成本18093元/吨。【核心逻辑】铝：市场对于外围宏观层面乐观预期的交易暂歇，国内弱基本面现实对价格影响增强，价格回调，短期价格何时企稳关键在于下游对价格的接受度。随着盘面下跌，基差逐渐回升，短期基差及库存的变动较为关键。中长期来看，认为铝价方向依旧向上为主，宏观层面有美联储降息的期待，基本面有海外现货升水高企、出口数据稳定有增，国内终端环节仍有需求预期等作为支持。此外，成本环节氧化铝的矿端供应问题短期依旧难得到充分的改善，因此成本的抬升既给予铝价支撑，又有较大概率将在补库需求起色时通过铝价上涨转嫁给下游。氧化铝：宏观情绪的回落叠加矿端及氧化铝环节供应的小幅回升，以及贸易环节的仓单出货情绪提升，或在短期内共振对盘面形成冲击。但是基于铝土矿环节松动有限，且未来不确定仍较大；下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增；海外报价走高进口受限，预计氧化铝基本面中期维持偏强，价格仍有较大反弹可能。【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，支撑参考3750，向下关注3650。
氧化铝 0.5  回调持续，逼近关键支撑【盘面回顾】上周铝价进一步回调，截至周五沪铝主力收于20565元/吨，周环比-3.09%，伦铝收于2523美金/吨，周环比-2.06%。氧化铝上周震荡为主，截至周五收盘氧化铝主力收于3853元/吨，周环比+0.65%。【宏观环境】截至上周五，美国联邦基金期货已完全定价美联储11月降息预期。具体数据看，美5月CPI环比降至0%，预期0.1%；同比降至3.3%，低于预期3.4%；核心CPI环比0.2%，低于预期0.3%；核心同比3.4%，低于预期3.5%。上周四凌晨美联储6月FOMC会议连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期；点阵图将今年的降息预期从3次砍至1次，明年上调至4次。鲍威尔会后表示，可以准备在适当的情况下保持利率不变，将依赖数据逐次作出决定；没有人将加息作为基本预期；5月就业数据可能有些被过度解读，但仍然强劲；最新的CPI数据已初步反应在本次会议。整体看，美经济就业放缓信号或将逐步兑现。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.28万吨，环比+0.13万吨，5月氧化铝产量698.9吨，环比+31万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.92，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，6月11日铝锭出库11.83万吨，环比+2.06万吨；铝棒出库4.1万吨，环比-0.42万吨。加工环节开工率63.6%，周环比-0.4pct。库存:截至6月13日，国内铝锭+铝棒社会库存94.33万吨，周环比-0.06万吨，其中铝锭+0.3万吨至78.05万吨，铝棒-0.36万吨至16.28万吨。LME库存107.91万吨，周环比-2.45万吨。氧化铝港口库存10.1万吨，周环比+0.3万吨。铝土矿港口库存2297万吨，周环比+64万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-1011元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-1384元/吨。成本：氧化铝边际成本3078元/吨，电解铝加权完全成本18093元/吨。【核心逻辑】铝：市场对于外围宏观层面乐观预期的交易暂歇，国内弱基本面现实对价格影响增强，价格回调，短期价格何时企稳关键在于下游对价格的接受度。随着盘面下跌，基差逐渐回升，短期基差及库存的变动较为关键。中长期来看，认为铝价方向依旧向上为主，宏观层面有美联储降息的期待，基本面有海外现货升水高企、出口数据稳定有增，国内终端环节仍有需求预期等作为支持。此外，成本环节氧化铝的矿端供应问题短期依旧难得到充分的改善，因此成本的抬升既给予铝价支撑，又有较大概率将在补库需求起色时通过铝价上涨转嫁给下游。氧化铝：宏观情绪的回落叠加矿端及氧化铝环节供应的小幅回升，以及贸易环节的仓单出货情绪提升，或在短期内共振对盘面形成冲击。但是基于铝土矿环节松动有限，且未来不确定仍较大；下游电解铝生产随着复产和新投产能落地逐步走高，氧化铝需求稳定有增；海外报价走高进口受限，预计氧化铝基本面中期维持偏强，价格仍有较大反弹可能。【策略观点】铝：回调布多，参考2.05w附近支撑，向下关注2w支撑。氧化铝：回调布多，支撑参考3750，向下关注3650。
螺纹 1  阶段性底部或现，但上涨驱动不足【盘面回顾】上周五晚夜盘震荡偏弱【信息整理】1.上周末唐山迁安普方坯出厂含税价累降10报3390元/吨。2.5月末，广义货币（M2）同比增速7.0%，狭义货币（M1）同比下降4.2%，M2和M1增速的“剪刀差”扩大至11.2个百分点，为2022年1月以来最高水平。【南华观点】从基本面上来看，虽然上周螺纹表需表现仍然不及市场预期，但是盘面似乎脱敏该利空消息，而对于铁水产量超预期给黑色市场带来积极信号有一定计价，与此同时，焦炭提降幅度也有所缩窄，意味着铁水成本端进一步让利的空间较为有限，原料成本端对成材形成支撑，预计成材盘面或形成阶段性底部。从宏观来看，美联储降息预期仍摇摆不定，宏观乐观情绪有所走弱，国内宏观暂时也未有新的故事可讲，因此盘面缺乏进一步上冲驱动力。综上所述，成材在前期下跌中释放了一定风险，盘面进一步下跌阻力较大，铁水超预期令成材成本支撑走强，预计成材或出现阶段性底部，螺纹主力合约关注3580的支撑位，但是由于宏观端尚未有新的利多故事可讲，步入淡季成材表需也较难有超预期利好表现，因此近期盘面上涨驱动力亦不强，螺纹主力合约关注上方3700左右的压力位。
铁矿 0  筑底磨底【南华观点】判断短期为筑底行情。之前市场担心铁水产量见顶、铁矿持续累库的担忧导致价格持续下跌，叠加美联储降息预期延后，商品普跌。但跌至普氏62指数100美元、连铁800人民币附近形成了支撑和抵抗。100美元接近很多非主流矿和国产矿的成本线了。再跌下去有成本支撑。交易驱动上也发生了变化。市场担心淡季钢材累库，铁矿继续累库。但本周铁水产量大幅回升、钢材淡季并没有大幅累库的情况下，市场信心小幅恢复。且美联储CPI继续超预期下降，市场降息预期小幅恢复。悲观情绪收敛。但价格能否继续大涨仍值得商榷，上涨后多头减仓，多头信心不强。目前驱动偏中性，没有让多头下重注的证据。7月会议前国内宏观处于真空期。下游钢材淡季需求需要进一步验证，钢联数据波动性较大，且关注铁水产量能否在240稳住。短期看800有强支撑，但850也有压力，没有趋势性行情，预计价格低位磨底筑底。可根据基差在窄区间内高抛低吸，有利润及时兑现。
焦煤 -0.3  宏观预期升温【盘面动态】上周双焦盘面触底反弹，焦煤09涨1.28%，焦炭09涨3.51%。【南华观点】焦煤：本周矿山开工环比抬升，内煤供应边际增加，但复产速率偏慢。进口煤方面，蒙煤通关高位，甘其毛都口岸累库严重。焦炭二轮提降落地，焦化利润收窄，独立焦化厂增产热情不高。钢厂日均铁水产量超预期增产，钢厂焦化或有提产预期，但需观察铁水增产持续性。宏观方面，据传中国央行或于下周降息以释放流动性，短期内宏观预期升温。综上，黑色负反馈预期已经阶段性交易完毕，随着本周铁水超预期增产+宏观利多信号释放，焦煤有望止跌反弹，反弹高度观察政策落地情况及终端需求对铁水的承接能力。操作上，建议1590-1600布局多单，关注上方阻力位1700-1735。
锰硅 1  观察锰矿去库速度【盘面回顾】上周硅锰快速下跌，周四盘中一度跌停。硅铁跟随硅锰下跌，但幅度略小。【南华观点】硅锰：基本面方面，需求端铁水超预期增产，但持续性有待观察，且高开工下硅锰基本面矛盾边际激化，近月合约压力较大。成本端，北方产区消耗厂内锰矿库存，采购高价锰矿的意愿不强，导致天津港锰矿去库略慢。随着厂内低价锰矿逐步消耗，硅锰厂维持生产需要采购原料，港口锰矿有望去化，硅锰成本也将同步上涨。受澳矿消息刺激，周四盘中一度跌停，据了解，Element25生产中低品锰矿，且复产周期较长，短期内高品锰矿供需缺口仍在。需要注意的是，此消息释放出非主流矿将在高价锰刺激下复产的信号，远月锰矿供应缺口将被陆续填补。综上，港口锰矿去库不及预期，短期内硅锰偏弱震荡，但澳矿山增产消息未改变高品锰矿缺失的事实，盘面有超跌反弹的可能。后续观察港口锰矿去化情况，在硅锰增产带动下，锰矿有望在7月迎来去库，01合约仍有潜在上涨驱动。
燃油 0  偏弱震荡【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3417元/吨，升水新加坡9月纸货9.2美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少49万吨，俄罗斯出口缩量+73万吨，墨西哥缩量-18.4万吨，导致出口国整体和上月持平；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口+1.9万吨，中国-30万吨，印度-36万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+69万吨，阿联酋+14万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存小幅回落。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，供给端紧张格局有所缓解，裂解已经从历史高位回落，新加坡浮仓库存高位盘整，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：小幅盘整【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4173元/吨升水新加坡09纸货合约6美元/吨【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-11万吨，马来西亚-33万吨，印尼-1.4万吨，阿尔及利亚-29万吨，巴西-28万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力。库存端，新加坡库+186.2万桶，ARA库存+3.9万吨；舟山+38万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量整体缩量，中国因第二批出口下放，国内短期供应端维持充裕状态。库存端新加坡、舟山、ARA库存上升。汽柴油裂解小幅回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，低硫小幅走强【策略观点】观望
豆粕 0  关注天气【盘面回顾】美豆换月不断接近成本线附近，国内连粕盘面下跌至支撑位。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，继续下行空间有限。但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。【策略观点】9-1正套部分止盈，豆菜粕价差走扩关注。
菜粕 0  关注天气【盘面回顾】美豆换月不断接近成本线附近，国内连粕盘面下跌至支撑位。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，榨利近期虽然有所回落，但基差回升后仍能保证利润。目前看7月已经采买73.4%，并且出现部分美豆买船，8月仍存部分缺口。新作方面明年2-4月买船进度已经开始，巴西贴水具有较高性价比。到港方面看，6-8月到港压力仍然是比较大，对于09来说剩余的炒作时间与边际驱动越来越少。即使三季度会出现库存拐点，但在目前美豆种植顺利且国内供强需弱格局不变背景下，09多头考虑资金成本可能提前离场或换月。对于国内豆粕，整体看供强需弱的格局仍将持续。油厂大豆库存同样保持季节性回升趋势，但近期部分油厂胀库，由港口转向油厂进度减慢，表现为港口大豆库存增库速度高于油厂。本周国内油厂压榨继续维持高位，但由于下游提货情绪一般，开机率继续上行驱动有限，豆粕库存表现为被动累库。后续在原料继续保持宽松供应的背景下，预计产成品端豆粕库存将同样保持季节性回升趋势。需求端继续保持谨慎补库心态，虽有催提压力，但仍以随用随买为主。饲料厂物理库存来到历年低位，节前备货继续以采买现货为主，合同库存同样保持刚需。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】6月USDA报告新作方面数据影响有限，市场关注月底种植面积报告。国内端供应累库进度将继续保持，盘面在当前位置连粕来到估值区间底部，继续下行空间有限。但部分多头信心不足提前离场，09处于多头预期不断被证伪过程中。【策略观点】9-1正套部分止盈，豆菜粕价差走扩关注。
豆油 0  震荡反复【盘面回顾】棕榈油产地回购与印度购买力再次回升提振棕榈油价格水平，豆油外盘由于阿根廷压榨偏慢情绪强于内盘，豆棕价差短期回落；菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
菜油 0  震荡反复【盘面回顾】棕榈油产地回购与印度购买力再次回升提振棕榈油价格水平，豆油外盘由于阿根廷压榨偏慢情绪强于内盘，豆棕价差短期回落；菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
棕榈油 0  震荡反复【盘面回顾】棕榈油产地回购与印度购买力再次回升提振棕榈油价格水平，豆油外盘由于阿根廷压榨偏慢情绪强于内盘，豆棕价差短期回落；菜油在供需两端均表现稳定的情况下，高库存制约其上方空间。【供需分析】棕榈油:供给方面，国内棕榈油在前期买船当前陆续到港，但目前来看虽然已经开始陆续到港，但到港速度较慢。此外产地在季节性增产预期逐步兑现，但消费同样表现强劲制约产地库存增长，因此对国内进口价格形成一定支撑。消费方面，由于近期棕油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的缓慢补充，棕油库存预期增长略有不及。豆油:供给方面，由于产地天气情况开始出现相对异常，虽然从绝对温度和绝对降水来看，当前情况表现并无问题，但相对情况的转差令市场开始出现对后续供给的忧虑而表现逐步企稳，小幅反弹。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油:供给方面，虽然欧洲菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。且由于进口菜油及菜籽的供给预期表现充沛，对于国内菜油来说，供给受到影响非常有限。消费方面，由于近期菜油价格相对其他油脂的价差依旧存在，后续在油脂季节性消费淡季的情况下，菜油的消费能力非常有限，其库存继续向上积累的可能性较大。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，油脂单边行情考虑震荡加剧;品种间价差由于棕榈油到港节奏偏慢且产地消费异常强劲制约价差顺利走扩，需要暂时持有观察，验证后续棕榈油到港节奏能否影响豆棕价差重新走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
玉米 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五走低，受获利了结打压，一天前此间市场因担心美国作物天气炎热干燥而创下两周高位。大连玉米、淀粉主力承压震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+0元/吨；蛇口港：2500元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2340元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北基层流通量偏低，粮商有前期成本支撑，出货报价维持高位。华北玉米市场价格本周延续上涨态势。目前正值夏忙时节，玉米基层供应偏紧。深加工企业提价上量的效果不明显。销区玉米市场价格以稳为主，购销活动平缓。下游市场需求表现平平，加之新小麦、进口玉米、进口大麦、糙米等替代品种类较多，饲料企业按需采购玉米。淀粉方面：华北地区玉米淀粉供应端开机减量，加之成本支撑，玉米淀粉市场价格持续偏强。华南地区港口玉米淀粉前期滞箱货源基本出清，到港与货物流出基本平衡，价格跟随产区价格波动。【南华观点】谨慎看多，多看少动。
淀粉 0  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周五走低，受获利了结打压，一天前此间市场因担心美国作物天气炎热干燥而创下两周高位。大连玉米、淀粉主力承压震荡。【现货报价】玉米：锦州港：2470元/吨，+0元/吨；蛇口港：2500元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2340元/吨，+20元/吨。淀粉：黑龙江报价2880元/吨，+0元/吨；山东报价3010元/吨，+20元/吨。【市场分析】东北基层流通量偏低，粮商有前期成本支撑，出货报价维持高位。华北玉米市场价格本周延续上涨态势。目前正值夏忙时节，玉米基层供应偏紧。深加工企业提价上量的效果不明显。销区玉米市场价格以稳为主，购销活动平缓。下游市场需求表现平平，加之新小麦、进口玉米、进口大麦、糙米等替代品种类较多，饲料企业按需采购玉米。淀粉方面：华北地区玉米淀粉供应端开机减量，加之成本支撑，玉米淀粉市场价格持续偏强。华南地区港口玉米淀粉前期滞箱货源基本出清，到港与货物流出基本平衡，价格跟随产区价格波动。【南华观点】谨慎看多，多看少动。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：UNICA数据不及预期，糖价区间震荡产业动态1、印度：根据印度中央水务委员会，截至6月13日，印度水库蓄水量为384.91亿立方米，相比去年同期485.92的亿立方米下降了101.01亿立方米，降幅20.79%。2、巴西：5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519.8万吨，较去年同期的4677.1万吨减少157.3万吨，同比降幅达3.36%；产糖量为270万吨，较去年同期的292.6万吨减少了22.6万吨，同比降幅达7.72%；制糖比为48.28%，较去年同期的48.65%减少了0.37%；市场分析：ICE原糖下跌17个点，收于19.43美分/磅；伦敦白糖下跌6.5美元/吨，收于560美元/吨。UNICA公布5月下半月数据，糖产量为270万吨，制糖比为48.28%，均未达到市场预期的290万吨与50%，形成短期支撑。但雷亚尔持续贬值，拖慢上行空间。需关注后期巴西制糖比恢复情况，存在产量下调风险。郑糖09合约夜盘下跌35元/吨，收于6202元/吨。国产糖去库期，低库存状态持续，现货供应压力不大。郑糖跟随外盘波动，进口糖未到港前，维持区间震荡。根据商务部，配额外原糖6月预报到港55760吨，同时根据船报，6月巴西港发船增加，市场预期7-8月进口糖集中供应上量压制糖价。震荡核心区间关注6100-6300。操作策略：09合约日内参考区间6180-6230.
生猪 1  生猪核心观点：生猪宰量周比持续下降重点关注养殖户出栏节奏一、能繁存栏：官方数据，5月份全国能繁母猪存栏量为3996万头，5月环比（+0.25%）。其他机构能繁数据：涌溢5月环比（+0.73%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止6月5日猪粮比7.46，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在126公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.4公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，6月14日生猪日屠宰9.17万头，环比（-0.3）万头。④价格方面：参照钢联数据，6月16日生猪价格维持在18.69元/公斤，环比（+0.14）元/公斤。三、策略建议：单边：基于远月出栏成本考虑，建议投资者关注逢低买入远月机会。
玉米 0  玉米核心观点：玉米现货报价维持稳定期货价格或持续震荡一、供给①玉米购销：截止6月16日锦州港新粮主流价格维持2440-2460元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2500元/吨，报价稳定；南方港口报价2520元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2350-2400元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止6月16华北小麦报价稳定，主流报价在2400-2440元/吨。近期中储粮轮换+增储收购库点约300个，继续关注中储粮收购节奏。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：轻仓持有多单，注意仓位控制，降低风险。。套利：无。
螺纹 0  钢材核心观点：周末唐山钢坯下跌10今关注10点即将公布的地产等宏观数据以及会否降息主要逻辑：①周末唐山钢坯下跌10。五大材周度产量增加消费下降，总库存持续累积。247家钢厂高炉日均铁水239.31万吨，增3.56万吨。欧盟拟7月4日起对进口中国电动汽车加征17.4%-38.1%不等的临时反补贴税。今关注10点即将公布的地产等宏观数据以及会否降息。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增加消费下降，库存持续累积。高温将进一步影响消费。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。中汽协5月汽车销量同比增加1.5%，增速大幅回落。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，但整体较难对后期钢厂生产端形成政策性约束。高炉利润尚可电炉亏损，期货升水。铁水止降回升，负反馈传导受阻。震荡。投资建议：观望为主。风险及关注点提示：今关注即将公布的地产等宏观数据以及会否降息。
热卷 0  钢材核心观点：周末唐山钢坯下跌10今关注10点即将公布的地产等宏观数据以及会否降息主要逻辑：①周末唐山钢坯下跌10。五大材周度产量增加消费下降，总库存持续累积。247家钢厂高炉日均铁水239.31万吨，增3.56万吨。欧盟拟7月4日起对进口中国电动汽车加征17.4%-38.1%不等的临时反补贴税。今关注10点即将公布的地产等宏观数据以及会否降息。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-5月挖掘机国内销量同比增1.81%，5月销量同比增加29.2%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，欧盟拟对中国进口电动汽车加征反补贴税。五大材产量增加消费下降，库存持续累积。高温将进一步影响消费。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。中汽协5月汽车销量同比增加1.5%，增速大幅回落。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，但整体较难对后期钢厂生产端形成政策性约束。高炉利润尚可电炉亏损，期货升水。铁水止降回升，负反馈传导受阻。震荡。投资建议：观望为主。风险及关注点提示：今关注即将公布的地产等宏观数据以及会否降息。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第2轮提降全面落地焦煤开始去库震荡运行①焦炭本周经历了第2轮提降，幅度为50-60元/吨。但此轮提降焦企抵触情绪较强，后续虽然焦企接受，但延期了3日才于15号实际落地。由于黑色进入淡季，焦化利润走弱，焦企生产较为平稳，焦炭总库存继续去化，铁水回升下游补库需求较强，焦炭供需基本面较好。焦煤方面复产缓慢。总的来说，上周期货盘面探底回升，主要受到：铁水产量回升、宏观降息预期以及部分地产销售转好的影响。但目前焦炭升水幅度较大，不宜继续追多。建议暂时观望。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第2轮提降全面落地焦煤开始去库震荡运行①焦炭本周经历了第2轮提降，幅度为50-60元/吨。但此轮提降焦企抵触情绪较强，后续虽然焦企接受，但延期了3日才于15号实际落地。由于黑色进入淡季，焦化利润走弱，焦企生产较为平稳，焦炭总库存继续去化，铁水回升下游补库需求较强，焦炭供需基本面较好。焦煤方面复产缓慢。总的来说，上周期货盘面探底回升，主要受到：铁水产量回升、宏观降息预期以及部分地产销售转好的影响。但目前焦炭升水幅度较大，不宜继续追多。建议暂时观望。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主。
铁矿 0  铁矿石核心观点：供应依旧宽松矛盾仍在累计铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉822（+7），金步巴粉778（+9），超特粉666（+6）。今日铁矿石现货价格上涨3-9，港口现货成交82.0万吨，环比下跌43.17%。港口进口矿成交34笔，今日铁矿石现货市场交投情绪尚可，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂钢厂有招标计划，按需采购。②6月14日西澳至中国海运费10.63美元/吨，跌0.14美元/吨；巴西至中国海运费26.50美元/吨，涨0.77美元/吨。5月末社会融资规模存量为391.93万亿元，同比增长8.4%。5月末，广义货币(M2)余额301.85万亿元，同比增长7%；狭义货币(M1)余额64.68万亿元,同比下降4.2%。全国45港进口铁矿石库存为14892.62万吨，环比降35.14万吨；47港进口铁矿石库存总量15537.62万吨，环比降65.14万吨。全国钢厂进口铁矿石库存总量为9249.91万吨，环比增加31.71万吨。③综合来看，铁矿石供需双强。钢厂加大采购力度，成交量上升，港口库存今年第二次出现去化。铁水产量超预期回升，但钢企盈利率下降叠加淡季成材需求偏弱，未来复产积极性能否持续存疑。关注港口库存变化情况及铁水产量。操作建议：观望为主
豆粕 1  美豆&豆粕核心观点：美豆继续关注产区天气，国内豆粕宽松格局主要逻辑：①上周美豆震荡略走强，市场交易重点围绕6月供需报告进行交易，周初交易商在报告出炉前调整仓位，市场避险情绪叠加美豆作物评级强劲打压美豆期货价格；周三晚间的6月供需报告整体中性偏空，USDA上调23/24年大豆结转库存至3.5亿蒲，24/25年美豆结转库存上调至4.55亿蒲，下调巴西产量100万吨至1.53亿吨，报告调整幅度整体不算太大，对价格波动影响有限，短期美豆延续低位震荡运行。②上周连粕震荡走弱，M09震荡重心从3500跌至3450附近。一方面受报告偏空影响跟随美豆下跌，叠加成本端的支撑趋弱；另一方面国内现货供需压力凸显，随着国内大豆到港量增加，油厂豆粕供给压力不减，油厂面临胀库风险，催提现象较为普遍，短期豆粕现货依旧承压，短期关注M09前低缺口3400点附近支撑力度。现货方面，随着大豆到港量增加，油厂豆粕供给压力不减，部分油厂受豆粕库存过高被动降低开机率，但豆粕现货依旧承压基差预计承压运行为主。?市场研判：急跌后关注M09在3400支撑，短线可考虑逢低滚动做多。
菜粕 1  美豆&豆粕核心观点：美豆继续关注产区天气，国内豆粕宽松格局主要逻辑：①上周美豆震荡略走强，市场交易重点围绕6月供需报告进行交易，周初交易商在报告出炉前调整仓位，市场避险情绪叠加美豆作物评级强劲打压美豆期货价格；周三晚间的6月供需报告整体中性偏空，USDA上调23/24年大豆结转库存至3.5亿蒲，24/25年美豆结转库存上调至4.55亿蒲，下调巴西产量100万吨至1.53亿吨，报告调整幅度整体不算太大，对价格波动影响有限，短期美豆延续低位震荡运行。②上周连粕震荡走弱，M09震荡重心从3500跌至3450附近。一方面受报告偏空影响跟随美豆下跌，叠加成本端的支撑趋弱；另一方面国内现货供需压力凸显，随着国内大豆到港量增加，油厂豆粕供给压力不减，油厂面临胀库风险，催提现象较为普遍，短期豆粕现货依旧承压，短期关注M09前低缺口3400点附近支撑力度。现货方面，随着大豆到港量增加，油厂豆粕供给压力不减，部分油厂受豆粕库存过高被动降低开机率，但豆粕现货依旧承压基差预计承压运行为主。?市场研判：急跌后关注M09在3400支撑，短线可考虑逢低滚动做多。
豆油 0  油脂核心观点：马棕出口环比下滑，短期震荡略偏弱1.ITS：马来西亚6月1-15日棕榈油产品出口量为481,689吨，较上月同期的600,777吨下降19.8%。2.AmSpec：马来西亚2024年6月1-15日棕榈油产品出口量为450,513吨，较上月同期的574,760吨减少21.6%。3.马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。4.SEA：将印度2023/24年度油菜籽产量预估从1,209万吨下调至1,158万吨，但仍较2022/23年度的1,118万吨增长3.5%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
棕榈油 0  油脂核心观点：马棕出口环比下滑，短期震荡略偏弱1.ITS：马来西亚6月1-15日棕榈油产品出口量为481,689吨，较上月同期的600,777吨下降19.8%。2.AmSpec：马来西亚2024年6月1-15日棕榈油产品出口量为450,513吨，较上月同期的574,760吨减少21.6%。3.马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。4.SEA：将印度2023/24年度油菜籽产量预估从1,209万吨下调至1,158万吨，但仍较2022/23年度的1,118万吨增长3.5%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
菜油 0  油脂核心观点：马棕出口环比下滑，短期震荡略偏弱1.ITS：马来西亚6月1-15日棕榈油产品出口量为481,689吨，较上月同期的600,777吨下降19.8%。2.AmSpec：马来西亚2024年6月1-15日棕榈油产品出口量为450,513吨，较上月同期的574,760吨减少21.6%。3.马来西亚棕榈油委员会(MPOC)表示，由于美国农业部(USDA)预计2024年和2025年油籽产量过剩，棕榈油价格上限可能为4150林吉特。随着马来西亚的产量增长预计在2024年下半年放缓，而出口正在上升，棕榈油价格有望在6月进一步上涨。4.SEA：将印度2023/24年度油菜籽产量预估从1,209万吨下调至1,158万吨，但仍较2022/23年度的1,118万吨增长3.5%。策略建议：建议观望，关注棕榈油7530-7600支撑和豆油7800-7900支撑；
铜 -0.5  沪铜核心观点：下游企业开工率回落，产业对价格仍有分歧主要逻辑：（1）美国6月密歇根大学消费者信心指数初值65.6，低于预期72，前值69.1。1年期通胀率预期初值3.3%，预期3.2%，前值3.3。美元收涨0.29%于105.52。（2）铜精矿现货加工费小幅反弹转正。截至6月14日，SMM铜精矿现货加工费指数（周）报0.87美元/吨，周环比升1.42美元/吨。（3）据Mysteel，截至6月14日，国产粗铜加工费2100元/吨，周环比持平。（4）据SMM，6月14日当周国主要大中型铜杆企业开工率64.74%，周环比下降1.97个百分点，同比仍下滑5.65个百分点。（5）6月14日，铜期货仓单266626吨，较前一日减少2263吨；LME库存133925吨，日环比增加1850吨。（6）6月14日，华东地区1#电解铜对06合约报升水110元/吨，日环比+115。华南地区现货报升水10元/吨，日环比+30。华北地区现货报贴水50元/吨，日环比+90。（7）LME铜跌0.15%报9772.5美元/吨。6月密歇根大学消费信心指数低于预期，不过一年期通胀略微走高，叠加法国议会选举引发担忧，欧元贬值助推美元指数走高，继续利空商品金融属性。国内技术上伦铜和纽铜维持于MA60附近震荡运行。基本面方面，周度TC小幅反弹转正，但仍处在极低水平，矿端紧张局面始终未见缓解，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价难见深跌的主要支撑。需求端，铜价回落继续吸引刚需买盘，社会库存周内去库1.28万吨，现货转入升水，不过主要是换月因素。下游大中型铜杆企业开工环比回落近2个百分点，铜价回落未达企业心理预期，产业内对价格水平仍有分歧。沪铜回落至第二支撑区间，消费边际好转，短期或转入震荡，下方关注78200-78800支撑表现，若跌破继续向下看2000元回落空间；上方反弹压力参考80500-81000。市场研判：短空可减仓，反弹再空，支撑区间参考78200-78800，上方反弹压力参考80500-81000。
铝 0  沪铝核心观点：美国消费信息指数走弱，铝价承压运行主要逻辑：（1）美国6月密歇根大学消费者信心指数初值65.6，低于预期72，前值69.1。1年期通胀率预期初值3.3%，预期3.2%，前值3.3。美元收涨0.29%于105.52。（2）据Mysteel，截至6月14日，国内冶金级氧化铝运行产能回落至8190万吨，周环比回落230万吨，主要是检修影响产能波动。6月平均运行产能8300万吨，高于5月平均运行产能8220万吨。（3）本周国内铝下游加工龙头企业开工率64%，周环比下滑0.2个百分点，与去年同期相比下滑0.2个百分点。（4）6月14日，铝期货仓单160165吨，较前一日增加11426吨；LME库存1079050吨，日环比减少6500吨。（5）6月14日，华东地区现货对06合约报平水，日环比+10；中原地区现货报贴水40元/吨，日环比+10；华南地区贴水175元/吨，日环比-25。（6）LME铝跌0.84%报2523.0美元/吨。6月密歇根大学消费信心指数低于预期，不过一年期通胀略微走高，叠加法国议会选举引发担忧，欧元贬值助推美元指数走高，继续利空商品金融属性，铝价跟随有色板块承压运行。国内5月社融数据显示信贷需求依旧不足，降息讨论有所增加。基本面上，晋豫矿山有复产动作，周内氧化铝运行产能回落230万吨，主要是检修所致，6月平均运行产能8300万吨，高于5月平均运行产能8220万吨。电解铝方面，预计6月底云南地区复产完成，全国运行产能达到4327万吨。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损收窄至1200元/吨左右。需求方面，铝价重心回落后市场下游接货出现一定好转，现货转入平水运行。库存方面，周内铝锭铝棒社会库存变化不大。基本面驱动有限，短期跟随有色板块波动为主，短期价格触及技术支撑，下方关注20400-20500区间表现，反弹压力参考20900-21000。市场研判：短期或转入震荡，下方关注20400-20500的支撑，反弹压力参考20900-21000。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  涨过去一周，OPEC+主要产油国继续表态支撑油价，外盘管理基金净多头头寸增加，原油价格从低位显著反弹，基准油月差跟随走强。成品油方面，新加坡柴油裂解价差持稳，区域内供应压力仍存；大西洋两岸柴油市场走强，其中欧洲柴油市场受跨大西洋套利窗口关闭的支撑；主要地区航空煤油走强也支撑了柴油馏分的反弹。近期市场将继续关注季节性消费表现。日内，原油价格或存上涨机会。
PTA -0.7  震荡偏弱周五国际油价小幅下跌，PX下降至1040美元。PTA装置方面，威联化学、台化150万吨等预计在6月下重启，恒力惠州检修中，汉邦、蓬威重启，行业供应提升。目前PTA现货加工费在268元。需求方面，聚酯负荷在9成附近，库存环比小幅走高。PTA继续在6000下方偏弱震荡。
短纤 0  跟随成本震荡偏弱当前短纤华东价格在7458元附近，现货加工费854元。装置方面，短纤总负荷小幅走高至88%，库存延续下滑模式。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡，加工费继续缓慢修复。
甲醇 1  调后弱势郑醇周五继续震荡探低,延续近期回调总态势,期价上破2700关口后技术压力明显,现货市场典型区域报价续跌10元/吨,夜盎继续小幅弱势走跌,醇市总体继续维持涨后高位受压回调,油市反弹倾向于提振国饶芑,但目前来看力度还属有限。产业面仍处接受高价原料过程,港口去库大节奏趋缓,聚烯烃维持偏高受压,醇市大幅转弱概率不大,开工、进口短期均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作或趋于弱化,逐步调至支撑位的郑醇期价,还请投资者关注支撑力度。
苯乙烯 1  区间回调苯乙烯期价周五延续回跌探低态势,结束短期反弹,高位技术压力延续,现货市场典型区域报价续跌60元/吨,周五夜盘再度低开小幅下探,萃乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴,行情构筑高位运行区间仍是大概率事件,短期继绠关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,苯乙烯本身行业开工有所回升,库存不高,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 0  受压回探胶市期价周五维持跌后震荡,尾盘小幅探低,总体维持涨后高位受压,国鹊湫褪谐〉湫徒褐窒只醣价续跌200元/吨,周五夜盎继续低开下探,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调目前基本形成涨后高位运行中枢,油价反弹Ф能化企稳背景下,胶市逐步大区间运行概率增加产业方面目前下游开工良好,但5月终端汽车产销数据弱化;,国瘸狄到入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作或成为炒作风向之一,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,但请投资者仍需注意目前国裙鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭壑С盼黄笪取
玻璃 0  全国周均价1664元/吨，环比增加4.29元。周产量119.51万吨，环比-0.55%。现货市场成交重心微幅走高。一条日熔量900吨产线放水，供应端压力减缓。需求方面，工程类订单仍较为一般，部分家装、家电类订单尚可，多数采购维持刚需。场内情绪一般，多数业者操作理性，观望为主。主力合约震荡，玻璃期权将自6月21日周五起上市交易，标的月份为2409、2410及2501的玻璃期权合约。投资者可采取备兑策略或保险策略等期权策略对冲期货头寸风险。
纯碱 -1  本周纯碱走势震荡偏弱，价格阴跌调整。成交不温不火，情绪偏弱。企业新订单接单放缓，下游不积极。周内纯碱产量73.59万吨，环比+7.55%。开工率88.27%，环比+6.20%。需求端，浮法日熔量17.06万吨，减少500吨，光伏11.45万吨，增加1000吨。节后纯碱主力合约偏弱，主要是前期检修装置陆续复产，供应量回升。期价面临下行压力，下方考验2100一线支撑。
尿素 0.7  周末主流区域尿素普遍涨价，山东联盟2220元/吨，陕西府谷2180元/吨。本周暂无企业计划停车，日产或将继续回升。复合肥高氮肥生产季结束，开工下滑，对尿素需求相应减弱，工业支撑有限。本周主流区域将迎来降雨，或带动农业需求好转。企业在连续降价后收单明显好转，现货成交重心或会上移。盘面或将受到现货正反馈，短期或震荡偏强。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6350元/吨，俄针5900元/吨。外盘报价高位运行，其中针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；北木870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。国际浆厂发运至中国的数量减少，5月纸浆进口282.1万吨，环比减少12.5%，同比减少10.6%。下游需求延续疲软，对浆价支撑有限。本周港口库存179.1万吨，环比下降1.8%。进口下滑及外盘提涨支撑浆价，但国内需求疲软，浆价震荡走势。盘面跌破6000后，短时可能会继续向下调整。金属板块
豆一 -0.7  外盘震荡偏弱期价近强远弱上周豆一期价近强远弱，周五近月主力2409合约收跌至4551元/吨，持仓增加。现货方面，近期东北现货价格持续小幅上涨，九三收购持续，农户余粮有限，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，本周成交率尚可。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘反弹导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年东北豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者多近空远，或逢高做空远月。
生猪 1  震荡偏强官方数据显示截至5月末，全国能繁母猪存栏量3996万头，环比增幅0.25%，结束连续下降局面，而第三方机构样本能繁数据早在2-3月份已实现转正，本轮产能去化或告一段落，远月关注上方压力；目前市场处于供缩量阶段，压栏和二次育肥叠加支撑猪价偏强运行，端午节后虽有回调，但出现大跌的概率偏低，近期北方猪价仍保持强势，散户惜售压栏较多，屠宰端因亏损亦有压力情绪，供需博弈激烈，月底关注现货企稳后做多机会。
鸡蛋 1  梅雨来临，偏弱看待随着各地气温升高以及南方降雨增多，鸡蛋储存难度增加，端午节后需求暂无明显拉力，业内参市积极性环比降低，本周多地入梅，各环节风控情绪升温，往年梅雨季持续时间约3周；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；综合来看，月底供应相对充足而消费端无利好催动，以偏弱看待。航运方面【集运指数（欧线）】近月合约高位震荡，远月合约可能存在大幅波动据央视新闻消息，当地时间15日，美国总统国家安全事务助理沙利文称，美国方面认为加沙停火协议仍有达成的可能，卡塔尔和埃及方面正计划与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）进行接触，就此前美国总统拜登提出的加沙停火新提议进行谈判。他还称，美国将继续与以色列方面就此进行协商，同时密切关注哈马斯方面的动向。同日晚8名以军士兵当天在加沙地带南部城市拉法发生的一起爆炸事件中死亡。欧地航线舱位紧张状况持续，班轮公司继续推涨下旬开航航次运价。NCFI欧线录得3043.7点，环比上涨7.8%。宏观方面
国债 1  预期期债有回调风险上周，公开市场到期100亿元7天期逆回购，央行投放80亿元7天期逆回购，实现净回笼20亿元。本周，央行公开市场将有80亿元7天期逆回购到期，周二至周五分别有20亿元7天期逆回购到期。此外，周一还有2370亿元1年期MLF到期。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：5月CPI呈现食品强，能源弱，核心稳的格局，物价有望延续温和回升的态势；而5月社融增速环比回升，新增信贷不及预期。政策面上，有消息称社融及未发布的5月经济数据为降息的依据，但6月政策宽松的可能性还未高到值得去博一把的程度，预计第三季度末才是博弈降息预期的关键节点。海外：5月CPI降温幅度超过预期，5月PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。此外，就业数据有所反弹，美联储仍需时间来确认是否开启降息周期。本周需关注中国经济数据和LPR报价。当前市场计价已相对比较充分，在5月政策红利没有完全释放，财政力量没有完全铺开，海外更倾向于鹰派降息的情况下，国内降息的可能性不太大，债市短期内有回调风险，尤其是长债端，多头不宜过分追高。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读725弘业期货?人划线
MEG -0.7  震荡偏弱近期乙二醇整体开工在63.5%，福炼、浙石化重启；煤制装置方面，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源、湖北三宁、山西美锦陆续重启，装置负荷抬高；海外市场，马来西亚石油、美国南亚仍在停车中，加拿大40万吨装置将重启。当前港口库存维持在74万吨附近低位，表现良性。下游聚酯负荷在9成附近波动。MEG供应提升，驱动不足，偏弱震荡。
黄金 0  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨1.31%报2348.4美元/盎司，当周累计涨1.01%，COMEX白银期货收涨1.91%报29.62美元/盎司，当周累计涨0.61%。美联储古3尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息；随着欧洲国家降息，这可能推高美元；美国6月密歇根大学消费者信心指数初值从前值69.1降至65.6，创7个月新低，市场预期为回升至72。周五晚间每天上涨，美债收益率小幅下跌，贵金属反弹，短线维持震荡判断。
白银 0  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货收涨1.31%报2348.4美元/盎司，当周累计涨1.01%，COMEX白银期货收涨1.91%报29.62美元/盎司，当周累计涨0.61%。美联储古3尔斯比表示，如果5月份通胀那样的情况持续数月，美联储可以降息；随着欧洲国家降息，这可能推高美元；美国6月密歇根大学消费者信心指数初值从前值69.1降至65.6，创7个月新低，市场预期为回升至72。周五晚间每天上涨，美债收益率小幅下跌，贵金属反弹，短线维持震荡判断。
镍 0  震荡市场焦点：市场情绪不稳国内两融数据不佳交易提醒:LME镍收盘17650美元/吨，跌幅0.56%。上周五美国初请失业人数24.2万人，预计22.5万人，通胀和就业均显示出降温，美元指数震荡；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，说明经济呈现收缩状态，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿；海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加816吨（87480吨），上期所仓单库存增加30吨（21435吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车生产88.1万辆，同比增长31%，环比增幅9.9%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，美国公布非农数据靓丽引发美元大涨，金属商品均大幅回调，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场将会过多关注基本面消息，目前基差连续为正，现货支撑显现，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  偏弱周五伦铜探底回升小幅下跌，收于9772美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于79290。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏弱。国内5月经济数据不及预期，美联储年内可能只有一次降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水上升至398点，外盘比价小幅强于内盘，后市走势可能偏弱。
铝 -1  偏弱周五原油小幅下跌，伦铝探底回升大跌，收于2523美元。沪铝夜盘低开，震荡收十字星，收于20500。沪铝成交上升持仓下降，市场情绪偏弱。沪铝比价高于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝跌破20日均线，破位下行，走势较弱，中期铝价可能随铜价同步回调。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 0.3  震荡偏弱周五晚间伦锌小幅高开后回落收中阴线。沪锌晚间小幅低开后震荡偏强收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力。下游进入淡季需求预期回落，短期锌宏观走弱，供需面未有进一步好转，预期锌价震荡偏弱。中长期，矿加工费低位，锌下方支撑较强。关注冶炼厂和下游需求情况
铅 1  震荡偏强周五晚间伦铅小幅高开后弱势震荡收下引线的小阴线。沪铅晚间小幅低开后反弹收小阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，检修和复产下，供应环比走高。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业部分减产。下游电池淡季进入尾声，电池企业有备货预期。预计供应压力不大，需求预期下，铅价高位震荡偏强，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。黑色板块
螺纹 -1  震荡偏弱我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯主流出厂价格较昨稳报3400元/吨，仓储现货含税报3460-3470元/吨。上午钢坯市场成交一般偏弱，下游成品材价格稳中走低。供应方面，五大钢材品种供应897.21万吨，周环比增加1.08万吨，增幅0.1%，五大钢材品种产量除螺纹线材外周环比均有所增加。需求方面，五大品种周消费量为888.47万吨，降0.4%；其中建材消费环比降2.5%，板材消费环比增0.8%。主要原因在于建材方面消费下降，而板材消费环比仍然小幅回升，品种间分化较为明显。当前五大钢材总库存1766.8万吨，周环比增8.74万吨，增幅0.5%。五大品种总库存周环比除板材外均有所增加。整体来看，目前成材会继续维持震荡偏弱走势。
热卷 -1  震荡偏弱我的钢铁网数据显示，唐山迁安普方坯主流出厂价格较昨稳报3400元/吨，仓储现货含税报3460-3470元/吨。上午钢坯市场成交一般偏弱，下游成品材价格稳中走低。供应方面，五大钢材品种供应897.21万吨，周环比增加1.08万吨，增幅0.1%，五大钢材品种产量除螺纹线材外周环比均有所增加。需求方面，五大品种周消费量为888.47万吨，降0.4%；其中建材消费环比降2.5%，板材消费环比增0.8%。主要原因在于建材方面消费下降，而板材消费环比仍然小幅回升，品种间分化较为明显。当前五大钢材总库存1766.8万吨，周环比增8.74万吨，增幅0.5%。五大品种总库存周环比除板材外均有所增加。整体来看，目前成材会继续维持震荡偏弱走势。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运继续回落，澳矿发运止跌回升，巴西矿出现减量，到港量止跌回升，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量239.31万吨，环比增加3.56万吨。近期钢厂高炉复产增加，铁水产量小幅增加，需求仍有韧性。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14892.62万吨，环比减少35.14万吨；日均疏港量309.38万吨，环比减少3.44万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘有所回调，短期内维持区间震荡。
焦煤 -0.7  震荡反弹焦煤方面，停产减产煤矿复产节奏缓慢，炼焦煤整体供应仍偏紧。线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存，部分高价资源陆续下调报价，整体看煤企成交订单不多。铁水产量上行，提振原材料端市场情绪，但焦炭二轮降价落地执行，下游焦企利润压缩，原料采购更趋谨慎，多数维持按需补库为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，产地焦企开工多维持前期状态，近期焦炭第二轮提降落地，焦企盈利空间收窄，外加近期安检形式严峻，焦企提产幅度有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存逐步下降。下游钢厂铁水产量有所回升，对焦炭刚需仍存，部分低库存钢厂仍有补库行为，但随着市场淡季深入，受高温多雨天气影响，终端需求表现一般，部分钢厂对焦炭仍按需采购为主。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注235-2370附近压力。农产品板块
焦炭 -0.7  震荡反弹焦煤方面，停产减产煤矿复产节奏缓慢，炼焦煤整体供应仍偏紧。线上竞拍成交多延续小幅下跌，且流拍情况仍存，部分高价资源陆续下调报价，整体看煤企成交订单不多。铁水产量上行，提振原材料端市场情绪，但焦炭二轮降价落地执行，下游焦企利润压缩，原料采购更趋谨慎，多数维持按需补库为主。JM2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注1680附近压力。焦炭方面，产地焦企开工多维持前期状态，近期焦炭第二轮提降落地，焦企盈利空间收窄，外加近期安检形式严峻，焦企提产幅度有限，目前焦企出货顺畅，厂内焦炭库存逐步下降。下游钢厂铁水产量有所回升，对焦炭刚需仍存，部分低库存钢厂仍有补库行为，但随着市场淡季深入，受高温多雨天气影响，终端需求表现一般，部分钢厂对焦炭仍按需采购为主。J2409合约盘面震荡回落，短期上方关注235-2370附近压力。农产品板块
豆粕 -1  美元走高压制，豆粕继续震荡上周五美豆回落，美元走高削弱大豆出口竞争力；另市场对天气预期不一，但大豆生长优良率预期良好；指标11月开盘1160，最高1160，最低1147.75，收盘1149，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开小幅震荡；基本面多空交织，进口大豆供给充足和成本支持并天气变化因素共存；主力9月开盘3455，最高3458，最低3439，最新3449，涨0.09%；菜粕震荡小幅收阴；天气良好并库存庞大令加菜籽连续收跌；同时国内菜籽供应充足；主力9月开盘2696，最高2699，最低2671，最新2683，涨0.04%；菜油高开低走收跌，走势疲软；国内外供应充足共振，加上相关油脂油料走弱影响；主力9月开盘8485，最高8485，最低8411，最新8414，跌0.56%；操作建议:两粕关注，菜油偏弱；
菜粕 -1  美元走高压制，豆粕继续震荡上周五美豆回落，美元走高削弱大豆出口竞争力；另市场对天气预期不一，但大豆生长优良率预期良好；指标11月开盘1160，最高1160，最低1147.75，收盘1149，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开小幅震荡；基本面多空交织，进口大豆供给充足和成本支持并天气变化因素共存；主力9月开盘3455，最高3458，最低3439，最新3449，涨0.09%；菜粕震荡小幅收阴；天气良好并库存庞大令加菜籽连续收跌；同时国内菜籽供应充足；主力9月开盘2696，最高2699，最低2671，最新2683，涨0.04%；菜油高开低走收跌，走势疲软；国内外供应充足共振，加上相关油脂油料走弱影响；主力9月开盘8485，最高8485，最低8411，最新8414，跌0.56%；操作建议:两粕关注，菜油偏弱；
菜油 -1  美元走高压制，豆粕继续震荡上周五美豆回落，美元走高削弱大豆出口竞争力；另市场对天气预期不一，但大豆生长优良率预期良好；指标11月开盘1160，最高1160，最低1147.75，收盘1149，跌0.97%；国内夜盘豆粕高开小幅震荡；基本面多空交织，进口大豆供给充足和成本支持并天气变化因素共存；主力9月开盘3455，最高3458，最低3439，最新3449，涨0.09%；菜粕震荡小幅收阴；天气良好并库存庞大令加菜籽连续收跌；同时国内菜籽供应充足；主力9月开盘2696，最高2699，最低2671，最新2683，涨0.04%；菜油高开低走收跌，走势疲软；国内外供应充足共振，加上相关油脂油料走弱影响；主力9月开盘8485，最高8485，最低8411，最新8414，跌0.56%；操作建议:两粕关注，菜油偏弱；
玉米 0.7  震荡偏强华北地区玉米种植大半，降雨缓解旱情。市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美农6月报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
淀粉 0.7  震荡偏强华北地区玉米种植大半，降雨缓解旱情。市场传言较多，进口玉米拍卖，超期稻谷拍卖等，又传糙米停拍；玉米总体不缺，但阶段供应渐用渐少。麦玉价差大幅收窄，替代压力存。北港库存回落，下海量回升；南港内外贸库存回升。美农6月报告无亮点，小幅调减全球期末库存；美玉米种植基本结束，优良率正常。南美巴西税收新政或影响出口。美玉米反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利大增；蛋鸡持续盈利，存栏高；肉鸡亏损走扩；饲料需求或有好转。深加工企业加工利润回落，开机率仍偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或震荡偏强。
棉花 -0.7  震荡偏弱截至6月6日当周，2023/24美陆地棉周度签约4.02万吨，周增28%，较前四周平均水平降2%，其中中国签约1.76万吨。国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好，当前棉花现货销售基差整体暂稳，部分较高基差调降销售基差；下游需求不佳，订单较少，开机率持续回落，产成品累库。国际市场上，ICE期棉跌至一年半以来低位后签约有所好转，短期存在支撑；供需方面，巴西新棉、澳棉、美棉丰产均在供应端形成压力。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。
棉纱 -0.7  震荡偏弱截至6月6日当周，2023/24美陆地棉周度签约4.02万吨，周增28%，较前四周平均水平降2%，其中中国签约1.76万吨。国内棉花基本面变化不大，旧作供给充足，新作生长良好，当前棉花现货销售基差整体暂稳，部分较高基差调降销售基差；下游需求不佳，订单较少，开机率持续回落，产成品累库。国际市场上，ICE期棉跌至一年半以来低位后签约有所好转，短期存在支撑；供需方面，巴西新棉、澳棉、美棉丰产均在供应端形成压力。综上，基本面缺乏有利因素，郑棉近期或偏弱震荡，关注下游订单及天气。












国都

橡胶 -0.7  本周，橡胶价格大幅回落。基本面来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，现货市场价格松动。需求端，国内轮胎企业开工下滑，6月13日当周，全钢胎开工率51.85%，较上周下降9.06个百分点；半钢胎开工率75.64%，较上周下降4.93个百分点。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。库存方面，下游轮胎企业利润压缩，采购不积极，天胶港口去库速度放缓。整体来看，市场炒作情绪消退，供应增加预期打压市场信心，胶价回落调整，关注万五关口支撑情况。图片
棉花 0  本周，内外棉价均跌破前低，下行寻底。基本面来看，主产区天气较好，美国得克萨斯州迎来降雨，印度季风推进，有利于棉花种植，我国新疆地区气温继续回升。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空。需求上来看，周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月6日当周，美国棉花销售净增17.71万包，较前一周增加28%，较前四周均值减少2%。5月份，棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，显示原来端去库力度较大，但纺企库存积累，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。整体来看，棉花市场供需宽松，短期缺乏利多驱动，市场中性偏空，棉价反弹艰难，但下方空间亦有限，关注底部支撑，观望走势。
豆粕 0  目前美国大豆正处于生长阶段，本年度至今美豆产区天气均较好。截至6月11日，美国大豆产区干旱率仅剩1%，去年同期51%。美国大豆首次优良率达72%，为2020年以来同期最高水准，去年同期59%，短期美国大豆产区天气炒作空间有限，压制外盘反弹空间。但考虑后期生长阶段天气不确定性仍较大，外盘美豆已跌破1200关口情况下，预计继续下行空间亦有限，料短期连粕随外盘震荡调整，等待月底种植面积报告的指引。玉米上周盘面偏弱运行，现货端则维持偏强涨势。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。综合来看，预计玉米向下空间有限，但新小麦上市压制向上空间，短期09合约或维持2450-2500区间震荡。
生猪 0.7  近期生猪期现略有分化，二育压栏导致现货价强势，期货走势弱于现货端，上周后期生猪期现同时回调。基本面看，前期能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，且盘面提前计入当期压栏预期，短期上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，关注远月回调低多机会，不建议追涨。图片阅读39国都期货?写下你的留言人划线



中泰

棉花 -1  棉花上周ICE美棉价格震荡继续走低，但跌势放缓，周五主力合约报收72.24美分/磅，日涨0.57%，周线收跌0.81%。一方面USDA周度出口回升提振，消化了6月供需报告利空的影响。USDA周度棉花出口报告显示，截至6月6日当周，美国当前年度棉花出口销售净增17.71万包，较之前一周增长28%，较前四周均值减少2%，下一市场年度出口销售净增17.74万包，当周出口装船18.66万包，较之前一周增加19%。USDA报告显示：预计美国2023/24年度棉花出口减少50万包至1.180万包，出口速度放缓，期末库存较5月预估的370万包上调40万包。预估全球2024/25年度棉花产量上升至1.1914亿包，期末库存增至8349亿包，5月为8301亿包。巴西方面2023/24年度产量上调至365.71万吨。技术面ICE美棉走势偏弱运行。国内郑棉主力合约上周下破前期低点再创年内新低，受累于美棉下挫的拖累。从供给上来看，因进口利润较大，后续棉花进口预期强，中国农业农村部6月供需报告将2023/24年度进口预估继续上调20万吨至300万吨，已经连续三个月向上调整，同时上调期末库存至802万吨，而国内棉花库存正在缓慢下降中。从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行。下游方面，需关注纺织品服装出口变化和下游纺织品去库存速度。整体郑棉承压运行中。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 1  白糖上周五ICE原震荡收跌，但周线录得阳线。受巴西五月下半月生产动力较之前放缓提振，UNCIA数据显示：5月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4519.8万吨，较去年同期的4677.1万吨下降3.36%；制糖比为48.28%，较去年同期的48.65%下降；产糖量为270万吨，较去年同期的292.6万吨下降22.6万吨，同比降幅7.72%。北半球印度季风降雨失去动力导致糖料生产忧虑增加。另外印度政府正在考虑上调新一年度糖的最低售价，对市场预期形成提振。巴西航运机构Williams发布的数据显示截至6月12日当周巴西港口代运食糖的船只数量为90艘，此前一周为92艘。技术上，ICE原糖短线震荡反弹运行态势中。国内糖市价格震荡运行，交投观望，整体走势跟随国际糖价波动。基本面来看，中国糖食糖工业库存压力不大，而配额外进口仍处于倒挂状态，但已经有部分装船和到港预报，给国内供给提供支持，但进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖表现抗跌。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌反弹运行。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋周末蛋价普遍下跌。端午结束消费下滑，产区即将进入梅雨期，产业短期信心不足，较为谨慎，蛋价进入季节性回落阶段。根据中泰期货调研整理，截止6月16日粉蛋均价3.5元/斤，红蛋均价3.56元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。鸡蛋供需整体宽松，蛋价压力仍存。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰放缓，鸡蛋供应仍呈增长态势，随着端午结束，中小码走货放缓，压力有所增加。消费端，蔬菜价格偏低，鸡蛋消费再次进入低迷期，产业对短期行情信心不足，下游拿货谨慎，产区库存略有增加。不过需要警惕现货下跌幅度不及预期的可能，一方面产区高温以及鸡病降低产蛋率，一定程度上缓解鸡蛋供应压力；另一方面，随着蛋价回落，蛋商存冷库意愿增加，也或起到一定支撑作用。逻辑和观点：现货季节性下跌短期或拖累近月合约，不过谨防下跌不及预期的可能。养殖利润尚可，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月。操作上建议逢高做空。
苹果 -1  苹果山东产区：端午节后山东库存同比偏高，尤其是以果农货为主的乡镇。近期果农好货价格较坚挺，价格有所上浮，询货客商增多；差货需求仍较差，价格或有下跌趋势。近期电商掉货较多。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：陕西洛川产区果农货出库收尾。库存果农货仍有，好货价格持续走高，客商货价格坚挺，需求较好。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年6月12日，全国主产区苹果冷库库存量为192.5万吨，库存量较上周减少30.31万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年6月13日全国冷库目前存储量约186.46万吨，去库存率为79.10%，本周期（20240606-0613）冷库共计出库量为19.65万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。近期产区冷库货源呈现好货少，果脯等苹果价格触底反弹的情况，部分客商调运果农性价比高的货源积极，西部部分产区果农货清库。端午节后，市场苹果销售整体保持稳定偏强。然而，近期时令水果价格低廉，供应量偏大，时令水果以其独特的口感、丰富的营养和诱人的价格，往往会成为消费者关注的焦点。届时，它们可能会在一定程度上抢占苹果的市场份额，对苹果销售造成一定的压力。6月调研套袋情况如下：陕西白水、山西运城产区苹果套袋不佳，山东产区套袋良好；花期花量少、坐果期淋花或直接导致苹果套袋不佳；部分产区套袋后修复，部分产区套袋后加重。端午备货结束，产区表现稳定，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，好货询货客商增多价格有上涨趋势，差货无人问津价格有持续走弱趋势；销区市场整体消费稳定，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好。
红枣 -1  红枣上周五，红枣主力合约减仓震荡收阳，最高价11435元/吨，最低价11280元/吨，收于11415元/吨。红枣注册仓单数量减少54张至13794张，有效预报数量维持846张，合计14640张，折合现货73220吨。河北现货市场价格维持稳定，参考一级灰枣均价11.70元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.60元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价11.00元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区新季枣树已进入盛花期，当前天气适宜，枣树长势良好，由于去年收益较好，枣农管理较为积极，后续将进行环割，不过天气预报显示近期产区部分地区有高温出现，关注高温天气对坐果的影响。销区市场到货量较之前有所减少，端午过后市场成交氛围下降，客商拿货积极性不高，价格趋弱运行。盘面短期或跟随现货呈现弱势状态，但要警惕产区天气对新季灰枣坐果的影响。
花生 -0.5  花生上周花生盘面先扬后抑，受产区高温天气影响，主力10合约周三最高涨至92989094元/吨，但下游需要持续偏弱，盘面高价压力明显，至周五最低跌至8850元/吨，刷新近期低点。近期部分产区高温天气引发市场担忧，尤其是河南产区高温持续，对麦茬花生播种及出苗带来影响；但现货基本面持续偏弱，主力油厂收购意愿继续下降，合同报价及成交价格持续弱势；内贸需求整体表现低迷，产区气温普遍偏高令部分中间商出货意愿偏强，终端需求不佳对花生价格带来抑制，现货行情预计偏弱为主，短期继续关注产区降雨情况及相关油粕走势。现货报价：截至6月15日，河南白沙统货报价约8600元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9300元/吨；吉林白沙统货报价约8600-8900元/吨；北方港口苏丹精米报价约8800元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 0  生猪周末现货价格继续上行，市场看涨情绪再度升温。据猪易数据显示，2024年6月16日标准体重生猪平均价格为18.66元/公斤，较前日猪价上涨0.17元/公斤，涨幅为0.92%。需求方面，下游猪肉消费疲软，消费端对高价猪肉的承接能力减弱，对毛猪价格继续上行形成负反馈效应。据钢联样本数据显示，截止6月14日南环桥批发市场和上海西郊批发市场白条到货量环比上周分别下滑19.5%和30.3%，白条走货缩量明显。供应方面，中长期看，产业基础母猪产能开始增加：5月末全国能繁母猪存栏量3996万头，环比4月份增加10万头，环比增幅0.25%。这意味着自去年七月份开始持续时间长达11个月的母猪产能去化过程中断，利空远期毛猪市场价格。短期看，市场理论出栏量或继续下滑：据农业部数据自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。按照六个月育肥周期推算，未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续偏紧状态，对现货市场价格形成显著支撑。但值得注意的是，伴随看涨预期进一步强化，市场存在一定压栏现象，截止6月14日农业部全国毛猪宰后均重达到92.26公斤，处于历史偏高水平。市场高度关注活体库存累积对未来毛猪价格形成的压力。整体看，养殖端认卖度不高，短期供应偏紧，毛猪价格具备支撑，但消费不足对高价毛猪的负反馈影响也愈发明显，限制毛猪价格快速上行，预计短期毛猪价格高位震荡为主。策略方面，多空因素交织，短线观望为主，产业主体继续关注逢高入场套保机会。
原油 0.7  原油在经历一周多的回升后，原油价格已经基本回到OPEC+会议召开前的位置。OPEC+会议之后的下跌是对减产国决定从10月开始逐步减少去年10月以来额外减产的反应，但随着会议的尘埃落定，供给端的不确定性显著下降，而需求端则开始对原油价格带来更多影响。加拿大、欧洲等国家和地区央行宣布降息之后，市场对美联储降息的预期越发强烈，同时近期美国最新经济数据显示通胀压力持续下降，就业市场环比转弱，这些都进一步强化了美联储可能更快加息的预期，这对包括原油在内的金融市场都产生了积极影响。原油产业自身季节性旺季正在来临，EIA数据显示美国炼厂开工近段时间持续上升，市场对旺季的预期也对原油价格带来了支撑。原油已经回到此前的震荡区间，且近几日外盘原油连续合约一直受制于40日均线压制，说明在经历一波上涨后短期进一步上行的动力有所下降，但前面分析的利多因素仍将支撑原油价格难深跌，操作上仍建议以逢低试多为主。
塑料 -0.5  塑料今日聚烯烃现货价格震荡。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7630元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价09-70附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东PP基差报价09-20，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6930元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7450元/吨，较前日价格稳定，华东丙烯7050元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7500元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8500元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-70，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8560元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东LL基差09-10，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面小幅度走弱，基本面变化不大，市场情绪略微转差。上游原油震荡走强、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯价格稳定，港口甲醇价格震荡走弱。市场整体成交量回落，需求没有明显的起色，下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，如果盘面反弹会给出比较好的套保机会，短期建议偏弱震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片81.22泰铢，烟片81.89泰铢，胶水81.6泰铢，杯胶63泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周五，国内市场橡胶现货价格下跌，上海全乳胶14650元/吨，青岛人民币混合报14650元/吨。周五，沪胶日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货短期回调走势。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前沪胶受短期供应偏紧支撑，期货短期回调但继续向下空间不大，沪胶短期高位震荡为主，操作需谨慎。逻辑：橡胶供应端依然偏紧，市场低价难以补货，期货短期回调但继续向下空间不大，操作仍需谨慎。
甲醇 -1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走弱，港口现货市场价格震荡走弱，港口基差今日走弱，内地市场价格相对稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540，较前日价格降15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2580/吨，较前日价格降10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格降25元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2415元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2375元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2315元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2165元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+10，震荡，6月下纸货基差09+5，震荡。甲醇盘面继续走弱，港口现货价格震荡走弱，港口基差震荡走弱。西北价格有压力但是目前还没有表现出来，价格相对稳定。下游烯烃装置停车导致需求减少的影响仍然存在，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，而且部分烯烃装置外卖甲醇，导致供应环比增加。短期甲醇盘面可能延续偏弱态势，需要看到下游MTO装置复产或者提负荷，才有反弹动力，建议偏弱对待。
烧碱 -1  烧碱上周山东烧碱价格小幅上调，32%碱价格上调10元/吨，50%碱价格上调20元/吨。截止到2024年6月14日，山东地区32%液碱为780元/吨，折百价为2437元/吨，山东50%液碱为1250元/吨，折百价为2500元/吨，山东片碱价格不变，维持3100元/吨。上周中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为84.8%，较上周环比+2.7%。隆众测算，本周来看，山东、华东有新增检修及减产装置，拉低整体开工水平，预计烧碱产能和产量将小幅下滑。近日国内氧化铝企业减产检修增多，短期供给量有所下降，但整体仍有复产预期，氧化铝价格或将高位挺价，对烧碱的需求仍有支撑。非铝下游需求淡稳，变动不大。截至20240613，隆众资讯统计全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存38.19万吨(湿吨)，环比+5.48%，同比+6.24%。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱基本面无明显驱动，现货价格走强主要是因为山东某主力氧化铝采购价格上调，带动了山东区域内价格的提涨。本周来看，上海氯碱检修逐步结束，面临恢复预期，供应端有增量，但苏北区域因前期政策要求部分企业降负运行，降负与重启并行下，预估低浓度液碱行情企稳为主。高浓度液碱来看，市场缺乏实质性有效因素提振市场心态，预期高浓度液碱价格僵持调整。非铝下游需求反馈一般，无明显好转迹象。烧碱盘面维持区间震荡，32碱基差修复到-300元/吨，盘面仍升水现货，考虑到09合约的旺季预期以及仓储费成本，烧碱继续大幅下跌的空间或有限，烧碱维持区间为主，可考虑卖出虚值期权。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯845-945，乌海电石2700-2700，乙烯价格基本平稳，电石价格小幅上涨。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5800-5850，华东地区电石法5型报价5820-5900，华南地区电石法5型报价5970-6000，周五，PVC期货小幅整理，主力盘中缩量，期货短期偏弱走势。基本面PVC上游电石价格小幅上涨，PVC装置开工提升，社会库存依然增加，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期维持偏弱走势，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅上涨，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续回调，短期操作仍需谨慎。
碳酸锂 0  碳酸锂6月14日，SMM电池级碳酸锂平均价98450元/吨跌850，期货主力合约LC2407震荡，收96900元/吨跌1000或1.02%。SMM碳酸锂社会库存逼近10万吨关口，屡创新高。上周，继美、土耳其后，欧洲额外征收25%的消息再次打击市场对下游消费信心。据mysteel，2024年5月国内碳酸锂产量为6.21万吨，环比上升27.9%。碳酸锂现货价格仍跟随市场情绪走弱而下探。当下市场以长单交付为主，部分锂盐企业仍有散单出货想法，但报价高于下游心理预期使得成交寥寥。正极厂目前在散单的采购方面仍然以观望为主。部分下游企业因6月客供比例较高，对锂盐采购动作维持停滞。随着近期碳酸锂价格的持续下行，买方对自身库存的把控更为谨慎。个别企业表示6月已然没有采购现货的需求。市场价格也在基本面较弱的情况下维持下行。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月中旬，采购旺季已过尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，短期以震荡思路对待。
工业硅 1  工业硅6月14日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12950元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12165元/吨，最高12315元/吨，最低12090元/吨，收于12175元/吨，较前一交易日涨跌幅为1.16%。近期工业硅期货偏弱震荡运行，市场成交量大幅降低，多空博弈力度减弱。供给方面，西南地区丰水期电价降低，当地大部分企业复工复产，供给端整体呈偏宽松格局。需求方面，下游需求疲软。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅行业处于利润倒挂状态，目前湖北兴发，以及江西星火等多家企业维持降负生产状态。工业硅库存仍在高位，据SMM统计，截至6月7日，工业硅全国社会库存共计39.4万吨，较上周环比增加0.1万吨。其中社会普通仓库10.5万吨，较上周环比减少0.2吨，社会交割仓库28.9万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.3万吨。消息面虽有节能降碳行动方案的利多，但仅能支撑硅价短期上涨。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。
豆粕 0  油脂油料油脂：上周MPOB5月份报告中性偏空，油脂整体运行主要受宏观及原油价格波动影响，自身基本面暂无明显变化。MPOB数据显示马棕产量增长超出市场预期上沿，出口则略低于市场预期，外加国内消费的增长，5月马棕小幅累库0.5%至175.4万吨，库存持续低位令棕榈油在三大油脂中相对偏强。豆菜油来看，欧洲菜籽及加拿大产区未能提供更多驱动，国内菜籽买船增加，菜系依旧维持较大压力；美豆主产区天气无明显异常，国内进口大豆到港预期宽松也令豆油表现相对较弱。豆粕：6月份USDA报告整体影响偏中性，报告小幅下调旧作美豆压榨预估，未对新作项目做出调整；巴西大豆小幅下调100万吨至1.53亿吨，阿根廷维持5000万吨预估不变。目前良好的天气条件利于美豆播种及早期生长，CBOT大豆承压，短期仍缺乏天气驱动。国内豆粕市场呈现供强需弱格局，国内大量到港，油厂开机高，下游成交和提货情绪一般，豆粕持续累库继续施压现货市场，在供给压力持续及上游产地缺乏天气支撑下，短期无明显向上驱动，预计延续震荡运行。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 0  油脂油料油脂：上周MPOB5月份报告中性偏空，油脂整体运行主要受宏观及原油价格波动影响，自身基本面暂无明显变化。MPOB数据显示马棕产量增长超出市场预期上沿，出口则略低于市场预期，外加国内消费的增长，5月马棕小幅累库0.5%至175.4万吨，库存持续低位令棕榈油在三大油脂中相对偏强。豆菜油来看，欧洲菜籽及加拿大产区未能提供更多驱动，国内菜籽买船增加，菜系依旧维持较大压力；美豆主产区天气无明显异常，国内进口大豆到港预期宽松也令豆油表现相对较弱。豆粕：6月份USDA报告整体影响偏中性，报告小幅下调旧作美豆压榨预估，未对新作项目做出调整；巴西大豆小幅下调100万吨至1.53亿吨，阿根廷维持5000万吨预估不变。目前良好的天气条件利于美豆播种及早期生长，CBOT大豆承压，短期仍缺乏天气驱动。国内豆粕市场呈现供强需弱格局，国内大量到港，油厂开机高，下游成交和提货情绪一般，豆粕持续累库继续施压现货市场，在供给压力持续及上游产地缺乏天气支撑下，短期无明显向上驱动，预计延续震荡运行。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 0  油脂油料油脂：上周MPOB5月份报告中性偏空，油脂整体运行主要受宏观及原油价格波动影响，自身基本面暂无明显变化。MPOB数据显示马棕产量增长超出市场预期上沿，出口则略低于市场预期，外加国内消费的增长，5月马棕小幅累库0.5%至175.4万吨，库存持续低位令棕榈油在三大油脂中相对偏强。豆菜油来看，欧洲菜籽及加拿大产区未能提供更多驱动，国内菜籽买船增加，菜系依旧维持较大压力；美豆主产区天气无明显异常，国内进口大豆到港预期宽松也令豆油表现相对较弱。豆粕：6月份USDA报告整体影响偏中性，报告小幅下调旧作美豆压榨预估，未对新作项目做出调整；巴西大豆小幅下调100万吨至1.53亿吨，阿根廷维持5000万吨预估不变。目前良好的天气条件利于美豆播种及早期生长，CBOT大豆承压，短期仍缺乏天气驱动。国内豆粕市场呈现供强需弱格局，国内大量到港，油厂开机高，下游成交和提货情绪一般，豆粕持续累库继续施压现货市场，在供给压力持续及上游产地缺乏天气支撑下，短期无明显向上驱动，预计延续震荡运行。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 0  油脂油料油脂：上周MPOB5月份报告中性偏空，油脂整体运行主要受宏观及原油价格波动影响，自身基本面暂无明显变化。MPOB数据显示马棕产量增长超出市场预期上沿，出口则略低于市场预期，外加国内消费的增长，5月马棕小幅累库0.5%至175.4万吨，库存持续低位令棕榈油在三大油脂中相对偏强。豆菜油来看，欧洲菜籽及加拿大产区未能提供更多驱动，国内菜籽买船增加，菜系依旧维持较大压力；美豆主产区天气无明显异常，国内进口大豆到港预期宽松也令豆油表现相对较弱。豆粕：6月份USDA报告整体影响偏中性，报告小幅下调旧作美豆压榨预估，未对新作项目做出调整；巴西大豆小幅下调100万吨至1.53亿吨，阿根廷维持5000万吨预估不变。目前良好的天气条件利于美豆播种及早期生长，CBOT大豆承压，短期仍缺乏天气驱动。国内豆粕市场呈现供强需弱格局，国内大量到港，油厂开机高，下游成交和提货情绪一般，豆粕持续累库继续施压现货市场，在供给压力持续及上游产地缺乏天气支撑下，短期无明显向上驱动，预计延续震荡运行。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 1  纯碱玻璃纯碱供给提升明显，主要是随着前期检修装置恢复运行，个别装置趋于稳定，叠加上周基本无新增检修装置，导致开工率大幅提升，恢复到高位水平。近期企业暂无检修计划，供应保持较高水平，但目前仍处于传统检修季中，需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃冷修2条产线，光伏玻璃新增1条点火产线，重质碱的刚需小幅减少。轻质碱表需持续走弱，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主，市场情绪较前期下降。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质纯碱40.85万吨，环比增加3.71万吨，重质纯碱44.45万吨，环比增加0.6万吨。库存增加主要集中于轻碱，重碱波动小。浮法玻璃产线新增两条产线放水冷修，日熔量小幅下降。上周浮法玻璃周度产量为119.51万吨，环比-0.55%。本周有一条产线计划放水，前期点火产线出玻璃，预计产量变动不大。部分区域玻璃需求开始走弱，尤其是沙河地区，产销下降明显。华南因天气好转，存在需求回补的情况，产销过百。华东因产线放水产量减少，产销表现尚可。但整体来看，目前工程类订单较为一般，部分家装、家电类订单尚可的情况下，多数采购维持刚需。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存存5813.7万重箱，环比增加0.14%。（以上数据均来自隆众资讯）上周纯碱盘面弱势震荡，主要是基本面开始转弱。一方面纯碱供给恢复高位水平，且近期装置检修不多，开工率预计会维持高位水平，纯碱回到供过于求的格局。另一方面，纯碱需求也开始走弱，虽然光伏玻璃点火有点超市场预期，但浮法玻璃近期冷修产线较多，重质碱刚需小幅走弱，而轻质碱表需则下降明显，导致碱厂快速累库，预计本周价格将有所下调。短期来看，纯碱基本面将维持弱势，盘面仍有下行预期，但纯碱仍处于传统检修集中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定性对供给带来的不确定性。玻璃盘面下跌明显，主要是主产区产销开始走弱，且大宗商品市场情绪回落，玻璃盘面大幅下跌。虽然关于房地产的政策还在陆续出台，但是对玻璃市场的提振比较有限。随着天气转热和梅雨季的影响，玻璃需求仍有走弱预期。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，产量有所下滑，供给压力小幅缓解，但整体仍处于高位水平。短期来看，前期政策对玻璃实际需求带来的影响有限，后续还要继续跟踪政策落地后的变化。目前，玻璃基本面仍偏弱，盘面仍有下行预期，反弹冲高需要更加强有力的政策提振。
玻璃 1  纯碱玻璃纯碱供给提升明显，主要是随着前期检修装置恢复运行，个别装置趋于稳定，叠加上周基本无新增检修装置，导致开工率大幅提升，恢复到高位水平。近期企业暂无检修计划，供应保持较高水平，但目前仍处于传统检修季中，需要警惕预期外的检修及装置不稳定给供给带来的不确定性。下游浮法玻璃冷修2条产线，光伏玻璃新增1条点火产线，重质碱的刚需小幅减少。轻质碱表需持续走弱，采购高价抵触严重，低价少量补库，刚需为主，市场情绪较前期下降。截止到2024年6月13日，国内纯碱厂家总库存85.30万吨，较上周四增加4.31万吨，涨幅5.32%。其中，轻质纯碱40.85万吨，环比增加3.71万吨，重质纯碱44.45万吨，环比增加0.6万吨。库存增加主要集中于轻碱，重碱波动小。浮法玻璃产线新增两条产线放水冷修，日熔量小幅下降。上周浮法玻璃周度产量为119.51万吨，环比-0.55%。本周有一条产线计划放水，前期点火产线出玻璃，预计产量变动不大。部分区域玻璃需求开始走弱，尤其是沙河地区，产销下降明显。华南因天气好转，存在需求回补的情况，产销过百。华东因产线放水产量减少，产销表现尚可。但整体来看，目前工程类订单较为一般，部分家装、家电类订单尚可的情况下，多数采购维持刚需。截止到20240613，全国浮法玻璃样本企业总库存存5813.7万重箱，环比增加0.14%。（以上数据均来自隆众资讯）上周纯碱盘面弱势震荡，主要是基本面开始转弱。一方面纯碱供给恢复高位水平，且近期装置检修不多，开工率预计会维持高位水平，纯碱回到供过于求的格局。另一方面，纯碱需求也开始走弱，虽然光伏玻璃点火有点超市场预期，但浮法玻璃近期冷修产线较多，重质碱刚需小幅走弱，而轻质碱表需则下降明显，导致碱厂快速累库，预计本周价格将有所下调。短期来看，纯碱基本面将维持弱势，盘面仍有下行预期，但纯碱仍处于传统检修集中，需要警惕预期外的装置检修及不稳定性对供给带来的不确定性。玻璃盘面下跌明显，主要是主产区产销开始走弱，且大宗商品市场情绪回落，玻璃盘面大幅下跌。虽然关于房地产的政策还在陆续出台，但是对玻璃市场的提振比较有限。随着天气转热和梅雨季的影响，玻璃需求仍有走弱预期。需要注意的是，近期玻璃产线放水冷修较多，产量有所下滑，供给压力小幅缓解，但整体仍处于高位水平。短期来看，前期政策对玻璃实际需求带来的影响有限，后续还要继续跟踪政策落地后的变化。目前，玻璃基本面仍偏弱，盘面仍有下行预期，反弹冲高需要更加强有力的政策提振。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘和国内价格上涨，FOB韩国1450美元/吨；CFR中国1500美元/吨，国内丁二烯出厂价在13000-13600元/吨，丁二烯鲁中送到价在13550元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15500-15600元/吨，华东地区顺丁价格在15600-15800元/吨。周五，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中减仓，期货在10日线获得支撑，短期回调走势。石油石化连续上调丁二烯和顺丁胶的出厂价格给合成胶期货带来支撑，国内上游丁二烯整体供应有限，顺丁装置短期开工维持低位水平，顺丁市场库存下降，合成胶短期经过连续拉涨后短期回调，但基本面供应端利好依然存在，期货继续向下空间不大，操作谨慎操作。逻辑：石化连续上调丁二烯和顺丁出厂报价，顺丁装置开工偏低，合成胶基本面较强，短期回调后继续向下空间不大，谨慎操作。
铝 -0.7  铝和氧化铝14日隔夜沪铝主力2408收盘报20500跌165，LME铝收盘报2523跌21.5，现货方面，14日SMM华东现货铝锭报20560跌100平水涨10。挺价乏力，无锡市场报价均价至贴水10；佛山市场挺价意愿增强，报价均价至贴水10。宏观方面，美联储6月议息会议宣布维持利率不变，并将可能开始降息的时间推后至12月，决策者们预计今年将仅降息一次，幅度为25个基点。5月国内金融数据偏弱，5月新增人民币贷款9500亿元，环比多增2200亿元，环比少增4100亿元。供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月13日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4343.35万吨，较上周同期增加4万吨；库存方面，库存变化不大，去库依旧困难。6月13日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较周二下降0.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.65万吨，较周二下降0.45万吨。6月14日，上期所仓单约16万吨，较上一交易日增加1.14万吨；同期，LME铝库存报约107.9万吨，较上一交易日下降0.7万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，14日隔夜主力AO2407报3746跌92，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3895持平。供需方面，需求稳步增加，供应仍有恢复预，焙烧检修产能增加，阶段产量有所压降。矿石方面，整体仍在恢复阶段，但进度相对缓慢，仅部分矿山和小规模洞采为主。产能方面，晋中希望复产再次延后，内蒙古致轩（鑫旺）已投料复产，先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存偏低。根据阿拉丁数据，6月13日全国氧化铝库存390.6万吨，较上周同期下降2.7万吨，其中站台及在途库存100万吨降0.6万吨，港口库存10.1增0.2。6月14日，上期所氧化铝交割仓单24.7万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝中州9000吨，中铝山东4500吨。铝逻辑及策略建议：经济复苏放缓，多头资金持续撤离，市场情绪偏弱；基本面上需求预期偏弱，库存去化困难，前期利空因素或已消化，预计铝价底部震荡。氧化铝逻辑及策略：市场情绪支撑减弱，基本面上矿石和产能持续恢复，供应紧张状况缓和，但短期现货和矿石供应仍然显紧张，预计氧化铝价格高位震荡回落，建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝14日隔夜沪铝主力2408收盘报20500跌165，LME铝收盘报2523跌21.5，现货方面，14日SMM华东现货铝锭报20560跌100平水涨10。挺价乏力，无锡市场报价均价至贴水10；佛山市场挺价意愿增强，报价均价至贴水10。宏观方面，美联储6月议息会议宣布维持利率不变，并将可能开始降息的时间推后至12月，决策者们预计今年将仅降息一次，幅度为25个基点。5月国内金融数据偏弱，5月新增人民币贷款9500亿元，环比多增2200亿元，环比少增4100亿元。供应方面，开工产能稳步增加，云南复产基本达产。截止至6月13日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4343.35万吨，较上周同期增加4万吨；库存方面，库存变化不大，去库依旧困难。6月13日周四，SMM统计国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较周二下降0.1万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.65万吨，较周二下降0.45万吨。6月14日，上期所仓单约16万吨，较上一交易日增加1.14万吨；同期，LME铝库存报约107.9万吨，较上一交易日下降0.7万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，较上月持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%；2024年4月份国内原铝进口量21.85万吨，环比小幅下降。氧化铝方面，14日隔夜主力AO2407报3746跌92，山西三网均价报3913持平，山东三网均价报3895持平。供需方面，需求稳步增加，供应仍有恢复预，焙烧检修产能增加，阶段产量有所压降。矿石方面，整体仍在恢复阶段，但进度相对缓慢，仅部分矿山和小规模洞采为主。产能方面，晋中希望复产再次延后，内蒙古致轩（鑫旺）已投料复产，先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。截至本周五，阿拉丁（ALD）统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8415万吨，较上周降低155万吨，周度开工率为80.9%。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存偏低。根据阿拉丁数据，6月13日全国氧化铝库存390.6万吨，较上周同期下降2.7万吨，其中站台及在途库存100万吨降0.6万吨，港口库存10.1增0.2。6月14日，上期所氧化铝交割仓单24.7万吨，较上一交易日增加0.21万吨，厂库：中铝中州9000吨，中铝山东4500吨。铝逻辑及策略建议：经济复苏放缓，多头资金持续撤离，市场情绪偏弱；基本面上需求预期偏弱，库存去化困难，前期利空因素或已消化，预计铝价底部震荡。氧化铝逻辑及策略：市场情绪支撑减弱，基本面上矿石和产能持续恢复，供应紧张状况缓和，但短期现货和矿石供应仍然显紧张，预计氧化铝价格高位震荡回落，建议逢高做空。
螺纹 -1  螺矿5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。黑色板块整体价格回落到5月低点以下，符合预期。对于后市走势判断，我们认为短期（未来一两周）社融和货币数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。原料分品种来看，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。总之，黑色短期受金融数据利空冲击价格再度回落后，短期在宏观政策预期的可能下或震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。黑色板块整体价格回落到5月低点以下，符合预期。对于后市走势判断，我们认为短期（未来一两周）社融和货币数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。原料分品种来看，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。总之，黑色短期受金融数据利空冲击价格再度回落后，短期在宏观政策预期的可能下或震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿5月中旬以来，现货经历了地产政策预期，南海地缘影响等，市场先出现了反弹，然后在现实需求疲弱，地缘干扰减弱后，黑色再度出现调整。黑色板块整体价格回落到5月低点以下，符合预期。对于后市走势判断，我们认为短期（未来一两周）社融和货币数据利空影响冲击完成后，黑色将短期盘整或小幅企稳反弹，主要因为一是金融和经济数据的差市场有了计价，并且可能引发并交易市场宏观政策对冲以及7月份大会改革的预期；二是淡季继续下跌需要更多的产业矛盾和量能累积。但中长期（未来一个月到一季度）来看，短期企稳难以改变长期趋势回落的方向。一是因为大会重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响；二是未来季节性需求和原料端均面临压力，基本面情况没有明显改善，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年下半年难以出现去年的成本推动。原料分品种来看，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3467左右，利润80左右；热卷成本35720，利润200+。电炉平电成本在3635左右（RB2410），谷电3400左右（RB2406或者现货），峰电大约3820，目前螺纹估值基本处于合理水平，钢材基差低位徘徊。总之，黑色短期受金融数据利空冲击价格再度回落后，短期在宏观政策预期的可能下或震荡或小幅反弹，但中长期趋势依然延续弱势。
焦煤 0  煤焦14日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）14日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，部分煤种价格仍在回调。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦14日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1755元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1600元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1600元/吨，澳洲峰景272美元/吨。（数据来自于我的钢铁）14日焦炭市场偏弱运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1850元/吨；准一级干熄冶金焦报价2035-2065元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，部分煤种价格仍在回调。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安全事故影响和本月安监较严格，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：目前焦钢出现分歧，部分焦企处于观望状态，价格调整暂未全面落地。焦企保持微利运行，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量稳中增加，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①14日硅锰6517#期货持续盘整，期现低价优势明显工厂报价少，南北个别报价7900-8000元/吨，跌100。②14日72#硅铁：安阳6750-6800（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏6900-7000，青海6950-7050，甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③14日75#硅铁：陕西7400-7450，宁夏7450-7550，青海7300-7350，甘肃7450-7550，内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。早评：按14日收盘时锰硅的近月价格倒推宁夏地区出厂成本约7100-7200元/吨，基本相当于澳块和加蓬块在当前港口成交价水平下跌10元/吨度、南非半碳酸跌至40元/吨度、南非高铁跌至30元/吨度、西北地区化工焦跌至1410元/吨的水平，也就是相当于4月末的南非半碳酸、5月初的高品氧化矿对标的成本水平，因此说明盘面已将5月以来，也就是将South32发布季报之后的锰矿推升成本进而抬高的盘面空间完全回吐（4月22日South32在最新季报中表示在2025年财年第三季度前或无法重启Gemco码头的运营），因此我们判断这种盘面走势为非理性的基本面逻辑外的行情，高品锰矿下半年的缺口不变，当前盘面属超量下跌，建议逢低买入，或买入看涨期权，策略持续性需关注港口锰矿库存变动及厂家补库意向进行动态调整。硅铁端，从绝对平衡表角度看，6月硅铁供需是从偏紧走向过剩的节点，但厂家库存仍处于低位，交割库仓单及有效预报同样处于低位，当前库存水平并不支持盘面跌至平水甚至贴水现货，夏季若西北结算电费进一步上行，盘面向下阻力将增加，因此建议空单逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①14日硅锰6517#期货持续盘整，期现低价优势明显工厂报价少，南北个别报价7900-8000元/吨，跌100。②14日72#硅铁：安阳6750-6800（现金不含税），陕西6900-7000，宁夏6900-7000，青海6950-7050，甘肃7000-7100，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③14日75#硅铁：陕西7400-7450，宁夏7450-7550，青海7300-7350，甘肃7450-7550，内蒙7400-7450（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。早评：按14日收盘时锰硅的近月价格倒推宁夏地区出厂成本约7100-7200元/吨，基本相当于澳块和加蓬块在当前港口成交价水平下跌10元/吨度、南非半碳酸跌至40元/吨度、南非高铁跌至30元/吨度、西北地区化工焦跌至1410元/吨的水平，也就是相当于4月末的南非半碳酸、5月初的高品氧化矿对标的成本水平，因此说明盘面已将5月以来，也就是将South32发布季报之后的锰矿推升成本进而抬高的盘面空间完全回吐（4月22日South32在最新季报中表示在2025年财年第三季度前或无法重启Gemco码头的运营），因此我们判断这种盘面走势为非理性的基本面逻辑外的行情，高品锰矿下半年的缺口不变，当前盘面属超量下跌，建议逢低买入，或买入看涨期权，策略持续性需关注港口锰矿库存变动及厂家补库意向进行动态调整。硅铁端，从绝对平衡表角度看，6月硅铁供需是从偏紧走向过剩的节点，但厂家库存仍处于低位，交割库仓单及有效预报同样处于低位，当前库存水平并不支持盘面跌至平水甚至贴水现货，夏季若西北结算电费进一步上行，盘面向下阻力将增加，因此建议空单逢低止盈，待市场垒库且成本无扰动后仍可逢高做空。趋势：锰硅逢低买入09合约看涨期权，硅铁反弹仍可加空。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



