中信

股指 1  仍在反弹途中，但不高估幅度

股指期权 0  续持牛市价差组合

国债 0  多头可考虑适当止盈

铁矿 1  港口库存小幅累积，矿价上行存有压力

动力煤 0  需求等待启动，煤价平稳运行

铝 1  铝维持快速去库趋势，短期或存反弹动力

锌 0  等待稳增长需求落地，沪锌价格延续震荡

铅 1  供应端趋紧驱动去库，铅锭迎来反弹

镍 0  沪镍仓单库存过低且连续流出，警惕挤仓风险

不锈钢 -1  底部支撑松动，不锈钢价弱势运行

沥青 1  现货受成本支撑走强，沥青期价震荡

LPG 0  震荡为主

甲醇 1  化工煤市场化，甲醇价格冲高，成本支撑偏强

尿素 0  利好逐渐释放，价格高位松动，拐点等待需求转弱

PTA -0.7  警惕回落风险，期货逢高减持

PP 0  需求弱改善叠加估值支撑，PP短期企稳

塑料 0  需求弱改善，塑料有企稳迹象

苯乙烯 0  成本略显疲软，高位风险加剧

PVC -1  弱预期弱现实，短期偏弱整理

橡胶 1  反弹过程仍在持续

纸浆 0  市场矛盾表现较多，暂维持震荡状态

棉花 -0.7  内盘随外盘回落

白糖 0  消费端难有作为，供应端外盘指引

生猪 0  现货短期上涨现乏力，期价高位震荡

鸡蛋 -0.7  端午备货需求下降，期价有回落风险
黄金 -0.7  贵金属轻量多单持有，关注能源价格回落情况

白银 -0.7  贵金属轻量多单持有，关注能源价格回落情况

热卷 0  需求预期反复，期价震荡加剧

螺纹 0  需求预期反复，期价震荡加剧

燃油 1  内外价差高位限制高硫上涨空间

低硫燃油 -0.7  低硫燃油跟随原油回落

MEG -1  供需存改善预期，下跌是入场机会

豆油 0  马来5月产量环比预期下降，棕油领涨油脂板块

菜油 0  马来5月产量环比预期下降，棕油领涨油脂板块

棕榈油 0  马来5月产量环比预期下降，棕油领涨油脂板块

豆粕 1  库存持续回升，蛋白粕反弹压力增大

菜粕 1  库存持续回升，蛋白粕反弹压力增大

玉米 0  下方支撑强劲，短期震荡调整为主

淀粉 0  下方支撑强劲，短期震荡调整为主




国泰

黄金 0  震荡运行
白银 1  反弹高度高于黄金
铜 0.5  内外库存下降，暂时支撑铜价
铝 0  21000关口遭遇短时调整压力
锌 0  需求偏弱，低位震荡
铅 1  价格反弹，关注消费复苏
镍 0  进口窗口打开，镍价重心稍有下移
不锈钢 -0.5  库存高位施压
锡 0  继续震荡
硅铁 -0.7  观望延续，整体偏弱震荡
锰硅 0  多空博弈，成本支撑明显
动力煤 0  现货市场趋稳，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱
PTA 1  多TA空SC
MEG 0  单边震荡市，反套操作
橡胶 0  企稳震荡
沥青 0  高位震荡
PP 0  短期不追空中期压力仍在
甲醇 -1  宽幅震荡中期承压
尿素 1  上行驱动有限
苯乙烯 0  多EB
纯碱 0  短期补贴水上方有压制
LPG -1  短期回调偏弱
短纤 0  短期观望
PVC -1  盘面弱势延续，关注下游需求走势
低硫燃料油 0  短线偏弱，LU-FU价差高位震荡
棕榈油 1  供应增加限制上涨动能
豆油 0  国内库存上升支撑来自美豆
豆粕 -0.7  持仓下降，高位回落
豆一 0  高位震荡
玉米 -1  回调整理
白糖 0  关注糖醇比
棉花 -1  走势偏弱逢高做空
鸡蛋 1  偏强运行为主
生猪 0  等待现货新一轮驱动
原油 -1  日内偏弱，持续关注系统性下行风险
股指 0  上行驱动不足，宽幅震荡
国债 -1  区间上沿、技术面偏空
螺纹 0  需求压制，震荡反复
热卷 0  需求压制，震荡反复
塑料 0  短期不追空中期震荡市
燃油 -1  短线偏弱
菜粕 -0.7  持仓下降，高位回落
淀粉 -1  回调整理



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价震荡，消息面仍显示欧盟近期将继续针对禁运俄油谈判。目前处供需两弱格局，预期层面欧盟禁运俄油预期是支撑油价的核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。
铜 1  隔夜铜价震荡偏强，市场交投一般。中国国常会进一步部署稳经济一揽子措施，全年退减税2.64万亿元。拉加德称欧央行可能7月开始加息，暗示7月和9月各加一次。现货方面，库存维持内强外弱，进口窗口短暂打开对结构性失衡缓解有限。技术上看，铜价短期处于反弹，有冲击七万三之势。
铝 1  隔夜沪铝震荡回落依然承压21000元附近阻力。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约5万吨表现良好。在供应稳定增长的情况下，沪铝反弹高度依赖去库持续性。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待消费验证。
锌 -1  伦锌反弹到20均线、3800美元，沪锌夜盘收阴震荡。钢联社库较上周一减少2200吨、现锌下调到25530元/吨，市场预期较大的4月精锌出口数据，实际为4000余吨，令市场失望，并影响内外短线走势。逢高空头持有。
铅 1  伦铅接近2200美元，技术上反弹阻力在2250-2300美元，0-3月现货升水回撤到5美元。4月国内精铅出口量降低，受比价关系影响5月出口仍可能相对克制。国内铅市处在消费淡季，社库虽横向震荡，但反弹空间可能受限在1.52-1.53万。低吸多头减持。
镍 -1  隔夜沪镍窄幅波动。随着MHP和高冰镍等原料供应增加，折扣系数显著下调，硫酸镍价格下行压力较大，镍铁价格松动，钢厂下调不锈钢指导价，但纯镍本身的低库存和高升水仍在支撑价格。受疫情影响下游需求同样疲弱，因此无论不锈钢还是硫酸镍排产计划均受到较大拖累，这无疑严重制约着镍的需求，供稳需弱，市场仍偏谨慎。
不锈钢 -0.7  夜盘沪不锈钢价格弱势波动。当前下游需求仍未有明显改善，钢厂及市场库存高居不下，钢厂去库压力下，价格重心或将继续下移，而成本高企仍然是价格下跌过程中的主要支撑因素，预计价格震荡偏弱运行。
焦炭 0  终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需整体仍偏宽松，随着现货三轮提降快速落地，焦钢博弈明显加剧，港口贸易商情绪有所好转。盘面大幅回调后波动加剧，短期震荡为主，节奏上仍受黑色系情绪影响。
焦煤 -1  受前期事故及检修影响的煤矿恢复正常生产，供应稳步回升。焦企补库谨慎，对部分降价较快的优质煤种，逢低采购力度增大，煤矿库存增幅放缓。蒙煤通关继续回升，日通关达到400车左右。供需整体仍偏宽松，盘面弱势中有所企稳，震荡格局或延续。
锰硅 0  钢厂询盘价格继续下行，下游对于价格有所打压。高价矿陆续到港，对价格形成较大支撑。市场库存继续累增，预计价格小幅震荡为主。关注出口方面需求以及疫情和国际局势的影响。
硅铁 1  生产意愿仍然较强，需求受疫情影响，市场继续累库。价格经历过较大回调整理后，下方空间较小，预计价格维持偏强震荡。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
动力煤 1  目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。5月1日煤炭市场价格形成机制正式实施后，港口现货市场情绪小幅摆动，近期坑口市场销售偏强进一步从到港成本的角度支撑港口价格；然考虑到目前市场煤成交价1270元/吨已超过秦港市场煤合理区间上限1155元/吨，进一步反弹空间仍受制于价格管理压力。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格松动，期货震荡，基差回归。现货成交情绪偏弱，下游按需采购，预计本周开始累库，短期震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格延续上行，有货者逢高排货，整体日内现货成交放量一般，基差环比稳定。国内工业品整体分化，原料端煤炭热点再起，煤化工整体偏强。从原料端煤油来看，甲醇低估值；从供需面来看，甲醇持续累库周期弱驱动，短期盘面震荡运行。
沥青 1  隔夜国际油价继续维持高位震荡态势，在成本端给予沥青市场的支撑尚在，沥青市场依然交易着供应偏紧的逻辑。昨日主营炼厂继续小幅推涨部分区域现货价格，华东部分资源从炼厂移库至社会库。北方市场整体资源偏紧，部分炼厂依然控制发货。在这种情况下，若原油能够始终维持相对偏强的格局，那么沥青市场就可能还是震荡偏强些。
苯乙烯 -1  美韩纯苯套利窗口打开,中韩纯苯套利窗口关闭，五月下旬韩国发往美国的纯苯将增多。苯乙烯国内价格与欧美倒挂500美元/吨，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯和苯乙烯港口库存处于五年中位数附近。北美进入汽油消费旺季，美湾汽油库存偏低，汽油裂解处于近十年高位，带动芳烃在内的高辛烷值调油组分走强。全球纯苯、苯乙烯跟随芳烃整体情绪上行。苯乙烯下游出货不佳，库存同比偏高，GPPS和HIPS陷入亏损，三大下游负荷均有所下滑。后期来看，苯乙烯产业链还有进一步修复的空间。主要的阻力来自下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和渤化新装置即将投产带来的新增供应压力。
PTA 1  在美国调油需求增加导致亚洲芳烃持续偏强的背景下，上周韩国S-Oil炼油厂装置爆炸引发PX价格进一步走强，PTA被动推涨，加工费被压缩至低位。短期供需双弱，PTA跟随成本波动为主，中期加工差有修复需求；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现。
短纤 -1  短纤负荷缓慢回升，库存稳中有降，产销整体依旧偏弱，虽然价格跟随成本抬升，但下游追高意愿不强。短纤利润小幅修复后再度受到挤压，主要是偏弱的需求难以支撑利润的持续向好。
20号胶 1  虽然东南亚天然橡胶主产区进入增产期，但是同样面临降雨天气的影响，泰国原料价格继续走强；国常会决定实施汽车刺激政策，货车贷款和乘用车购置税减征，下游需求有望边际改善，不过刺激效应目前仍然面临公共卫生事件的限制。
玻璃 -1  目前现货继续降价，周末至周一浮法产销70-80%，行业继续累库。目前上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。沙河下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或区间震荡偏弱为主。
纯碱 0  上周继续去库，厂家库存76.67万吨。井神装置检修结束，日产量有所提升，金山孟州厂区装置短暂停车后恢复运行，生产逐步恢复中，开工有所回升，日度开工90%。目前下游需求稳定，存在高价抵触情绪，厂家订单充足，预计或延续去库格局。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 -1  隔夜，CBOT大豆价格回调，7月合约下跌18.5美分/蒲式耳。USDA种植进度报告显示，截止5月22日上周日，大豆种植进度50%水平，环比前一周增加20%，仍低于去年同期73%水平，种植进度明显改善。昨日国内豆粕成交放量，天津油厂大量销售5-9月基差锁定压榨利润。
生猪 0  4月能繁去化放缓，且4月后猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，尽管猪粮比已经反弹至二级预警区间，但中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
棉花 0  昨天美棉小幅回落，未来美棉主产区德州的降雨是作物生长的关键；截至2022年5月22号，美国棉花种植率为54%，此前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%。巴西棉花出口商协会周一称，巴西2022年棉花产量预估260万吨，低于之前预估的275万吨，因两大出产州巴伊亚和马托格罗索州遭遇干旱。昨天郑棉大幅下挫，棉花现货点价成交明显好转；棉花现货优质皮棉点价销售基差基本持稳，较差品质皮棉基差继续下跌；国内棉花仍然呈现供需量弱的局面，轧花厂销售进度大幅偏慢，且还贷压力不断增加；下游略有好转，但距离正常水平仍有差距。关注国内疫情和需求变化。中期郑棉仍维持区间震荡观点。
玉米 -1  玉米价格近日震荡偏弱，国内消费仍然疲软，替代原料较多。USDA昨日发布种植季度报告显示，截止5月22日上周二，美国玉米种植进度72%，环比前一周大幅改善，超出市场预期，但仍然低于去年同期水平89%和均值79%。玉米播种将于本月末结束，继续关注本周种植进度变化。
白糖 1  隔夜美糖主力合约下跌1.05%至19.74美分/磅。美元兑巴西雷亚尔继续下跌，但是美糖反映不大。国内方面，隔夜郑糖震荡。本轮国内糖价的反弹主要是由于美糖上涨以及旺季来临。不过受疫情影响，消费端较难引领行情进一步发展。三季度是进口高峰，目前外盘又处于较为关键的行情窗口期，因此外盘是短期较为关键的影响因素，关注9月合约能否站上6000点。
股指 0  上周出现了美元指数的冲高回落和人民币的小幅升值，EM国家股指强于美国，A股三大股指共振走强。综合来看，贬值压力释放后国内货币政策重回积极通道，5年期的LPR调降幅度超出预期，各地陆续下调房贷利率，国常会再推一揽子措施稳经济。昨日来看，市场仍呈现个股行情的特征，成长和周期板块偏强的特征延续，IC偏强势。国内市场对于国内的复工问题和政策问题更为敏感，预计后续仍然以低位震荡修复为主，市场环境偏积极。
国债 0  国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.23%，资金面方面，Shibor短端品种多数上行。周末，再次有大城一线城市调降房贷利率，放开购房限制，对房地产的支持政策不断落地，信号十分积极。5年LPR利率下行，压低市场需求端利率水平，对金融市场的仍然起到正面作用。短期来看，国债保持震荡运行。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  隔夜美元继续回落，国际贵金属延续反弹。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制。不过多家机构陆续下调经济增长预期，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持震荡趋势。本周关注鲍威尔在内的美联储多位官员讲话以及美国多项经济数据发布。
白银 0  隔夜美元继续回落，国际贵金属延续反弹。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制。不过多家机构陆续下调经济增长预期，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持震荡趋势。本周关注鲍威尔在内的美联储多位官员讲话以及美国多项经济数据发布。
螺纹 0.8  受疫情影响，终端需求依然疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济下行压力较大，稳增长继续加码，地产调控政策持续松绑，国常会决定阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，市场信心有所回暖。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。宏观情绪回暖支撑盘面，持续反弹动能相对不足，短期仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。
热卷 0.8  受疫情影响，终端需求依然疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济下行压力较大，稳增长继续加码，地产调控政策持续松绑，国常会决定阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，市场信心有所回暖。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，不过整体供应受到隐性约束。宏观情绪回暖支撑盘面，持续反弹动能相对不足，短期仍有反复，关注疫情控制及需求回暖情况。
燃油 -0.7  高硫裂解价差在前期连续冲高后修复回调但预计幅度有限，柴油与低硫燃料油价差高位对低硫燃料油裂解价差形成支撑，国内主营炼厂开工率偏低对低硫燃料油内外盘价差形成一定利好但持续性或相对有限，后期高低硫裂解价差预计延续高位高波动状态，绝对价格跟随原油波动。
LPG -0.7  国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。
塑料 -1  两市窄幅整理。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。
PP -1  两市窄幅整理。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。
MEG 1  装置低负荷运行，多套煤化工装置有检修计划，部分检修推迟，港口库存突破120万吨，弱现实继续压制市场。上周乙二醇价格与烯烃类化工品同步下跌，与芳烃的强势形成明显劈叉。港口库存维持在高位，需求持续疲弱的背景下，乙二醇缺乏弹性。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 1  国内天然橡胶现货价格窄幅调整，市场观望情绪较浓，不过近期国内天然橡胶产区继续遭遇降雨偏多，未来几天降雨天气也不见好转，整体原料释放有限，乳胶厂积极抢购原料，原料收购价格再度上调，国常会决定实施汽车刺激政策，货车贷款和乘用车购置税减征。
棕榈油 0.7  印尼棕榈油的DMO新政显示，只有在国内销售义义务满足之后，才能拿到出口许可证，许可证有效期为6个月，所以要防范国际市场可流通棕榈偏紧的风险发生。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，在夏季天气升水交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  印尼棕榈油的DMO新政显示，只有在国内销售义义务满足之后，才能拿到出口许可证，许可证有效期为6个月，所以要防范国际市场可流通棕榈偏紧的风险发生。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，在夏季天气升水交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  海外菜籽供需虽然紧张，但菜籽相较其他油籽的溢价较高，国内菜粕相较其他杂粕同样面临如此情况，高价引发替代消费效应，因此豆菜粕价差、菜粕9-1价差在被资金推至统计区间外后出现理性回归。另一方面，国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑。综合来看，菜系短期仍处于区间震荡走势中，菜粕9月短期面临下调压力。
菜油 -1  海外菜籽供需虽然紧张，但菜籽相较其他油籽的溢价较高，国内菜粕相较其他杂粕同样面临如此情况，高价引发替代消费效应，因此豆菜粕价差、菜粕9-1价差在被资金推至统计区间外后出现理性回归。另一方面，国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑。综合来看，菜系短期仍处于区间震荡走势中，菜粕9月短期面临下调压力。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2567元/吨，较上一交易日收盘价格下降103元/吨，跌幅为3.86%，持仓增加2459手。现货价格稳中偏弱运行，临汾低硫主焦（A10S0.4G88）现汇含税3000元/吨，长治地区低硫瘦A8S0.5G70现汇含税2855元/吨。进口炼焦煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1990元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。策克口岸管委会决定，将于5月25日（周三）正式恢复通关，前期将采取集装箱运输模式，试运行车数为30-50车/日，后期视通关情况可逐渐增加至100-120车/日。海关总署最新数据显示，2022年4月份，我国进口焦煤425.6万吨，同比增加22.2%、环比增加13.1%。4月份进口来源国前三分别是俄罗斯、蒙古、加拿大，占比分别为40.1%、30.7%、19.2%。国常会指出，将落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策，再开工一批能源项目。短期焦煤供应有所增多，盘面或将震荡承压运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3370元/吨，较上一交易日收盘价格下降106元/吨，跌幅为3.05%，持仓增加306手。现货价格震荡下跌，日照港准一级冶金焦主流现货价格3370元/吨左右，下降50元/吨。经过连续三轮下调之后，焦企处于盈亏边缘，且近期原料端部分煤种价格下调节奏放缓，对焦价支撑增强，焦企心态略有好转，对钢厂压价抵触心理渐起。当前焦企生产基本维持正常水平，出货较为顺畅，厂内焦炭库存多维持低位运行。钢厂多按需采购，接货积极性不高。目前市场仍对第四轮焦炭提降存有预期，预计焦钢企业将会进入博弈的局面。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。
铜 1  隔夜铜震荡走高。宏观方面，欧央行行长拉加德发出明确的紧缩信号，暗示欧央行将在7月和9月议息会议上加息，这比市场预期要快，受此影响欧元拉涨，同时美元再度走弱，美元指数出现见顶迹象对有色构成利多；国内方面，市场关注复工复产进度，同时国常会再度推出减税等刺激政策，市场预期仍偏乐观。基本面方面，国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，需求预期开始回升；再此情形下，供给端显得并不那么乐观，企业集中检修下4~5月连续两个月产量下滑，且低于去年同期水平，进口量也出现萎缩。库存方面，本周铜社会库存出现较大幅度下滑，佐证需求相对供给的乐观性。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，动态供求偏乐观，内外库存下降也带动升水报价走高，预期交易回暖，短期铜价或仍偏乐观。但要注意，6月进入雨季，反弹高度上不宜过度乐观。
镍 1  隔夜LME镍先抑后扬，下跌0.69%至27780美元/吨；国内沪镍震荡偏强，下跌0.54%至209800元/吨。本周进口窗口继续打开，国内一级镍持续紧张下，内弱外强格局转变，国内进口镍现货升水虽然下降2000元/吨至8250元/吨，但仍维系在偏高位置。基本面来看，复工复产虽然缓慢，但市场预期不断提振，从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以动态来看镍需求会有提升的。另外，无论是国外还是国内，还是在不停地去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，镍需求修复预期带动下，价格还是会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘适度反弹，自身主导反弹意愿并不强。
铝 0  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20650元/吨，跌幅1.05%，持仓减仓741手至15.41万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20820元/吨，对无锡A00报升水20元/吨。铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，其他地区下调20-50元/吨；铝杆加工费下调50元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50-100元/吨。上周末云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。
锡 -1  沪锡夜盘收跌0.64%至282350元/吨，2206持仓减少3251手至2.4万手，上期所仓单减少96吨至1736吨。LME收跌0.35%至34545美元/吨，库存减少45吨至3240吨。现货市场对2206报价，云锡升水4000-5000元/吨、云字升水2000-4000元/吨、小牌贴水2000元/吨至平水。6-7价差扩大至9980元/吨、7-8价差缩窄至6290元/吨。冶炼厂挺价意愿降低，现货升贴水大幅缩窄，进口锡报价贴水扩大，但总体现货出货仍不畅。虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐形库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑。
锌 0  沪锌夜盘震荡收涨0.08%至25595元/吨，2206合约持仓减少5809手至6.6万手，上期所注册仓单减少1203吨至11.35万吨。LME收涨1.83%至3775美元/吨，库存减少625吨至8.60万吨。上海0#锌对2206合约报升水50-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价升水15-50元/吨，粤市较沪市贴水60元/吨；天津0#锌对2206合约报升水30-80元/吨附近，津市较沪市平水。上海陆续复工复产，周边贸易成交较上周转好，相较而言，粤津成交清淡。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。
原油 0  布伦特7月合约收盘上涨0.87美元至113.42美元/桶，涨幅为0.77%。SC2207以695.9元/桶收盘，下跌5.0元/桶，跌幅为0.71%。美国将进入驾驶旺季，需求前景向好，但经济衰退忧虑对油价形成抑制，TomTom和谷歌的移动出行数据近几周攀升，显示美国等地有更多驾车者上路。拜登政府正在考虑动用应急柴油储备以缓解供应紧张，这项措施此前很少使用。欧盟逐步淘汰俄罗斯石油的提议已经明显陷入僵局。匈牙利政府暗示最早在下个月谈判才有可能取得进展。德国预计欧盟将在“几天内”同意对俄罗斯实施石油禁运；一些国家考虑不再为石油支付“任何价格”，而是商定一个上限。从油价驱动来看，短期进入焦灼阶段，价格将反复震荡运行。
沥青 1  周一，上期所沥青主力合约BU2209收涨1.31%，报4415元/吨。昨日国内沥青均价为4408元/吨，较上一工作日价格上调17元/吨。据隆众资讯统计，截至5月20日，国内沥青全样本企业总产量共计102万吨，根据未来11日装置生产情况预估5月总产量或至183.9万吨，与当月排产计划相差12.81万吨。造成产量差异的原因主要是受成本主导所致，截至5月19日，月均理论利润亏损382.68元/吨，最大亏损值770元/吨，导致炼厂生产积极性欠佳，周度开工处于23%-27%水平。偏低的供应水平支撑了当前的绝对价格震荡偏强，后续继续关注终端需求的改善情况。
橡胶 1  昨日天然橡胶期货窄幅震荡，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌40元至13045元/吨，NR主力下跌35元至11195元/吨。经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。
甲醇 0  成本端施压明显，近日产地在对煤炭企业开展专项调查和政策提醒，敦促相关企业切实规范经营运行，对甲醇而言，稳成本，稳供应的背景下，需求的边际变量成为价格驱动的重要因素。自上周以来，我们认为上海防疫政策的逐步放松将带来需求的边际修复，即运力恢复，华东地区物流将进一步流畅。阶段性甲醇供应端整体是充裕的，预计5月进口较4月进口环比有增加，常规检修低于去年同期，另外气头装置也将在5月底逐步恢复。供需双增将导致甲醇基本面博弈加剧，期价整体处于震荡运行。从价格的表现来看，前期下探至2600元/吨关口，随后修复至2800元/吨附近，后续价格大幅上涨空间有限，将以区间宽幅震荡运行。
尿素 -1  昨日尿素期货价格弱势震荡，主力合约收盘价2840元/吨，跌幅0.53%。现货市场区间震荡，多数地区价格出现20～30元/吨松动，另有部分地区市场价格小幅回升10～30元/吨。供应端来看，近期国内气头企业开机率下调明显，尿素日产量在15.73万吨附近波动，较前期有所下滑。近期随着价格的不断上涨，企业新单成交速度放缓，压力也逐步体现。需求端，农业需求处于弱势，工业需求虽存刚需支撑，但后期复合肥行业或逐步进入生产淡季，对尿素支撑力度也存走弱预期。整体来看，近期国内尿素市场情绪有所转弱，部分地区存在货源偏紧现象，但难以支撑盘面上行，预计尿素期货价格日内继续以弱势波动趋势运行。
纯碱 -1  昨日纯碱期货价格震荡偏弱运行，主力合约走势整体下行，尾盘略有回升，收盘价2928元/吨，跌幅1.45%。现货市场仍保持稳中偏强运行，华南地区和西南地区轻质碱价格小幅上调50元/吨，西南地区重质碱价格上调50元/吨，其他地区价格暂时维持稳定。供给端来看，前两周检修企业近期逐步复产，短期市场暂无新增检修装置，行业开机率日内回升至90.19%的绝对高位。6月中上旬个别企业存在检修计划，届时关注落实情况。需求端相对稳定，部分中下游对高价纯碱仍存抵触情绪，多以按需采购为主。整体来看，当前纯碱现货市场依旧偏强运行，未来供需格局也依旧向好，企业或仍维持去库状态，但在短期基本面未出现颠覆性变化的情况下，纯碱期货盘面难以走出趋势性行情，且近期不排除纯碱仍然受到玻璃价格持续下行带来负反馈的可能，日内建议仍以宽幅波动思路对待。
豆一 1  周一，豆一期货价格震荡走高，主力2207合约收于6330元/吨，涨幅达0.59%，总持仓量增加7273手。东北产区现货价格仍然稳定运行，东北播种忙时基本已过，基层售粮将有所增加。国产大豆拍卖本周重启，5月23日中储粮油脂公司计划拍卖10087吨,标的主要分布北安、哈尔滨、巴彦、渭南、福州，全部成交，成交均价为6209元/吨，溢价0-180元/吨，较好的成交情况支撑期货盘面走高。当前疫情好转后终端消费市场补库需求临近尾声，叠加春播后的一波卖粮压力，豆价难以走出趋势性上涨行情，短线关注6350元/吨阻力表现。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油收高，因交易商在评估印尼情况。印尼周一放开了出口，但生产上需要满足国内销售要求。周一的一份监管文件显示，印尼贸易部将要求毛棕榈油和精炼棕榈油出口上获得出口许可，只有证明满足国内销售要求的企业才能获得批准。CBOT豆油收低，跟随周边回落。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短线参与。
生猪 0  周一，生猪期货2209合约报收19095元/吨，涨幅为0.29%，总持仓量增加617手。周末猪价短暂调整后有所上涨，河南外三元生猪均价为15.64元/kg，较昨日上涨0.10元/kg。当前需求端仍是制约猪价进一步上行的主要因素，疫情持续影响消费，餐饮等集中消费持续受限，屠宰企业走货不畅。受产能去化速度减缓影响，2209合约期价短期回调至19000元/吨一线，资金流出迹象明显，短期做多情绪受到一定压制，现货价格在养殖端挺价情绪的支撑下仍然偏强运行，市场供需博弈加剧。建议投资者短线区间交易为主。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋现货震荡偏弱，期货主力2209合约早盘震荡，午后上涨后尾盘回落，最终日收涨0.21%，收于4812元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.78元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.1元/斤，环比跌0.05元/斤。目前产区货源供应稳定，生产、流通环节余货压力不大，但受当前天气影响，下游多按需采购。端午节前，贸易备货仍将对鸡蛋现货价格形成一定支撑。短期期货价格受到饲料成本以及现货价格走势影响，中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  原糖期价主力合约收于19.74美分/磅。国内目前现货报价5880-5930元/吨，配额外进口价差-700以上。国内疫情形势逐渐好转，市场情绪明显改善，经销商采购积极性明显好转。原糖方面受到能源价格及通胀因素的支撑，但因供应充足高位继续上冲仍谨慎。国内情况有相似之处，成本支撑坚挺，继续上冲略显迟疑，市场继续在去库中缓解后期压力，中远期合约建议均以偏多思路对待。
股指 1  昨日指数涨跌各半，国证2000与中证1000涨幅相对较大，中证100与上证50跌幅相对较大，行业上，钢铁与有色金属行业涨幅相对较大，家电与消费者服务行业跌幅相对较大，市场成交量较前一日有所回落，北上资金净流出。隔夜美股收涨。我们认为指数依然处于底部磨底状态，连续上涨后短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.235%，5年期主力合约涨0.125%，2年期主力合约涨0.055%。资金面持续宽松，DR007环比上行0BP至1.58%。在MLF利率不变的情况下5年期LPR调降，这种宽信用发力对债券市场并不友好。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下，国债表现为偏强运行，并且短端国债走势强于长端。后期随着疫情逐步得到控制，特别是当前房地产政策出现积极信号，一旦房地产市场开始好转，将给长端利率带来上行压力。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4604元/吨，较上一交易日收盘价格下跌34元/吨，跌幅为0.73%，持仓增加0.74万手。现货市场价格先涨后跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4520元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.09万吨。受印度上调钢材及铁矿石出口关税影响，昨日早盘螺纹盘面一度冲高至4700元一线，然而现货市场小涨后成交难以跟进，终端采购意愿较弱，随后市场情绪转弱，期现货价格再次转跌。目前上海疫情有所缓解，但需求恢复仍需时日，北京疫情仍严峻复杂，需求受冲击较为明显，部分钢厂库存压力较大，对钢价走势形成压制。短期螺纹盘面或以弱势整理为主。
热卷 -1  昨日螺纹盘面冲高回落，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4604元/吨，较上一交易日收盘价格下跌34元/吨，跌幅为0.73%，持仓增加0.74万手。现货市场价格先涨后跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于4520元/吨，杭州市场中天资源价格下跌20元/吨至4730元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为15.09万吨。受印度上调钢材及铁矿石出口关税影响，昨日早盘螺纹盘面一度冲高至4700元一线，然而现货市场小涨后成交难以跟进，终端采购意愿较弱，随后市场情绪转弱，期现货价格再次转跌。目前上海疫情有所缓解，但需求恢复仍需时日，北京疫情仍严峻复杂，需求受冲击较为明显，部分钢厂库存压力较大，对钢价走势形成压制。短期螺纹盘面或以弱势整理为主。
铁矿 1  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏强，收盘于863.5元/吨，较前一日收盘价上涨21元/吨，涨幅为2.49%，增仓3.19万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨16元/吨至964元/吨，超特粉价格环比上涨25元/吨至765元/吨。据Mysteel数据显示，澳洲巴西19港铁矿发运总量2462.4万吨，环比增加95.0万吨。澳洲发运量1788.0万吨，环比减少8.1万吨，其中澳洲发往中国的量1599.2万吨，环比增加107.8万吨。巴西发运量674.4万吨，环比增加103.1万吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量增量较大，周末期间印度上调出口关税的消息扰动，叠加近期海运费持续上涨。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现。多空交织下，在印度提高铁矿石出口关税消息的影响下，短期铁矿石价格表现或震荡偏强。
燃油 0  周一，上期所燃料油主力合约FU2209收涨3.18%，报4250元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收涨1.7%，报5915元/吨。本周国际油价冲高回落，燃料油价格先涨后跌。从基本面来看，高硫和低硫燃料油市场走势分化。随着炼厂产量的增加以及俄罗斯流向东半球的高硫货物量的增加，高硫燃料油供应紧张将得到缓解。供应增加导致高硫燃料油市场走软；而低硫燃料油供应依然紧张。对于高硫而言，尽管绝对价格和价差出现一定程度的下滑，不过在需求支撑下，预计进一步大幅下行空间有限。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心窄幅整理，日内现货主流成交围绕4870-4930元/吨展开。涤丝产销局部提升，至下午4点附近平均估算在100-110%左右。近期聚酯开工负荷维持在81%附近，整体回升力度偏慢，终端在端午前后仍有降负预期，需求对乙二醇支撑有限。乙二醇供应端口仍在压缩中，国内开工率低位维持，但是港口库存依旧高位运行。整体而言乙二醇缺乏明显向上驱动，价格震荡整理为主。
塑料 -1  昨日PP市场成交重心小幅下移，华东拉丝主流在8550-8600元/吨；PE市场价格多数下调，调整幅度在30-100元/吨，国内LLDPE7042主流成交价在8600-9150元/吨。聚烯烃下游工厂整体开工低于去年同期，整体需求仍旧偏弱，两油部分大区出厂价格下调，贸易商让利出货意向增加。检修装置逐渐减少，供应端压力有所上升。预计短期聚烯烃市场仍将维持弱势整理态势。
PP -1  昨日PP市场成交重心小幅下移，华东拉丝主流在8550-8600元/吨；PE市场价格多数下调，调整幅度在30-100元/吨，国内LLDPE7042主流成交价在8600-9150元/吨。聚烯烃下游工厂整体开工低于去年同期，整体需求仍旧偏弱，两油部分大区出厂价格下调，贸易商让利出货意向增加。检修装置逐渐减少，供应端压力有所上升。预计短期聚烯烃市场仍将维持弱势整理态势。
菜粕 0  周一，CBOT大豆收跌，受累于技术性卖盘。美国农业部称，民间出口上向埃及出口销售13万吨大豆，21/22年度交付。美豆单周检验57.5万吨，符合市场预期。国内方面，油厂压榨190万吨以上，大豆库存和豆粕库存攀升。现货供给压力大，打压豆粕的基差和期货价格。终端肉价偏强运行，养殖段补苗积极性高，但是对蛋白粕消耗并没有激增，饲料端更喜欢用小麦限制了豆粕添加比例。操作上，成本支撑和需求疲软下，豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
豆粕 0  周一，CBOT大豆收跌，受累于技术性卖盘。美国农业部称，民间出口上向埃及出口销售13万吨大豆，21/22年度交付。美豆单周检验57.5万吨，符合市场预期。国内方面，油厂压榨190万吨以上，大豆库存和豆粕库存攀升。现货供给压力大，打压豆粕的基差和期货价格。终端肉价偏强运行，养殖段补苗积极性高，但是对蛋白粕消耗并没有激增，饲料端更喜欢用小麦限制了豆粕添加比例。操作上，成本支撑和需求疲软下，豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
玉米 0  周一，玉米9月合约减仓调整，自上周末开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。技术上，玉米9月合约多空分歧集中在3000元/吨的整数关口，在外围及国内市场新利多消息没有出台前，预计玉米及淀粉价格短期延续高位震荡表现。
淀粉 0  周一，玉米9月合约减仓调整，自上周末开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。技术上，玉米9月合约多空分歧集中在3000元/吨的整数关口，在外围及国内市场新利多消息没有出台前，预计玉米及淀粉价格短期延续高位震荡表现。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注欧元区5月制造业/服务业/综合PMI
股指 0  暂时观望
铝 0.8  多单轻仓持有
镍 0  暂时观望
锌 -1  短空持有
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  暂且观望
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 -1  经济衰退担忧拖累油价下行
PTA 0  区间思路
PVC -1  PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货走弱
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 -1  偏空思路
纯碱 0  暂且观望
短纤 0  区间思路
塑料 -1  需求处于季节性淡季，塑料期货走弱
动力煤 0  暂且观望
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  多单减仓
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0.8  多单轻仓持有
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货偏强震荡
PP -0.7  本周PP供应小幅回升，关注需求变动，PP期货偏弱震荡
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  中长期维持偏多看待
淀粉 0  中长期维持偏多看待
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周一沪指+0.01%，创指-0.30%，科创50+0.07%，上证50-0.90%，沪深300-0.58%，证500+0.61%。两市合计成交8597亿，较上一日-610亿。宏观消息面：1.国常会：进一步部署稳经济一揽子措施实施6方面33项措施。2.拜登在东京正式宣布启动“印太经济框架”，日韩澳等13国加入。3.IMF总裁警告：全球经济可能面临“二战以来最大的考验”。资金面：沪深港通-57.44亿；融资额-30.27亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.1bp至1.323%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.84%，十年期国债利率-2bp至2.80%，信用利差+2bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  震荡行情方面：周一T主力合约上涨0.23%，收于100.475；TF主力合约上涨0.12%，收于101.570；TS主力合约上涨0.05%，收于101.095。消息方面：1、国常会：进一步部署稳经济一揽子措施实施6方面33项措施阶段性减征部分乘用车购置税600亿元；2、拜登就“是否取消对华关税壁垒”在东京表态；3、英国央行行长贝利表示，英国央行准备在必要时再次加息。流动性：央行周一逆回购操作净投放0亿。策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。02
铜 1  价格面临压力美元指数回落，隔夜美股上涨，铜价延续反弹，昨日伦铜收涨1.17%至9531美元/吨，沪铜主力收至72200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少3525至171075吨，降幅主要来自亚洲仓库，注销仓单占比微升至46.8%，Cash/3M升水40.5美元/吨。国内方面，周末社会库存下降，昨日上海地区现货升水下调至380元/吨，市场货源维持偏紧，升水较为坚挺。进出口方面，昨日国内现货进口亏损150元/吨左右，洋山铜溢价微降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至960元/吨，废铜替代优势有所提升。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71600-72600元/吨。
铝 0  参考运行区间：20500-2100024日沪铝主力合约报收20870元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.65%。SMM现货A00铝报20820-20860元/吨，均价20840元/吨。铝期货仓单144120吨，较前一日减少1178吨。LME铝库存497250吨，减少7025吨。2022年5月23日，SMM统计国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20500-21000。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周一，LME镍库存增24吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格涨0.4%，沪镍主力合约价格跌2.4%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周一现货价格报214300～221000元/吨，俄镍现货对06合约升水8250元/吨，金川镍现货升水11000元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复国内社会库存继续小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -0.7  偏弱24日，沪锡主力合约报收283460元/吨,下跌0.48%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少96吨，现为1736吨；LME库存减少45吨，现为3240吨。长江有色锡1#的平均价为286000元/吨。上游云南40%锡精矿报收260000元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：270000-290000。04黑色系
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多思路橡胶震荡整理。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。
玻璃 0  谨慎周一玻璃偏弱运行。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内需求迟迟无法启动，玻璃企业库存持续攀升，库存水平即将超高2020年的位置，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下跌。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃偏弱运行，等待库存拐点，谨慎操作。
纯碱 0.7  偏弱周一受玻璃价格拖累，纯碱偏弱运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行，拖累纯碱价格。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱偏弱运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
原油 1  周一上涨油价周一上涨，受美国燃料需求、供应紧张和美元略跌支撑。油价获得支撑，即将进入美国驾驶高峰期之际，汽油市场在稳固需求下依然紧俏。美国的驾车出行高峰期传统上从5月底的阵亡将士纪念日周末开始，到9月的劳工节结束。尽管人们担心油价飙升可能会抑制需求，但最近几周]TomTom和谷歌的移动数据已经攀升，显示在美国等地有更多人开车上路。美元走弱也使油价在周一走高，然而，对于中国防疫封控的担忧，令油价涨幅受限。欧盟内部未就对俄罗斯制裁措施达成最终协议，这限制了油价涨幅。
甲醇 -1  逢低做多23号甲醇09合约上涨89元/吨，报2813元/吨，现货跟随上涨，盘面小幅升水。供应端前期部分装置回归，上周开工78.34%，环比上涨2.28%，5月装置检修回归，供应量有所回升。港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前内地煤制装置基本盈亏平衡，焦炉气与天然气装置利润较好。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，前期甲醇偏强走势下整体下游利润压缩明显，但随着盘面下跌后，风险得到释放，中长期供需格局依旧偏好，随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，短期绝对价格受整体商品弱势影响预计低位震荡。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
白糖 1  回落做多原糖端，巴西仍是主要影响因素。中期巴西压榨情况为主要影响因素，机构关于巴西新季产量分歧较大，因糖醇比降低预期预估不一。短期油价强、雷亚尔维持强势，原白价差走阔，支撑原糖反弹，但近期驱动有所减弱。短期原糖继续上行压力较大，预计维持高位宽幅波动，关注本周巴西压榨数据。内盘延续上行，SR2209涨0.30%至5995；夜盘小幅回落，收于5983。制糖集团报价延续上行，南宁报5930（+20），整体进入高价区间，与盘面基差-65，贸易商补库积极性高，成交活跃。中期原糖仍是内盘主要驱动，内外价差维持高位支撑仍强。疫情好转，夏季备货即将开始，而主产区基本收榨，短期基本面边际改善；但短期反弹后继续上行驱动减弱。短期郑糖预计延续偏强运行，6000附近压力较大，观望或回落做多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，苹果主要产区新季套袋工作展开，果农开始农忙，冷库包装工人难找，加上调货客商数量不多，库存富士整体交易维持清淡局面，价格行情也因货源质量不等略显混乱。盘面上看，10合约增仓下行。现货端来看，随着时令水果上市增加，苹果现货价格松动，走货趋缓。但目前市场仍聚焦于新季产量预期，主产区部分区域冰雹频发，部分机构开启套袋调研，后续需重点关注套袋数据。短期10合约预计延续高位宽幅震荡，观望为主。
生猪 0  小幅震荡昨日国内猪价多数上涨，河南均价涨0.1至15.64元/公斤，四川跌0.18至15.44元/公斤，晚间报价多数稳定，局部微涨，北方局部地区规模场有提涨操作，但终端白条销量较差，临近月底，屠企收购较为谨慎，压价力度偏小；产能缩量叠加前期压栏和二次育肥，仔猪上涨令现货情绪改善，新周期预期下，盘面和现货整体驱动向上，但4月数据显示产能去化放缓，叠加压栏情绪再起，令市场对年末及明年初行情理性再思考，现货接近成本后价格驱动转为中性；盘面高位回调后估值高点或已出现，短期或维持高位平台并跟随现货作小幅震荡，趋势观望为主等待方向选择，套保单可逢高关注远月。
鸡蛋 -1  偏空思路市场需求一般，蛋价有稳有落，主产区鸡蛋均价为4.77元/斤，落0.02元/斤，端午节日效应渐散，拉动效果不明显，贸易商担忧后市跌价风险，转为清理库存为主，短期蛋价或仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。07
黄金 0  comex金跌0.16%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨0.09%，报397.22元/克，沪银主力合约跌0.3%，报4726元/千克；comex金涨0.22%，报1857.9美元/盎司，comex银跌0.01%，报21.72美元/盎司；10年期国债收益率涨6.8个基点，报2.853%，美元指数跌0.94%，报102.06。市场展望：日内关注美联储主席鲍威尔在一次经济会议上通过预先录制的视频发表的欢迎词、4月新屋销售、里士满联储制造业指数、亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话，预计贵金属以震荡走势为主，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：如果美国通胀（仍然）太高，FOMC可能会在9月份选择加息25个基点或50个基点。如果通胀进一步上升，我将对美联储采取更加激进的货币政策行动保持开放态度。美联储几乎不得不实施量化紧缩（QT），市场上充斥着太多的流动性。如果美联储9月暂停加息，那可能是合理的，具体取决于经济形势。如果美联储未来几次会议继续加息50个基点，我将感到安心。金融市场已经发生相当突出的调整；2、诺奖得主斯蒂格利茨警告：全球通胀冲击严重程度比70年代“严重一个数量级”.03有色金属
白银 0  comex金跌0.16%市场回顾：周一夜盘沪金主力合约涨0.09%，报397.22元/克，沪银主力合约跌0.3%，报4726元/千克；comex金涨0.22%，报1857.9美元/盎司，comex银跌0.01%，报21.72美元/盎司；10年期国债收益率涨6.8个基点，报2.853%，美元指数跌0.94%，报102.06。市场展望：日内关注美联储主席鲍威尔在一次经济会议上通过预先录制的视频发表的欢迎词、4月新屋销售、里士满联储制造业指数、亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话，预计贵金属以震荡走势为主，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：如果美国通胀（仍然）太高，FOMC可能会在9月份选择加息25个基点或50个基点。如果通胀进一步上升，我将对美联储采取更加激进的货币政策行动保持开放态度。美联储几乎不得不实施量化紧缩（QT），市场上充斥着太多的流动性。如果美联储9月暂停加息，那可能是合理的，具体取决于经济形势。如果美联储未来几次会议继续加息50个基点，我将感到安心。金融市场已经发生相当突出的调整；2、诺奖得主斯蒂格利茨警告：全球通胀冲击严重程度比70年代“严重一个数量级”.03有色金属
铁矿 0  震荡周一受印度加征铁矿石关税消息影响，盘面冲高回落，最高触及前高位置。根据去年和今年的数据测算，印度该举措实际影响较小，短期对盘面情绪影响较大。本周发运量增加，澳洲发往中国比例上升，到港量环比增加，供应有望呈现宽松。下游需求疲软，钢厂利润较低，上行空间有限，短期看铁矿石震荡运行，中长期偏空操作。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 1  偏强整理成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+132，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。观点小结：旧作需求支撑美豆偏强震荡，但新作种植进度加快料限制反弹空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆偏强整理，中长期趋势行情难觅。现阶段可择机参与近远月合约反套机会。
菜粕 1  偏强整理成本端：上周21/22年度美豆出口净销售75.27万吨，高于市场预期，较四周均值增65%。上周美豆播种完成30%，预期29%，前一周12%，去年同期58%，五年均值39%。未来一周产区天气预计仍有利于播种的进行，不过6月上旬需高度关注干旱可能对作物生长的影响。国内供需：华南豆粕基差M2209+132，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差低位整理。观点小结：旧作需求支撑美豆偏强震荡，但新作种植进度加快料限制反弹空间。豆粕库存累积，基差震荡回落。短期豆粕料随美豆偏强整理，中长期趋势行情难觅。现阶段可择机参与近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月涨2.44%至6268林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，涨400元/吨；张家港一级豆油报价12140元/吨，涨260元/吨；江苏四级菜油报价14070元/吨，涨200元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月涨2.44%至6268林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，涨400元/吨；张家港一级豆油报价12140元/吨，涨260元/吨；江苏四级菜油报价14070元/吨，涨200元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周一BMD棕油8月涨2.44%至6268林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15460元/吨，涨400元/吨；张家港一级豆油报价12140元/吨，涨260元/吨；江苏四级菜油报价14070元/吨，涨200元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。



倍特

黄金 -1  2206以399是否有效收回决定短空去留，无仓者准备转向远期合约；沪银
白银 1  2206逢调整轻仓短多尝试。

铜 1  操作策略：5月23日晚，据央视新闻消息，国务院常务会议日前召开，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施。沪铜夜间交易时段小幅上行，资金向7月移仓，中短期均线修复，轻仓短多。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油07合约看继续维持在710-670之间震荡徘徊，短期继续修整为主，一时间很难打破这个波动区域。日内07合约运行区间在705-689，等待消息面的近一步指引，交易上结合区间高抛低吸短线交易。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 -1  操作策略：橡胶09合约看短期继续在12400-13400之间震荡徘徊，随着回升到区域高位多头有些上行乏力，短期表现出承压局面，目前横盘于12900-13150，关注横盘区域休整情况，随着时间推移靠近变盘窗口，关注近两日能否打破横盘区，日内运行区间在12850-13160。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
鸡蛋 -1  操作策略：现货表现由鸡蛋供需周期转换所决定。当前蛋鸡存栏持续上升，产区出货压力增加。而整体消费弱于历史同期，社会库存增长空间不大，蛋价维持震荡基调。但注意夏季将临，鸡蛋整体供需关系将再度转换。隔夜美盘农系小幅走低。鸡蛋各合约，远期合约贴水。主力合约2209，再次站上4770关键分水位，日内波动区间4770-4830，技术上转强。今日继续关注此位，投资者继续依托此位做顺向日内技术性交易。（倍特期货:魏宏杰刘体峰）图片阅读4写下你的留言
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，美豆新季产量库存均调增，南美销售增长缓慢，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，国常会进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定实施6方面33项措施，其中包括：财政及相关政策在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；稳产业链供应链等。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面受制弱需求回落震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约有新空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，国常会进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定实施6方面33项措施，其中包括：财政及相关政策在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；稳产业链供应链等。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交处于低位。需求持弱。期货盘面受制弱需求回落震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约有新空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
菜油 0  操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）
棕榈油 0  操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油88.96万吨（-1.14万吨）、棕油25.89万吨（-0.65万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）



银河

铁矿 1  昨晚铁矿震荡下跌，一方面在于白天黑色其他品种下跌，铁矿坚挺，夜盘铁矿补跌；另一方面在于钢联数据47港到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨，铁矿短期供给边际好转；需求端虽长流程铁水产量高位震荡，铁矿石疏港高位，港口库存持续去化，但钢厂低利润对原料形成压制，昨日低品印度粉矿现货买盘积极，但贸易商普遍捂盘惜售，同为低品粉矿的超特粉询报盘活跃较高。盘面主要交易逻辑在于钢材需求偏弱，钢厂利润低位，原料难大幅上涨，且房地产未见起色，中期铁矿宽松格局难改，大背景在我国稳经济与美国美联储加息内送外紧、国内宏观稳经济与疫情反复等大背景下，铁矿波动增大。【相关价格】5月23日青岛港进口铁矿全天价格上涨15-22。市场交投情绪较为冷清，成交寥寥。现PB粉965涨18，超特粉765涨22，PB块1299涨17，卡粉1161涨15。【重要资讯】1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施，包括：一是财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；二是金融政策。今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍；三是稳产业链供应链；四是促消费和有效投资。阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目；五是保能源安全。落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。2、5月23日，全国主港铁矿石成交53.50万吨，环比减39.3%；237家主流贸易商建材成交15.09万吨，环比减12.5%。3、5月16日-5月22日，中国47港铁矿石到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  昨日伦铜上涨，收于9531美元/吨，涨110美元/吨，涨幅1.17%。宏观方面，据路透社报道，拜登在访日期间的一场新闻发布会上重申，他正考虑削减对中国商品的关税，“这些关税是上届政府强加的，目前正在考虑（削减）中”。产业方面，现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，精废价差也打成负值，废铜制杆企业面临关停。方圆大海祥光等冶炼厂投产后，产能释放需要时间。需求方面，需求呈现修复趋势，虽然还没有回到旺季水平，但是比四月份低点已有改善。疫情以后铜供应紧缺复工复产可能是交易的主旋律，铜价阶段性见底，随着疫情的缓解出现阶段性反弹。盘面来看，铜价在前期低点8800美元附近获得支撑，短期内可能阶段性见底并反弹，关注20日线支撑(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0  单边：最近整个有色涨跌互现，在阶段性没有宏观情绪主导的大背景下，或者说工业品震荡整理消化前期利空的阶段，在走自身的基本面的逻辑，最近最近各种政策提振市场，但是现实层面的需求表现一般，导致预计沪锌维持区间震荡的走势，震荡区间短期在25000~26000一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 -1  单边：市场此前在交易疫情缓解后阶段性的补库行情，但是到了2.1万元的关口，观望的情绪明显抬升，现货成交氛围也明显走弱，中小型企业开工明显较弱，订单集中在大企业；技术上来看，目前整个工业品、有色指数均处于震荡区间上沿的位置，呈现震荡的格局，所以铝价仍然以区间震荡的逻辑对待，需要防范市场情绪再度悲观带来的价格进一步承压的风险（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  短期节奏上沥青供需双弱，价格相对平稳但弱于原油，中期炼厂开工有抬升的预期，而雨季来临将进一步抑制消费，沥青盘面预计偏弱震荡，并维持低估值、低库存状态，建议逢低做多远月合约。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  原油供应端矛盾在弱化，短期利多和利多均不明显。需求端表现相对强势，成品油裂解维持在高位，夏季出行旺季来临，需求仍有增长空间，但需关注高油价对终端消费的负反馈情况，在旺季未证伪前，油价维持高位震荡的格局。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 -1  上周：国内白卡纸工厂库存报收67.0万吨，前值为63.3万吨；新闻纸工厂库存报收4.2万吨，同比去库-19.6%。主力SP09合约择机试空，宜在7290点前期低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 -1  行情复盘：昨日塑料有所反弹，L2209收于8535点，上涨0.79%或67点，夜盘L2209收于8539点，上升0.05%或4点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌。华北大区线性和高压部分跌50元/吨；华东大区线性部分跌50元/吨；华南大区线性部分跌50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8600-9100元/吨。重要资讯：1）今日两油库存82万吨，环比下降1.5万吨。2）昨日PE检修比例13.75%，环比下降2.65个百分点。交易策略：PE目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计18.1万吨，环比减少18万吨，检修损失率环比减少7.2个百分点至7.7%，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，周五发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。同时，下春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，目前汇率持续低迷，进口倒挂严重，将会影响后期到港量，港口累库节奏需重点关注。整体来看，昨晚，国常会再提煤炭增产保供，市场担忧增产打压煤炭价格，同时大宗商品高位回调，甲醇期货跟随盘面减仓下行，基本面上看甲醇上下均有限，短期继续2650-2850区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2840元/吨，-0.53%，持仓9.35万手，较上日+0.1万手，成交6.49万手，厂库基差为+320元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3200元/吨，临沂接货价在3210-3220元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140-3160元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3160-3180元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3160-3170元/吨。昨日主流地区现货市场弱势运行为主，但山东部分区域价格有所反弹。短期来看，随着刚需减弱，现货市场有所降温，但企业库存压力较小，价格连续大幅回落概率或相对不高。上轮印标我国货源参与度较此前有所提升，但印标后法检呈现进一步收紧态势。供应方面，按隆众口径，昨日日产15.73万吨，环比-0.03万吨，同比-0.39万吨。出于对内贸需求季节性和后续政策不确定性的担忧，加之疫情影响下整体商品市场情绪一般，近期尿素期货盘面弱势运行，但高基差一定程度上限制了盘面持续下行的空间，出口政策变化仍需关注。此外，按发改委最新政策解读，电煤和高卡化工煤走势可能将进一步有所分化，若用煤旺季国内供应趋紧，化工用无烟煤价格弹性可能将相对较高。当前尿素行业利润水平较好，但后续成本端潜在变化同样值得关注。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤开始上涨，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至150万吨，调出维持在120万吨，库存积累至1940万吨。当前，政策调控密集，终端电厂日耗表现平平，库存持续积累，对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。后期市场方面，有贸易商认为港口市场货源偏少，外购价格上涨对市场信心起到提振作用，叠加用煤旺季即将来临，煤价仍有支撑；也有贸易商认为政府调控力度逐步升级，叠加大秦线即将恢复正常运输，后期煤价可能在限价价格和当前价格区间内震荡运行。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于8380点，下跌0.65%或55点，夜盘V2209收于8385点，上涨0.06%或5点。现货市场：昨日华东地区市场点价跌至8600-8650区间，点价基差09合约+180/230区间；乙烯法高位继续回落，进口报价大幅走低，及听闻低价进口报价不断出现，乙烯法供大于求趋势增加，价格走低至8800-9000元/吨。广州PVC市场价格继续下调，下游刚需采购为主，成交清淡，现货市场一口价主流成交在8600-8700元/吨，点价货源成交略低。重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场疲软下行，乌海地区主流出厂价格降200元/吨至4250元/吨。交易策略：上周PVC表现比较弱，主要是台塑6月报价下调120-150美元/吨，超出市场预期，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 0  上游方面，PX国内外装置负荷提升，供应偏紧的局面在逐渐得到缓解，PTA加工费估值低位，计划外检修装置增加，需求方面受制于下游聚酯成品库存较高且盈利不佳聚酯负荷提升缓慢，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP -1  行情复盘：昨日PP有所反弹，PP2209收于8475点，上涨0.45%或38点，夜盘PP2209收于8495点，上涨0.24%或20点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅整理。多数生产企业出厂价格下调，货源成本支撑减弱。期货震荡运行对现货市场指引有限，贸易商随行出货，报盘个别窄幅松动。市场谨慎观望氛围较重，下游入市采购意愿不足，整体交投氛围欠佳。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8600-8850元/吨。重要资讯：1）今日两油库存82万吨，环比下降1.5万吨。2）昨日PP检修比例14.02%，环比增加0.2个百分点。交易策略：PP目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计15.8万吨，环比减少22万吨，负荷环比5月上升8个百分点，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  印度为控制国内通胀，对出口的铁矿和钢材分别加征不同程度关税，国内钢材进口量较少，影响主要是体现在铁矿价格对成本的影响，然铁矿的供给减量影响铁矿供需平衡表的同时最终要看钢材实际需求，若需求难以好转最终钢厂减产仍会负反馈至原料。今日官方通报确诊病例近一步下滑，上海解封预期下盘面难以大跌，预期仍是震荡为主。单边：观望
热卷 0  印度为控制国内通胀，对出口的铁矿和钢材分别加征不同程度关税，国内钢材进口量较少，影响主要是体现在铁矿价格对成本的影响，然铁矿的供给减量影响铁矿供需平衡表的同时最终要看钢材实际需求，若需求难以好转最终钢厂减产仍会负反馈至原料。今日官方通报确诊病例近一步下滑，上海解封预期下盘面难以大跌，预期仍是震荡为主。单边：观望
焦煤 0  昨日焦煤引领黑色集体下跌，主要在于市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，目前汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产，并且策克口岸蒙煤陆续恢复通关，焦煤供给边际增加预期较强。近期主要交易逻辑在于（1）国内政策稳价格促原料进口，国外通胀高企，美联储缩表预期较足。（2）弱现实：钢材表需仍处于低位，双焦仍处于降价周期。高温梅雨钢材季节性淡季，房地产、基建等终端未见明显起色，目前钢厂利润低位，负反馈走出，原料下跌；上游煤矿利润高位，黑色产业链利润上游让利，整个黑色现货估值下移。综合看，短期煤焦弱现实强预期，低估值弱驱动，国内外政策干扰，整体宽幅震荡，建议区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施，包括：一是财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；二是金融政策。今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍；三是稳产业链供应链；四是促消费和有效投资。阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目；五是保能源安全。落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，依据策克口岸的恢复通关会议要求，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，先期采取集装箱车辆运输，试运行车数30-50辆/日，后期计划集装箱入境运输车辆增加至100-120辆/日，按照入境总车数计划分配小闭环区域内5家企业30-40辆/日，闭环区域外15家企业60-70辆/日。据蒙方提供消息，目前西伯库伦口岸绿色区域内共有115名蒙古司机，蒙方要求后续进入西伯库伦口岸的司机必须实行“14+7”的隔离措施。策克受疫情影响，从去年10月中旬开始闭关至今。3、【汾渭信息】产地焦煤讯，关于市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，目前汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 0  昨日焦煤引领黑色集体下跌，主要在于市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，目前汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产，并且策克口岸蒙煤陆续恢复通关，焦煤供给边际增加预期较强。近期主要交易逻辑在于（1）国内政策稳价格促原料进口，国外通胀高企，美联储缩表预期较足。（2）弱现实：钢材表需仍处于低位，双焦仍处于降价周期。高温梅雨钢材季节性淡季，房地产、基建等终端未见明显起色，目前钢厂利润低位，负反馈走出，原料下跌；上游煤矿利润高位，黑色产业链利润上游让利，整个黑色现货估值下移。综合看，短期煤焦弱现实强预期，低估值弱驱动，国内外政策干扰，整体宽幅震荡，建议区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1、国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署稳经济一揽子措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。会议决定，实施6方面33项措施，包括：一是财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元；二是金融政策。今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍；三是稳产业链供应链；四是促消费和有效投资。阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。因城施策支持刚性和改善性住房需求。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目；五是保能源安全。落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。六是做好失业保障、低保和困难群众救助等工作。2、【汾渭信息】进口蒙煤讯，依据策克口岸的恢复通关会议要求，策克口岸暂定于5月25日恢复通关，先期采取集装箱车辆运输，试运行车数30-50辆/日，后期计划集装箱入境运输车辆增加至100-120辆/日，按照入境总车数计划分配小闭环区域内5家企业30-40辆/日，闭环区域外15家企业60-70辆/日。据蒙方提供消息，目前西伯库伦口岸绿色区域内共有115名蒙古司机，蒙方要求后续进入西伯库伦口岸的司机必须实行“14+7”的隔离措施。策克受疫情影响，从去年10月中旬开始闭关至今。3、【汾渭信息】产地焦煤讯，关于市场传言山西地区允许按核定产能130%生产，目前汾渭调研的国有及民营企业中，均表示尚未接到通知，目前生产企业多按照前期生产负荷生产。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 0  隔夜美元走弱，LME有色金属多数收涨，伦镍开盘回落最低达到26110美元/吨，临近沪镍开市时快速反弹，最终收跌0.92%，高雄138吨镍豆入库，鹿特丹出库96吨镍豆和18吨镍板，库存总计增加24吨至71922吨。沪镍减仓震荡，盘间所在日均线上方运行，前期下跌趋势线日内形成短线支撑，沪镍当前多是震荡行情，06-07价差维持7000元/吨附近高位，沪伦比7.63。现货市场，纯镍升水再次回落，下游拿货情绪依然不高，价格高位多以刚需拿货为主，高升水下的进口窗口打开将对高基差、升水形成一定的压制。盘面尚未走出明显行情，低库存下做空风险仍存，但来自基本面的压力逐渐增加，操作上建议观望为主。不锈钢维持低位震荡，需求疲软压制现货价格，临近月底贸易商回笼资金压力较大，现货市场明稳暗降，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19400-19600；热轧毛基价格小幅回调至19300-19500元/吨。下游需求暂未恢复，高库存下的出货压力压制现货价格，虽然华东地区物流管控逐渐放松，但终端工厂消费信心不足，暂未出现集中补库，钢厂去库压力较大，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，支撑力度回落。印度增加部分不锈钢产品出口关税，一定程度上利于国内不锈钢出口，体量上相对有限。整体看，不锈钢价格维持区间震荡格局，1.8-1.93万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 0  隔夜美元走弱，LME有色金属多数收涨，伦镍开盘回落最低达到26110美元/吨，临近沪镍开市时快速反弹，最终收跌0.92%，高雄138吨镍豆入库，鹿特丹出库96吨镍豆和18吨镍板，库存总计增加24吨至71922吨。沪镍减仓震荡，盘间所在日均线上方运行，前期下跌趋势线日内形成短线支撑，沪镍当前多是震荡行情，06-07价差维持7000元/吨附近高位，沪伦比7.63。现货市场，纯镍升水再次回落，下游拿货情绪依然不高，价格高位多以刚需拿货为主，高升水下的进口窗口打开将对高基差、升水形成一定的压制。盘面尚未走出明显行情，低库存下做空风险仍存，但来自基本面的压力逐渐增加，操作上建议观望为主。不锈钢维持低位震荡，需求疲软压制现货价格，临近月底贸易商回笼资金压力较大，现货市场明稳暗降，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19400-19600；热轧毛基价格小幅回调至19300-19500元/吨。下游需求暂未恢复，高库存下的出货压力压制现货价格，虽然华东地区物流管控逐渐放松，但终端工厂消费信心不足，暂未出现集中补库，钢厂去库压力较大，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，支撑力度回落。印度增加部分不锈钢产品出口关税，一定程度上利于国内不锈钢出口，体量上相对有限。整体看，不锈钢价格维持区间震荡格局，1.8-1.93万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU07内外价差32金/吨，FU09内外价差13金/吨，内盘估值中性。高硫市场近期表现为供大于求，供应端受到中东和俄罗斯货源冲击明显，需求端则进入淡季，而高硫本身市场体量偏小，裂解价差回落明显。成本端原油预计高位震荡，燃料油宽幅震荡为主，低硫依旧强于高硫。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  乳胶市场偏强整理，国内产区供应增量预期和船期延误致进口货源减少的预期并存。1月至4月，柬埔寨天然橡胶出口量报收7.94万吨，同比增长+3%。截至5月上旬，日本JRU烟片交割库存去库-94吨报收8022吨，其中入库+230吨，出库-324吨，同比去库-7.6%。RU09合约观望，关注13160点近日高位处的压力；NR07合约宜观望，关注11280点前日高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面多套短纤装置计划重启，短纤供应预期回升明显，终端开工提升有限，涤纱成品库存较高，坯布库存居高不下，供需面驱动不强，加工费向上受阻，短纤工厂库存压力不大，价格缺乏向上驱动，受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  纯苯港口库存连续下降，在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，出口下降，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，估值偏低，价格受成本端影响大，价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读5写下你的留言






广州

豆粕 0  维持高位震荡，预计跌幅有限

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

动力煤 1  短期震荡偏强

纯碱 0  建议谨慎追高

玻璃 0  短期观望或轻仓区间操作

镍 0  上下驱动有限，维持高位震荡

不锈钢 0.3  盘面深度贴水，期价仍有支撑

铜 0  国内政策提振信心，铜价维持区间震荡

焦炭 -0.7  进入第四轮提降博弈，煤价偏弱下或继续探底

焦煤 -1  利空消息偏多，煤价或偏弱继续试探支撑

棉花 0  震荡整理，有望回到21000以上，期权卖权继续持有

PP 0  下游工厂维持刚需聚烯烃或窄幅整理

塑料 0  下游工厂维持刚需聚烯烃或窄幅整理

螺纹 -0.7  政策向稳市场主体倾斜较大，需求修复偏慢下或偏弱运行

热卷 -0.7  政策向稳市场主体倾斜较大，需求修复偏慢下或偏弱运行




国信

股指 0.5  资金略有企稳多单轻仓在股市本身层面上，随着赛道股大幅杀跌后，继续抛压的动能减弱，市场压制指数动能减弱。在经济层面上，市场受到外部事件冲击，局部地区仍然存在中断的可能。政策层面上，资金仍然货币流动性充足，市场略有企稳，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0.5  货币进一步宽松国债多单轻仓随着国内市场经济仍然有局部不确定性，政策对经济仍然支持为主。财政政策、货币政策将会相互刺激，国内下调了五年期LPR。房地产方面，市场仍然息息相关，市场利率将会进一步下降。国内市场流动性充足，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  旺季渐进短期宽松周一夜盘动力煤主力合约延续震荡。发改委发文，强调煤炭企业不得通过关联方大幅提高煤炭出售价格，继续对煤炭价格进行调控。随着近期大秦线检修结束，运力恢复，产能持续释放的动力煤可能面临库存积累，现货短期延续宽松，随着动力煤需求旺季临近，煤价上涨压力将逐渐增加。为稳定煤价，政策面持续发力，对动力煤强势监管。盘面上动力煤价格区间窄幅震荡，操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉收高美元走软谷物走强美棉受到美元走软以及谷物价格走高提振，结束弱势。07合约上涨0.48美分/磅，涨幅为0.34%。供应方面，美棉主产区得州将迎来降雨，未来两周天气影响较为关键。另外，美元走弱以及谷物市场重新走强也提振棉价。夜盘郑棉小幅波动。国内基本面上支撑不足，但21000元/吨一线有所反复。关注持仓变化。操作上建议短线交易为主。14
白糖 1  原糖期货收低获利了结打压原糖期货收跌，07合约下跌0.18美分/磅，跌幅为0.9%。基本面上，巴西供应前景恶化支撑糖价，市场认为后期生产商更倾向于生产乙醇，部分企业取消出口合同，转而生产乙醇。不过，印度出口已经签约850万吨，糖价走升将提高印度出口意愿。盘面20美分一线承压明显。夜盘郑糖小幅波动。总体来看，单月进口量超预期，糖价接近6000点关口明显压力增强。投机席位持续减仓，缺乏资金支撑，上涨受阻。总体来看，价格走高后利多兑现。操作上建议短多高位获利了结。15
生猪 -1  现货稳中调整期货冲高回落周一生猪期货冲高回落，主力LH2209较上日结算价涨0.34%，暂报19100元。现货方面，河南报价15.6元/公斤-16.1元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山东报价15.9元/公斤-16.5元/公斤，较昨日持平；对于后市来看，市场的分歧在于去产能程度是否能支撑盘面已然显得较为乐观的预期。从官方的最新能繁母猪存栏来看，4月能繁母猪存栏环比下降0.2%，生猪去产能最快的阶段或已经过去，而在目前能繁母猪存栏水平下，随着生产效率的提升，生猪供应仍然是具有较大弹性的，这意味着对于后市，猪价虽然有上涨可能，但不至于给出较高的利润。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2203逢高做空为主。16
玉米 0  期货小跌后市料区间震荡为主周一玉米期货小幅走弱，主力2209合约暂报2984元，跌0.43。现货方面，南北港口玉米价格相对稳定，锦州港集港2840-2870元/吨，广东蛇口新粮散船2950-2970元，集装箱一级玉米报价3040-3060元/吨，东北玉米价格窄幅震荡，黑龙江深加工主流收购2620-2750元/吨，吉林深加工主流收购2600-2750元/吨，内蒙古主流收购2730-2800元/吨，辽宁主流收购2700-2800元/吨。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。17
苹果 0  大幅下跌产地成交偏淡周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210震荡下行，收9104，较上一交易日跌2.34%，增仓0.6万手，持仓15万手。现货方面据统计，截至5月19日，全国冷库目前存储量约266.64万吨，周出库量约为26.24万吨，环比上周降低8.34万吨。一方面气温升高，客商不再储备大量货源；另一方面，时令水果上市，冷库客商数量明显减少，出货速度有所放缓。新季苹果方面，据了解，今年西北地区因种植收益下滑及老树换新存在砍树现象，但具体种植面积的下滑幅度需要继续关注产区动态。操作建议震荡思路对待。18
花生 0.7  基本面走强花生上涨周一，花生期货延续上涨。主力合约PK2210午后拉涨，收10556，较上一交易日涨1.13%，增仓1万手，持仓12万手。据汇易网，当前全国花生通米的价格在9150元/吨左右，环比上周上涨200元/吨。目前部分产区农户余货不多，且受农忙影响，产区基层上货量偏小，收购商选择观望，持货待涨，花生米价格小幅上扬。鲁花各主力油厂以质论价为主，好货价格偏高，实际成交价格较上周上涨400-600元/吨左右。新季花生种植面积减少预期强烈，产地看涨信心较为充足。国内花生油企业报价近期持续小幅上涨，市场看涨情绪高涨。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。19
沥青 1  沥青稳定供需双弱周一夜盘，国际原油高位震荡，沥青价格稳定。本周沥青炼厂全国开工率仅为24%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为39%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  美国原油消费旺季到来油价维持震荡上涨由于美国燃料供应紧张的不确定前景，欧美原油期货小幅上涨，北半球夏季驾车旅行高峰季节将到来，加剧了燃油供应紧缺的担忧。美国加油站的汽油价格创下历史新高，而对运输货物至关重要的柴油价格也创下历史新高。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。22
橡胶 1  上游供应偏紧胶价维持震荡反弹下游轮胎企业成品高库存形态延续，或导致企业开工难有新提升，进而将令原料的采购需求提升缓慢。新胶产量释放缓慢以及青岛港口橡胶总库存水平偏低均给予价格底部支撑，此外近期天然乳胶方面市场现货资源偏紧。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。23
PTA 1  供需牵制PTA高位震荡调整周一夜盘TA2209收跌0.63%。PTA计划检修预期减少，市场供应环比回升，而下游需求维持低位，PTA供应整体偏宽松，社会库存有累积压力。但原油价格高位震荡，PX裂解价差坚挺，PTA加工费低位，成本支撑仍然较强。PTA短期跟随成本震荡波动，关注PX走势及供需变化。建议滚动偏多思路。24
甲醇 0  基本面偏弱甲醇减仓调整夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2758元/吨，较上一交易日跌幅1%，减仓19万手，持仓76万手。上周前期检修装置中，荣信、九鼎、兖矿榆林、甘肃华亭等装置仍在检修中，西北、华北、华南地区开工负荷上涨，全国甲醇开工负荷上涨。需求端外采甲醇的MTO装置平均负荷较上周期继续下降2.22个百分点。斯尔邦、浙江兴兴近期装置运行平稳，诚志一期停车检修，国内CTO/MTO装置整体开工继续下降，基本面偏弱运行。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读33写下你的留言
黄金 0.5  窄幅震荡金银轻仓布局多单周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1847.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报21.723美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报397.22元/克，上涨0.09%；沪银2206主力合约报4726元/千克，下跌0.30%。近期美元升值压力有所缓解，美债利率震荡回落，金银上方压力有所减弱。美联储官员博斯蒂克表示若通胀持续高企，9月可能加息25或50个基点。欧央行行长拉加德明确提出欧洲将在7月加息。美联储紧缩预期已渐见顶回落影响减小，关注本周联储会议纪要。4月CPI同比脱离历史高位，但强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：单边轻仓试多。4
白银 0.5  窄幅震荡金银轻仓布局多单周一晚间，COMEX黄金期货上涨0.3%报1847.8美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.2%报21.723美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2206主力合约报397.22元/克，上涨0.09%；沪银2206主力合约报4726元/千克，下跌0.30%。近期美元升值压力有所缓解，美债利率震荡回落，金银上方压力有所减弱。美联储官员博斯蒂克表示若通胀持续高企，9月可能加息25或50个基点。欧央行行长拉加德明确提出欧洲将在7月加息。美联储紧缩预期已渐见顶回落影响减小，关注本周联储会议纪要。4月CPI同比脱离历史高位，但强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：单边轻仓试多。4
铜 0  国内外政策接连推出铜铝震荡观望为主周一收盘，伦铜期货收报在9531美元/吨，上涨1.17%，伦铝期货报在2955美元/吨，下跌0.49%，当晚国内夜盘铜铝震荡回稳分化，沪铜主力合约Cu2206报72200元/吨，上涨0.25%，沪铝主力合约Al2206报20655元/吨，下跌1.05%。本周，海外金融市场聚焦印太经济框架及美联储官员密集讲话影响，而国内市场更多关注华东区域经济重启及稳增长政策刺激落地情况。可以说，金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”，短期金融市场在利空出尽调整到位后展开修复，预计5月之后有色金属为代表的大宗商品还会持续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但基本面平衡难敌宏观面冲击，预计价格整体预计将延续高位振荡的走势，市场风险偏好的快速切换限制反弹高度，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  国内外政策接连推出铜铝震荡观望为主周一收盘，伦铜期货收报在9531美元/吨，上涨1.17%，伦铝期货报在2955美元/吨，下跌0.49%，当晚国内夜盘铜铝震荡回稳分化，沪铜主力合约Cu2206报72200元/吨，上涨0.25%，沪铝主力合约Al2206报20655元/吨，下跌1.05%。本周，海外金融市场聚焦印太经济框架及美联储官员密集讲话影响，而国内市场更多关注华东区域经济重启及稳增长政策刺激落地情况。可以说，金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”，短期金融市场在利空出尽调整到位后展开修复，预计5月之后有色金属为代表的大宗商品还会持续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但基本面平衡难敌宏观面冲击，预计价格整体预计将延续高位振荡的走势，市场风险偏好的快速切换限制反弹高度，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
锌 0  低库存下锌镍继续震荡周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.08%。俄罗斯过境乌克兰对欧洲输气量仍然比正常水平偏低约三分之一，但欧洲现在处于能源需求淡季，电价波动不大。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复，但终端需求仍然低迷。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.54%。镍近日受宏观影响，资金扰动较大，盘面波动率加大。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。6
镍 0  低库存下锌镍继续震荡周一晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨0.08%。俄罗斯过境乌克兰对欧洲输气量仍然比正常水平偏低约三分之一，但欧洲现在处于能源需求淡季，电价波动不大。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复，但终端需求仍然低迷。预计锌价短期高位震荡，建议暂时观望。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周一晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌0.54%。镍近日受宏观影响，资金扰动较大，盘面波动率加大。基本面方面，镍生铁生产目前利润丰厚，随着后期菲律宾雨季结束，镍生铁产量或上行。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开。需求方面，不锈钢产量增速下降，终端地产需求难见起色。新能源领域，纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。镍现在多空因素交织，供需偏弱，但低库存对镍价仍有支撑。短期镍价震荡，需要注意低库存加大了镍的波动率，镍价或重回大涨大跌走势，建议暂时观望或控制仓位。6
螺纹 0  夜盘略有回落期螺观望为主周一晚间期螺略有回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。7
热卷 0  夜盘略有回落期螺观望为主周一晚间期螺略有回落。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。但海外加息给所有商品价格带来压力。供需面来看，钢材供需仍然偏差，市场需求仍然不足，Mysteel统计的全国建筑钢材成交量上周均值为15.5万吨，同比下降10.4%，环比上升5.6%。供给出现铁水产量上升但钢材产量下降的情况，全国247家钢厂日均铁水产量239.5万吨，环比上升0.6%，同比下降1.7%；但螺纹钢产量减少295.1万吨，环比下降4.8%。供需错配导致库存在旺季走平，钢厂库存同比录得回升24.6%。供给增加需求回落，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑。铁矿4月进口明显减少，印度增加铁矿出口关税。钢价短期面临成本支撑，但需求不足仍然拖累走势，建议观望为主。7
锰硅 -1  锰硅转为短缺硅铁仍然过剩锰硅：周一晚间黑色系期货价格略有回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周一晚间黑色系期货价格略有回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅转为短缺硅铁仍然过剩锰硅：周一晚间黑色系期货价格略有回落。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国60.13%，较上周减8.68%；日均产量27690吨，减2210吨。需求面来看，生铁产量继续回升但螺纹产量回落。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周一晚间黑色系期货价格略有回落。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。（5.20）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.34%，较上期降0.4%；日均产量18111吨，上期降110吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。8
铁矿 1  利好情绪消退延续高位震荡周一夜盘铁矿石高位震荡，稍有回落。在印度对铁矿石出口加收关税后，盘面一度上冲，但其对铁矿石供需影响不大，随着情绪消退，盘面随后震荡回落。近期随着政策面不断释放利好，情绪回暖。产业上，钢厂积极生产，铁水产量维持高位，负反馈预期回摆，但是黑色终端需求仍较差，库存压力很高，接下来钢厂仍有可能继续减产导致铁水产量降低，估值上看，前期下跌基本修复，接下来继续上行动力减弱，操作上，谨慎做多。9
焦煤 0  供应回升焦煤低位震荡周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3367，下跌74.5，跌幅21.6%。焦炭三轮提降落地，焦企来到盈亏平衡，部分出现亏损，主动增产积极性不足，维持稳定生产为主。需求短，铁水产量支撑刚性需求，然而成材终端需求未见明显好转，导致钢厂整体信心较弱，补库意愿较低，维持按需采购为主。市场交投氛围一般，期货盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2665.5，下跌57，跌幅2.17%。供给端，前期事故煤矿恢复正常生产，国内原煤产量回升。进口方面，蒙古国内疫情稳定，通关效率稳步回升。需求方吧，焦企几无利润，对原料采购偏谨慎，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。11
焦炭 0  供应回升焦煤低位震荡周一夜间，焦炭2209低位开盘，震荡运行，报收3367，下跌74.5，跌幅21.6%。焦炭三轮提降落地，焦企来到盈亏平衡，部分出现亏损，主动增产积极性不足，维持稳定生产为主。需求短，铁水产量支撑刚性需求，然而成材终端需求未见明显好转，导致钢厂整体信心较弱，补库意愿较低，维持按需采购为主。市场交投氛围一般，期货盘面低位震荡，建议短线操作。周一夜间，焦煤2209低位开盘，震荡运行，报收2665.5，下跌57，跌幅2.17%。供给端，前期事故煤矿恢复正常生产，国内原煤产量回升。进口方面，蒙古国内疫情稳定，通关效率稳步回升。需求方吧，焦企几无利润，对原料采购偏谨慎，市场情绪偏弱。期货盘面低位震荡运行，建议短线操作。11
豆粕 0  美豆粕下挫拖累美豆高位回落CBOT大豆期货周一下跌。美豆粕下跌令大豆压力增加，交易商表示，最近的上涨使得豆粕对国内买家来说过于昂贵。市场在冲高后多头获利平仓也给市场带来压力。7月期约收跌18.25美分，报收1687美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，美豆回落给连粕的带来压力。短期市场或有调整，等待市场企稳再择机入场。操作上短线操作。12
豆油 0  印尼出口许可出台马棕油反弹延续周一CBOT豆油期货收盘震荡收跌。因为多头获利了结。7月豆油合约下跌0.46美分，结算价报每磅80.47美分。受此影响，夜盘连豆油高开低走，高位调整。周一BMD毛棕榈油期货上涨。由于印尼棕榈油出口前景依然存在不确定性，令棕榈油市场对供应前景感到担忧。周一印尼出台的法规文件显示，印尼贸易部将要求企业为其毛棕榈油和精炼棕榈油出口申请出口许可，那些能证明其满足国内销售义务的企业才能获得出口许可。出口许可证的有效期为六个月，公司必须每月报告其实际出口情况。8月毛棕榈油期约收高159令吉或2.6%，报6,268令吉/吨。夜盘马棕油在日间高位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡，重心上移。因庆祝维多利亚日，加拿大市场周一休市。夜盘菜油夜盘冲高回落，价格逐步抬升。近期印尼政策多变，马棕油相对偏强，这对国内油脂有所提振。油脂市场高位波动加剧。短线操作。13
菜油 0  印尼出口许可出台马棕油反弹延续周一CBOT豆油期货收盘震荡收跌。因为多头获利了结。7月豆油合约下跌0.46美分，结算价报每磅80.47美分。受此影响，夜盘连豆油高开低走，高位调整。周一BMD毛棕榈油期货上涨。由于印尼棕榈油出口前景依然存在不确定性，令棕榈油市场对供应前景感到担忧。周一印尼出台的法规文件显示，印尼贸易部将要求企业为其毛棕榈油和精炼棕榈油出口申请出口许可，那些能证明其满足国内销售义务的企业才能获得出口许可。出口许可证的有效期为六个月，公司必须每月报告其实际出口情况。8月毛棕榈油期约收高159令吉或2.6%，报6,268令吉/吨。夜盘马棕油在日间高位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡，重心上移。因庆祝维多利亚日，加拿大市场周一休市。夜盘菜油夜盘冲高回落，价格逐步抬升。近期印尼政策多变，马棕油相对偏强，这对国内油脂有所提振。油脂市场高位波动加剧。短线操作。13
棕榈油 0  印尼出口许可出台马棕油反弹延续周一CBOT豆油期货收盘震荡收跌。因为多头获利了结。7月豆油合约下跌0.46美分，结算价报每磅80.47美分。受此影响，夜盘连豆油高开低走，高位调整。周一BMD毛棕榈油期货上涨。由于印尼棕榈油出口前景依然存在不确定性，令棕榈油市场对供应前景感到担忧。周一印尼出台的法规文件显示，印尼贸易部将要求企业为其毛棕榈油和精炼棕榈油出口申请出口许可，那些能证明其满足国内销售义务的企业才能获得出口许可。出口许可证的有效期为六个月，公司必须每月报告其实际出口情况。8月毛棕榈油期约收高159令吉或2.6%，报6,268令吉/吨。夜盘马棕油在日间高位窄幅震荡。受此影响，连棕油夜盘窄幅震荡，重心上移。因庆祝维多利亚日，加拿大市场周一休市。夜盘菜油夜盘冲高回落，价格逐步抬升。近期印尼政策多变，马棕油相对偏强，这对国内油脂有所提振。油脂市场高位波动加剧。短线操作。13
燃油 0  国际原油高位燃油下行周一夜盘，国际原油震荡下挫，燃料油走弱。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨燃料油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，推涨国际现货价格，美国商品出口量增加，支撑船用油需求。操作建议：震荡思路操作21
PP 0  聚烯烃低位震荡周一夜盘塑料2209收涨0.22%、PP2209收涨0.15%。石化装置检修利好下降，国内产量预期增加，内外价差继续倒挂，进口量料维持低位，供应压力主要来自国内增产，下游需求仍然偏弱，产业链去库速度较慢。当前弱现实持续压制市场，聚烯烃短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25
塑料 0  聚烯烃低位震荡周一夜盘塑料2209收涨0.22%、PP2209收涨0.15%。石化装置检修利好下降，国内产量预期增加，内外价差继续倒挂，进口量料维持低位，供应压力主要来自国内增产，下游需求仍然偏弱，产业链去库速度较慢。当前弱现实持续压制市场，聚烯烃短期或延续低位震荡，但原油价格高位，成本托底制约下方空间关注油价走势及外部环境变化。建议震荡思路。25



永安

橡胶 0.8  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水67泰铢/千克（+0.5）；泰国杯胶47.45泰铢/千克（+0.25）；云南胶水12500元/吨（+0）;海南胶水15600元/吨（+0）。成品价格：美金泰标1670美元/吨（+10）；美金泰混1665美元/吨（+10）；人民币混合12650元/吨（+0）；全乳胶12800元/吨（-100）。期货价格：RU主力13045元/吨（-40）；NR主力11195元/吨（-35）。基差：泰混-RU基差-395元/吨（+40）；全乳-RU基差-245元/吨（-60）；泰标-NR基差-6元/吨（+102）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为64.20%，环比+1.66%，同比+2.07%，外贸集中出货，多数企业排产较为积极；中国全钢胎样本企业开工率为61.58%，环比+1.38%，同比-4.39%，内外销客户出现集中补货现象，企业开工多数稳中向好，对整体样本开工形成提振。2022年4月天然橡胶（含技术分类、胶乳、烟胶片、初级形状、混合胶、复合胶）进口初值为41.5万吨（预估值44.87万吨），环比缩减21.7%，同比缩减8.39%，同环比大跌趋势符合预估值预期，但是同环比跌幅度略超市场预期，1-4月累计进口194.47万吨，累计同比增加4.98%，等待月底进口量终值。【总结】沪胶日内小幅震荡，干胶现货市场交投平稳，国内天然胶乳现货一柜难求。供应端，全球产出趋势性增多，国内外主产区未来两周降雨较多，对割胶影响较大，原料胶水供应偏紧；国内海南开割继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。中国天然橡胶社会库存平稳去化，青岛库存增减仍有反复，市场到港和采购相对平稳。需求端，轮胎开工小幅反弹，需求小幅恢复，但是成品库存压力巨大；轮胎企业开工多以稳为主，本月部分山东地区轮胎企业发布涨价通知，关注下游需求改善情况。UREA
白糖 0.3  SUGAR【数据更新】现货:白糖上涨。南宁5930(20),昆明5815(20)。加工糖上涨。辽宁6080(10),河北6120(20)，山东6270(20),福建6110(35),广东5955(5)。期货:国内上涨。01合约6161(27),05合约6153(16)，09合约5995(18)。夜盘上涨。09合约5983(-12),01合约6153(-8)，05合约6156(3)。外盘下跌。纽约7月19.74(-0.24),伦敦8月552(-7)。价差:基差涨跌互现。01基差-231(-7),05基差-223(4)，09基差-65(2)。月间差涨跌互现。1-5价差8(11),5-9价差158(-2)，9-1价差-166(-9)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-693.5(157.8),泰国配额外现货-578(-7.8)，巴西配额外盘面-592.5(184.8),泰国配额外盘面-477(19.2)。日度持仓减少。持买仓量238128(-1033)。中信期货18469(1491)。首创期货9452(-1266)。东证期货6964(-1077)。持卖仓量278322(-8414)。中粮期货68896(1312)。中信期货32154(-2279)。银河期货19825(-2187),华泰期货18800(-3229)。东证期货13253(-2648)。海通期货7859(-1054)。日度成交量增加。成交量（手）279072(-71675)【行业资讯】原糖周五原糖期货收跌，但是存在进一步上行的可能。外生驱动方面，原油仍旧保持强势，对乙醇形成支撑，巴西已经在现阶段调整制糖比，可能生产更多乙醇。此外，天气问题在巴西压榨季节再度回归，巴西中南部地区降雨持续低于平均水平不利于甘蔗生长，导致巴西糖厂开榨缓慢，利多糖价。未来霜冻天气极有可能改变巴西的糖产量甚至影响全球糖市的供需平衡。在产业端利多逐步体现的情况下，仍需警惕宏观风险，例如美联储加息，巴西雷亚尔升值空间受限等因素。国内方面，跟随外盘为主，由于受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨除云南外基本结束，供给端变量来自于进口，4月进口数据同比增加，基本符合市场预期。短期上行压力较大，但是下跌有支撑。ＣＯＴＴＯＮ
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周一略涨，受助于谷物上涨和美元走软。交投活跃的7月合约涨0.48美分或0.34%，结算价至142.75美分。郑棉周一跌势扩大，夜盘震荡：主力09合约跌335点至20950元/吨，最低至20875，基本至60日线处，持仓增3万3千余手，前二十主力持仓上，主多增2万9千余手，主空增1万1千余手。多头方信达增5千余手，中信增4千余手，金石、华融融达、国联各增2千余手，新湖等7个席位各增1千余手，空头方永安增5千余手，海通增3千余手，国泰君安、海证各增2千余手，华泰等5个席位各增1千余手，而中国国际减4千余手，华融融达减3千余手，国贸期货等3个席位各减1千余手。夜盘涨85点至21035，持仓增约1千手。远月01合约跌200至20720元/吨，持仓增3千余手，其中永安增多1千余手。夜盘涨65点，持仓变化不大。【行业资讯】据5月23日美国农业部种植进度报告，截止5月22日，美国棉花种植进度54%，前一周为37%，去年同期为47%，五年均值51%。近日，印度农业部发布了2021/22年度第三次主要农作物预测，其中，棉花产量预期调减至3154.3万包（536.2万吨），低于第二次预测的3406.3万包（579.1万吨）。印度农业部的数据显示，2020/21年度棉花总产为599.2万吨，因此将本年度棉花产量目标定在629万吨，目前来看总产目标难以实现。巴基斯坦本年度棉花所剩无几，轧花厂报价高位持稳，纺企为满足生产需要少量采购。2022/23年度少量新棉上市，因目前报价远高于本年度棉花价格，基本无人问津。国内现货：5月23日，中国棉花价格指数22045元/吨，跌60元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格随期价下跌，多数企业报价较上周末下跌100元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(单29/双29)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在600-1100元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-700元/吨。国内棉花期货市场全线下跌,点价交易小批量成交。当前部分地区部分区域疫情防控形势复杂化，棉花企业销售积极性较好，现货市场基差报价稳定，疆内低指标一口价资源报价有所下跌，成交稍有增加。皖赣区域中小纱厂混纺较多，皮棉用量较之往年大幅减少，采购维持低库存随用随买原则。据了解，多数新疆棉31级长度28，强力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21650-22500元/吨。【总结】美棉2021/22年度预期库销比低位，且出口销售维持良好，是美棉保持强势上涨的基础。而基金净多头寸高位和oncall高位增加了由博弈行情带来的强度。此外印度的减产、高棉价及进出口政策调整和美国关键主产区干旱也给予了支撑。最新5月供需报告里公布的22/23年度的棉花供应预估维持偏紧张格局，继续带来一定支撑。回调则和150美分的高价、需求减弱及担忧、及宏观面不利局面如美元走高有关，但我们也提到7月oncall减仓行情也并未结束，更多会表现为美棉波动大幅走高。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。五一节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计整体趋弱，但节奏性跟涨（美棉）性反弹和方向性承压共存。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，涉及财政、金融、消费、投资等共6方面33项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。财政及相关政策方面，包括在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元；将中小微企业个体工商户和5个特困行业缓缴养老等社保费政策延至年底，并扩围至其他特困行业，预计今年缓缴3200亿元。金融政策方面，包括今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍等。稳产业链供应链方面，优化复工达产政策，取消来自疫情低风险地区通行限制，有序增加国内国际客运航班。促消费和有效投资方面，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元，因城施策支持刚性和改善性住房需求，新开工一批水利特别是大型引水灌溉、交通、老旧小区改造、地下综合管廊等项目。保能源安全方面，调整煤矿核增产能政策，再开工一批能源项目。另外，做好失业保障、低保和困难群众救助等工作，视情及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，市场利率进一步下调，同时受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向仍不明确，预计将维持区间震荡走势。
螺纹 -1  现货下跌。普方坯，唐山4540（30），华东4650（0）；螺纹，杭州4780（-20），北京4810（-10），广州4940（-30）；热卷，上海4810（-20），天津4810（-20），广州4830（-20）；冷轧，上海5460（-10），天津5280（0），广州5300（10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利289（-44），螺纹毛利157（-66），热卷毛利24（-66），电炉毛利-134（-21）；20日生产：普方坯盈利-201（19），螺纹毛利-352（-1），热卷毛利-485（-1）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约265（14），10合约176（14）；上海热卷01合约170（20），10合约79（19）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：17.2（0.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，以及受电炉减产较多影响，钢材短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的震荡状态，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货下跌。普方坯，唐山4540（30），华东4650（0）；螺纹，杭州4780（-20），北京4810（-10），广州4940（-30）；热卷，上海4810（-20），天津4810（-20），广州4830（-20）；冷轧，上海5460（-10），天津5280（0），广州5300（10）。利润缩小。即期生产：普方坯盈利289（-44），螺纹毛利157（-66），热卷毛利24（-66），电炉毛利-134（-21）；20日生产：普方坯盈利-201（19），螺纹毛利-352（-1），热卷毛利-485（-1）。基差扩大。杭州螺纹（未折磅）01合约265（14），10合约176（14）；上海热卷01合约170（20），10合约79（19）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：17.2（0.5）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，以及受电炉减产较多影响，钢材短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的震荡状态，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 1  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1135（-10），日照超特粉765（25），日照金布巴861（26），日照PB粉964（16），普氏现价136（0）。利润上涨。PB20日进口利润-22（42）。基差走强。金布巴09基差100（7）；超特09基差101（6）。供应下滑。5.13，澳巴19港发货量2367（-97）；45港到货量2026（-99）。需求上升。5.20，45港日均疏港量331（+10）；247家钢厂日耗294（+2）。库存涨跌互现。5.20，45港库存13558（-437）；247家钢厂库存10910（-111.8）。【总结】铁矿石印度矿出口关税事件大幅提振市场信心，现货上涨，当前品种比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期走强，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，印度出口关税上升是做多逻辑的进一步自我强化。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，压减粗钢背景下三四季度矿山维持发运计划，意味着铁矿石最好的基本面正在当下，印度出口关税提升可能会延续铁矿石低品矿强势格局，盘面将与金布巴跟为贴合，但该政策没有打破主流矿山供给起来后的累库预期，铁矿石期货短期上涨的同时维持一定的贴水更为合理。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3640。焦煤期货：JM209贴水234，持仓4.19万手（夜盘+288手）；9-1价差135（-17.5）。焦炭期货：J209贴水273，持仓2.93万手（夜盘-649手）；9-1价差151（-28.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.312（+0.012）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】随着煤价持续下跌，下游焦企及中间商对性价比较高的煤种开始适当采购，市场情绪略有修复，但煤价上涨乏力，且仍有补跌煤种。焦炭四轮及以后提降存在较大分歧。综合来看，当前焦煤供给端增加缓慢（策克口岸计划本月25日开启通关），焦化厂利润尚可，产量不是瓶颈，铁水维持高位，双焦自己基本面偏好，但逐步转弱，且黑色核心矛盾在钢材端，钢厂成材高库存、弱需求，且即将进入淡季，对双焦价格形成压制。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3640。焦煤期货：JM209贴水234，持仓4.19万手（夜盘+288手）；9-1价差135（-17.5）。焦炭期货：J209贴水273，持仓2.93万手（夜盘-649手）；9-1价差151（-28.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.312（+0.012）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】随着煤价持续下跌，下游焦企及中间商对性价比较高的煤种开始适当采购，市场情绪略有修复，但煤价上涨乏力，且仍有补跌煤种。焦炭四轮及以后提降存在较大分歧。综合来看，当前焦煤供给端增加缓慢（策克口岸计划本月25日开启通关），焦化厂利润尚可，产量不是瓶颈，铁水维持高位，双焦自己基本面偏好，但逐步转弱，且黑色核心矛盾在钢材端，钢厂成材高库存、弱需求，且即将进入淡季，对双焦价格形成压制。
原油 1  国际油价呈现震荡走势，Brent+0.5%至113.47美元/桶，WTIC0.4%至109.91美元/桶，SC+1.16%至706元/桶，SC夜盘收于695.9元/桶。现货贴水持稳，市场等待新一轮沙特官价，Brent和WTI月差保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱。委内瑞拉产量有望重启，但年内增量有限；伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟目前仍未就制裁禁令达成一致，匈牙利为反对方，即便如此，欧洲公布5年内逐步摆脱俄罗斯能源的计划；欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案。欧美汽油裂解持续创出新高，受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，汽油裂解强势局面有望延续，需关注美国是否会豁免混合汽油以降低汽油价格。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，目前疫情防控延续，中国需求回归的时点继续延后。库存方面，上周EIA数据显示，美国原油去库，汽油大幅去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持高位宽幅震荡，如果对俄制裁落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美汽油裂解强势以及中国需求未来回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 1  沥青延续高位宽幅震荡，在能源板块整体回调的局面下，沥青表现相对偏强，山东、华东现货再度上涨，BU6月为4342元/吨(+28)，BU6月夜盘收于4334元/吨，山东现货为4180元/吨(+100)，华东现货为4550元/吨(+150)，山东6月基差为-162元/吨(+72)，华东6月基差为208元/吨(+122)，BU9月-SC9月为-601元/吨(C24)。相对估值中性：盘面升水适中，盘面利润低位。整体供应小幅增加但仍处低位，且原油价格维持高位，对现货价格有支撑。终端对于高价存抵触心理，投机需求减少，且南方逐步进入梅雨季，刚需或季节性走弱。供应方面，低利润水平下炼厂开工率维持低位，5月排产仅为196.7万吨，同比下降32%。库存方面，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：低供应的上行驱动交易较为充分，短期不建议追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，可逢高部分止盈。
LPG 0  PG22065961（C6），夜盘收于5837（C124）；华南民用6330（C10），华东民用6100（+0），山东民用6200（+0），山东醚后6535（+135）；价差：华南基差369（+4），华东基差239（+6），山东基差439（+6），醚后基差924（+141）；06C07月差13（C6），06C08月差39（C9）。现货方面，醚后价格今日大涨，区内烷基化企业复产刚需补货带动价格上行，但涨后高价炼厂出货受阻，整体交投氛围一般。燃料气方面，华东及华南气大面持稳，个别有跌。当前炼厂库存水平不高，但下游多看跌情绪，仅有少量刚需补货，市场购销清淡。估值方面，昨日盘面持稳，夜盘下行。基差维持贴水结构，内外价差小幅顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘丙烷前端结构进一步收窄，首次行价差走弱至平水结构，油气比下行仍保持在合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。库存方面，华南炼厂继续去库；华东港口本周累库较快，库存水平位于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；疫情影响及需求淡季共同作用下国内需求仍难见起色。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现，以跟随原油波动为主。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素企稳，液氨回落。尿素：河南3240（日-20，周-40），东北3260（日+30，周+30），江苏3260（日+0，周+20）；液氨：安徽4975（日-50，周-50），山东4800（日-100，周-225），河南4740（日-10，周-260）。【期货市场】盘面企稳；9/1月间价差在130元/吨附近；基差偏高。期货：1月2713（日+13，周-87），5月2647（日+12，周-521）,9月2840（日+17，周-95）；基差：1月527（日-33，周+47），5月593（日-32，周+481）,9月400（日-37，周+55）；月差：1/5价差66（日+1，周+434）,5/9价差-193（日-5，周-426）,9/1价差127（日+4，周-8）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费505（日-14，周+110）；河北-东北-50（日-60，周-60），山东-江苏-30（日+70，周-20）。利润，尿素毛利回落；三聚氰胺及复合肥毛利企稳。华东水煤浆毛利1454（日+10，周+0），华东航天炉毛利1596（日+10，周+0），华东固定床毛利774（日-20，周-40）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1779（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-133（日+49，周-87），氯基复合肥毛利102（日+39，周-69），三聚氰胺毛利-885（日-730，周-610）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/19，尿素企业开工率72.38%(环比-3.0%，同比-1.7%)，其中气头企业开工率65.79%(环比-4.0%，同比-5.2%)；日产量15.71万吨(环比-0.6万吨，同比-0.4万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/19，预收天数7.60天(环比-0.2天，同比+0.2天)。复合肥：截至2022/5/19，开工率44%（环比-0.9%，同比+0.3%），库存45.1万吨（环比-4.4万吨，同比-38.2万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/19，开工率69%（环比+0.8%，同比-9.9%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/19，工厂库存19万吨，（环比-4.6万吨，同比+8.2万吨）；港口库存16.5万吨，（环比+2.1万吨，同比-24.7万吨）。【总结】周一现货及盘面企稳；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第3周尿素供需格局低于预期，供应大幅回落，库存持续去化，表需及国内表需高位继续回落，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工持续回落。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存去化、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于港口库存转去库、价格高位、利润偏高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】5月23日，CBOT大豆7月合约-1.08%，报1687.25美分/蒲式耳。玉米7月合约+1.00%，报786美分/蒲式耳。小麦7月合约+1.94%，报1193.25美分/蒲式耳；国际油价全线上涨，美油7月合约+0.22%，报110.59美元/桶。布油7月合约+0.50%，报113.47美元/桶。BMD棕榈油8月合约收至6268吉/吨，+2.44%，夜盘-0.37%。5月23日，DCE豆粕2209收于4188元/吨，+0.34%，夜盘-1.72%。DCE豆油2209收于11454元/吨，+0.23%，夜盘-0.37%。DCE棕榈油2209收于11716元/吨，-0.39%，夜盘-0.09%。【行业资讯】5月23日，印尼方面规定，棕榈油出口需要许可证，出口许可证需要提供国内销售的证明；截至5月22日当周，美国大豆播种进度为50%，之前一周为30%，去年同期为73%，五年均值为55%。美国大豆出苗率为21%，之前一周为9%，去年同期为38%，五年均值为26%；美国玉米播种进度为72%，之前一周为49%，去年同期为89，五年均值为79%。美国玉米出苗率为39%，之前一周为14%，去年同期为61%，五年均值为51%。【总结】年后，外围题材持续引领油脂油料市场。截止当下，加息缩表、经济发展减速预期需求减弱、欧美流动性过剩伴随高通胀，地缘问题对国际经济一体化时不时带来供给端冲击，这几个因素并存且处于博弈阶段，因此外围环境容易给大宗商品造成波动性影响。从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。SUGAR
菜油 1  BEANOIL【数据更新】5月23日，CBOT大豆7月合约-1.08%，报1687.25美分/蒲式耳。玉米7月合约+1.00%，报786美分/蒲式耳。小麦7月合约+1.94%，报1193.25美分/蒲式耳；国际油价全线上涨，美油7月合约+0.22%，报110.59美元/桶。布油7月合约+0.50%，报113.47美元/桶。BMD棕榈油8月合约收至6268吉/吨，+2.44%，夜盘-0.37%。5月23日，DCE豆粕2209收于4188元/吨，+0.34%，夜盘-1.72%。DCE豆油2209收于11454元/吨，+0.23%，夜盘-0.37%。DCE棕榈油2209收于11716元/吨，-0.39%，夜盘-0.09%。【行业资讯】5月23日，印尼方面规定，棕榈油出口需要许可证，出口许可证需要提供国内销售的证明；截至5月22日当周，美国大豆播种进度为50%，之前一周为30%，去年同期为73%，五年均值为55%。美国大豆出苗率为21%，之前一周为9%，去年同期为38%，五年均值为26%；美国玉米播种进度为72%，之前一周为49%，去年同期为89，五年均值为79%。美国玉米出苗率为39%，之前一周为14%，去年同期为61%，五年均值为51%。【总结】年后，外围题材持续引领油脂油料市场。截止当下，加息缩表、经济发展减速预期需求减弱、欧美流动性过剩伴随高通胀，地缘问题对国际经济一体化时不时带来供给端冲击，这几个因素并存且处于博弈阶段，因此外围环境容易给大宗商品造成波动性影响。从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。SUGAR
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】5月23日，CBOT大豆7月合约-1.08%，报1687.25美分/蒲式耳。玉米7月合约+1.00%，报786美分/蒲式耳。小麦7月合约+1.94%，报1193.25美分/蒲式耳；国际油价全线上涨，美油7月合约+0.22%，报110.59美元/桶。布油7月合约+0.50%，报113.47美元/桶。BMD棕榈油8月合约收至6268吉/吨，+2.44%，夜盘-0.37%。5月23日，DCE豆粕2209收于4188元/吨，+0.34%，夜盘-1.72%。DCE豆油2209收于11454元/吨，+0.23%，夜盘-0.37%。DCE棕榈油2209收于11716元/吨，-0.39%，夜盘-0.09%。【行业资讯】5月23日，印尼方面规定，棕榈油出口需要许可证，出口许可证需要提供国内销售的证明；截至5月22日当周，美国大豆播种进度为50%，之前一周为30%，去年同期为73%，五年均值为55%。美国大豆出苗率为21%，之前一周为9%，去年同期为38%，五年均值为26%；美国玉米播种进度为72%，之前一周为49%，去年同期为89，五年均值为79%。美国玉米出苗率为39%，之前一周为14%，去年同期为61%，五年均值为51%。【总结】年后，外围题材持续引领油脂油料市场。截止当下，加息缩表、经济发展减速预期需求减弱、欧美流动性过剩伴随高通胀，地缘问题对国际经济一体化时不时带来供给端冲击，这几个因素并存且处于博弈阶段，因此外围环境容易给大宗商品造成波动性影响。从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月23日河南外三元生猪均价为15.64元/公斤（+0.1元/公斤），全国均价15.59（+0.04）。期货市场，5月23日总持仓96970(+617)，成交量20115(-2962)。LH2207收于16965元/吨（-5）。LH2209收于19095元/吨（+30）,LH2301收于20180元/吨（+90）。【总结】现货价格稳中略涨，临近月底加之端午即将到来，北方局部地区规模场有提涨动作，养殖端抗价心态犹存，但需求端支撑有限，供需博弈延续。官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，但现货偏强震荡仍存情绪支撑，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读74写下你的留言



海通

铝 1  沪铝反弹幅度收窄，主力合约2206收盘涨135元至20870元/吨，涨幅为0.65%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2987.50美元/吨。现货方面，华东市场成交集中在20820-20860元/吨，维持贴水10元/吨附近，铝价上涨后市场整体成交表现一般。中原巩义地区成交集中在20800-20840元/吨，贴水回落30元至贴30元/吨，下游拿货情绪已有减弱。产业方面，截止2022年5月23日国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨，其中无锡和巩义两地贡献主要降幅，因到货量偏少，而市场拿货表现正常。美元持续回调叠加国内下调5年期LPR利率，宏观层面压力阶段性暂缓。基本面上海外LME库存已降至50万附近，注销仓单占比高企支撑铝价。国内社会库存延续去化，铝棒库存也小幅去库，下游开工较上周继续小幅回升，微观数据表现略有好转。随着疫情和稳增长政策进一步推进，前期受抑制的消费有望释放，支撑铝价温和反弹，但从大周期看经济下行和供应上产能回升压力仍在，因此反弹高度有限，需要关注实际消费好转力度和去库持续性。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4188元，涨33元，涨幅0.79%，菜粕主力报收3755元，跌17元，跌幅0.45%。沿海区域油厂主流报价在4290-4350元/吨，广东4350元/吨涨50元/吨，江苏4300元/吨涨40元/吨，山东4290元/吨涨40元/吨，天津4290元/吨涨20元/吨。美豆上涨提振市场，但国内基本面亮点不多。在新作美豆产量增加兑现之前，受前期南美大豆减产问题以及受俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局，期价下方有所支撑。当前焦点回到产区天气以及预期差上。本周天气预报显示，近2天北部产区天气良好，但从周三开始美豆主产区大部出现持续降雨，或影响种植进度。国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，压制现货价格，基差承压回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 1  09合约，永安期货买单持仓减少1041手，卖单持仓减少1360手；前二十名期货公司买单持仓增加19489手，卖单持仓增加22829手。Mysteel数据显示，5月20日矿石现货港口成交量为88.1万吨、环比增加，高于上周的成交量均值84.96万吨，本期19港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加4%至2462.4万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45港到港量周环比大幅增加15.9%至2503.8万吨、同期高位。短期铁矿基本面在高炉开工数据继续走强、库存持续下降、以及印度提高铁矿出口关税的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。预计短期盘面波动较大，建议投资者谨慎参与。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读2写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑焦价经过连续三轮下调，焦企盈利空间不大，且近期原料端部分煤种价格下调节奏放缓，对焦价支撑增强，焦企心态略有好转，对钢厂压价抵触心理渐起，当前焦企生产基本维持正常水平，出货较为顺畅，厂内焦炭库存多维持低位运行。需求方面，成材价格走弱，钢厂盈利空间收窄，部分钢厂陷入亏损，有被迫减产的情况，对焦炭需求回落，多存在控制到货的情况。23日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3370元/吨，跌幅为0.75%。持仓方面，23日09合约多单增加约250手，空单增加约600手，最终十大主力机构净多仓约900手。钢厂多按需采购，接货积极性不高，部分钢厂对焦价意向仍存，但考虑到焦企利润持续下滑，部分焦企甚至有亏损的情况，叠加原料端焦煤市场情绪逐渐好转，焦炭成本支撑力度加强，另外印度对焦炭进口税的下调，一定程度上利好焦炭，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着部分焦煤价格下调至低位，下游企业开始适量补库，带动煤矿厂内焦煤增库速度放缓，部分煤矿厂内部分煤种有不同程度下滑，且近期线上竞拍流拍情况减少，提振市场情绪向好，然煤矿成交依旧欠佳，新增订单较少，且线上竞拍成交价相对较低，市场看降情绪仍存，部分煤种价格或仍有调整预期。下游方面，焦钢企业对部分低价资源需求增加，但受焦企利润下滑影响，及钢厂压价意愿仍存，影响焦炭市场观望情绪较浓，对原料煤采购较为谨慎。23日，焦煤09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2567元/吨，跌幅为2.49%。持仓方面，23日09合约多单增加550手左右，空单增加1000手，其中东证期货和永安期货增加近200手，最终十大主力机构净多持仓约3700手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑焦价经过连续三轮下调，焦企盈利空间不大，且近期原料端部分煤种价格下调节奏放缓，对焦价支撑增强，焦企心态略有好转，对钢厂压价抵触心理渐起，当前焦企生产基本维持正常水平，出货较为顺畅，厂内焦炭库存多维持低位运行。需求方面，成材价格走弱，钢厂盈利空间收窄，部分钢厂陷入亏损，有被迫减产的情况，对焦炭需求回落，多存在控制到货的情况。23日，焦炭09合约震荡运行，截至收盘价格为3370元/吨，跌幅为0.75%。持仓方面，23日09合约多单增加约250手，空单增加约600手，最终十大主力机构净多仓约900手。钢厂多按需采购，接货积极性不高，部分钢厂对焦价意向仍存，但考虑到焦企利润持续下滑，部分焦企甚至有亏损的情况，叠加原料端焦煤市场情绪逐渐好转，焦炭成本支撑力度加强，另外印度对焦炭进口税的下调，一定程度上利好焦炭，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着部分焦煤价格下调至低位，下游企业开始适量补库，带动煤矿厂内焦煤增库速度放缓，部分煤矿厂内部分煤种有不同程度下滑，且近期线上竞拍流拍情况减少，提振市场情绪向好，然煤矿成交依旧欠佳，新增订单较少，且线上竞拍成交价相对较低，市场看降情绪仍存，部分煤种价格或仍有调整预期。下游方面，焦钢企业对部分低价资源需求增加，但受焦企利润下滑影响，及钢厂压价意愿仍存，影响焦炭市场观望情绪较浓，对原料煤采购较为谨慎。23日，焦煤09合约震荡偏弱，截至收盘价格为2567元/吨，跌幅为2.49%。持仓方面，23日09合约多单增加550手左右，空单增加1000手，其中东证期货和永安期货增加近200手，最终十大主力机构净多持仓约3700手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 1  钢材：今日主力合约冲高回落，上海螺纹下跌20元/吨至4800元/吨，上海热卷下跌20元/吨至4810元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加3293手，卖单持仓增加2894手；前二十名期货公司买单持仓增加10923手，卖单持仓增加2817手。钢联数据显示，5月20全国建材成交量合计17.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为295.13万吨，环比大幅降低15.01万吨，螺纹社会库存周环比降低17.77万吨至843.4万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29万吨至363.36万吨，表观需求环比降低16.64万吨至310.61万吨，数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。上周五公布5年期贷款市场报价利率(LPR)为4.45%，较此前下调15个基点，地产端政策利好持续，并且上海疫情越发好转、复工复产计划正在推进，但随着华北多地疫情形势的严峻，市场对后市需求恢复预期并未明显转好，叠加受疫情影响4月经济数据疲软，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，需求恢复前钢价相对更易承压，盘面上行更多来源于成本端支撑。
热卷 1  钢材：今日主力合约冲高回落，上海螺纹下跌20元/吨至4800元/吨，上海热卷下跌20元/吨至4810元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加3293手，卖单持仓增加2894手；前二十名期货公司买单持仓增加10923手，卖单持仓增加2817手。钢联数据显示，5月20全国建材成交量合计17.2万吨、环比增加，高于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为295.13万吨，环比大幅降低15.01万吨，螺纹社会库存周环比降低17.77万吨至843.4万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29万吨至363.36万吨，表观需求环比降低16.64万吨至310.61万吨，数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。上周五公布5年期贷款市场报价利率(LPR)为4.45%，较此前下调15个基点，地产端政策利好持续，并且上海疫情越发好转、复工复产计划正在推进，但随着华北多地疫情形势的严峻，市场对后市需求恢复预期并未明显转好，叠加受疫情影响4月经济数据疲软，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，需求恢复前钢价相对更易承压，盘面上行更多来源于成本端支撑。






鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉收盘价格小幅下跌，07合约收于142.56美分/磅，跌0.44美分/磅，跌幅0.31%，受高温干旱影响，美国、印度均下调本年度国内棉花产量，同时国际航运受阻，美陆地棉出口装运不畅。不过近日美国得州降雨增加，有助于缓解干旱，美棉播种进度加快，截至5月22日，美棉种植率为54%，超出近五年同期均值3个百分点。同时高棉价抑制了下游需求，5月中旬以来，印度南部部分纺织企业正在停止棉花采购，需求忧虑使棉价承压运行。截至5月20日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1088包。国内棉价昨日白糖大幅向下调整运行，郑棉主力合约跌破21000关口，晚间价格稍有反弹。目前下游纺织企业开工率回升，纺企采购有所增加，需求略有好转，但纺纱利润持续亏损，加之皮棉销售进度偏慢，轧花厂还款压力增加，现货棉价承压运行。不过受内外棉价差持续倒挂，国内棉花进口缩减，棉价在供给端仍有支撑。逻辑与观点：国内棉市需求偏弱，但内外棉价差倒挂支撑棉价，供需博弈下，预计郑棉主力合约短期内偏震荡运行。
白糖 -0.7  隔夜ICE原糖未能站稳20美分回落运行，收盘主力合约报收19.74美分，日跌0.24美分，跌幅1.2%。巴西中南部地区由于能源价格高，甘蔗生产乙醇动力大于生产糖的动力支撑糖价，但本榨季食糖产量超预期，未来榨季继续增产预期制约糖价，市场在20美分上方表现观望。印度出口积极，已经签订出口合同已经签订900万吨，已经出口750万吨。技术上，短线原糖走势将震荡整理。国内市场昨日现货稳中略涨，郑糖偏强运行，晚间受累于原糖回落的影响，及续涨动能逐步消退，郑糖持续表现减持上行为主，在随着减持动能褪去，郑糖回落运行。基本面，短期现货供应宽松，4月食糖进口42万吨，同比增加134.5%，不过内外糖价差持续倒挂继续加大的支撑仍在，内糖短期亦进入调整运行态势。整体调整不改震荡趋涨运行态势。逻辑观点：阶段性供应充足，但进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡走升。
鸡蛋 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日蛋价小幅下滑，粉蛋偏弱，截止5月23日粉蛋均价4.6元/斤，红蛋均价4.75元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：随着端午备货结束，现货不排除下跌的可能。当前蛋价处于偏高位，有利于保证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 1  期货：主力合约低开大幅下行，10合约收9104元/吨，价跌276点，成交放量增仓；临近端午，山东产区三级果、通货价格行情下滑，山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在4.00元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.9-4.0元/斤。临近端午，调货客商没有明显增加，部分产区拉货车辆减少，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西瓜批发价格大幅下行，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情况。当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一。有产区坐果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情况需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期在4月11日或5月1日和山东产区在4月20左右的苹果坐果有一定的减产情况。截止到2022年5月19日全国冷库目前存储量约为266.64万吨，本周全国冷库出库量约为26.24万吨，冷库去库存率约为70.73%。本周冷库出库环比上周降低8.34万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端午，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 1  周一，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约高开低走，日内呈现震荡下行走势，收于12355元/吨，下跌350点，跌幅2.75%；持仓量减少1225手至32866手；仓单方面，仓单数量增加10张至18960张，有效预报数量减少20张至939张，合计19899张，折合现货99495吨。产区方面，近期疆内小级别货源销售氛围尚可，成交价格小幅上涨，涨幅在0.10-0.15元/公斤之间；新季红枣方面，花期有所提前。产区统货价格相对稳定，围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，近期枣市持续少量到货，交易偏向小级别货源，各市场走货尚可，价格小幅上调，上调幅度在0.05-0.10元/公斤。河北市场参考一级均价11.45元/公斤，二级均价上涨0.10元至10.10元/公斤，三级灰枣均价上涨0.10元至9.25元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价是那种嘎哈那个0.05元至12.35元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内小级别货源成交尚可，价格小幅上涨；销区方面，主销区市场购销氛围较浓，走货尚可，小级别货源趋紧，价格小幅上移。仓单方面，仓单数量仍居高位，巨额仓单下对盘面价格压力较大。仓单方面，仓单数量变化不大，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，端午节提振作用逐渐减弱，现货价格趋稳运行，给予盘面一定支撑；近期随温度升高，红枣花期提前，产区重点向新季红枣未来长势转移，预计近期红枣盘面驱动较弱，盘面维持震荡调整看待。
花生 1  在经过了上周的涨价后，基层上货量减少，采购方观望情绪较浓，现货价格涨势虽有所放缓但依然保持坚挺；华北地区近期的干旱一定程度上影响新作的播种及长势，这引发了市场的担忧，周一花生主力合约最高报价涨至10616，收盘报价10556，预计短期花生价格维持强势。・白沙统货报价：截至5月23日，国内花生现货报价趋稳运行，部分地区原料米交易进入收尾阶段，上货量偏小，采购商多持观望态度，白沙价格持续偏强，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9600-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9600-10000元/吨。北方港口苏丹精米报价9000-9100元/吨，塞内油料米报价8500-8600元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分中长期观点：近期油厂积极的收购政策及现货价格的坚挺支撑花生盘面偏强运行，短期关注油厂收购动向市场及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  2022年5月23日标准体重生猪平均价格为15.74元/公斤，较前日生猪价格上涨0.04元/公斤，涨幅为0.45%预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据2021年能繁母猪的变化趋势，5月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8月份逐月减少的趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到120公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为主。上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为4177万头，环比降幅仅为0.2%，下降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态对期货远月构成较大压力。策略上，继续推荐LH2207和LH2303的正套策略。我们认为LH2209，LH2311合约短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油 0  5月23日，德国副总理兼经济部长哈贝克表示，如果欧盟委员会提议，将准备好在没有匈牙利支持的情况下实施俄罗斯石油禁运，对欧盟对俄罗斯实施石油禁运花费这么长时间表示失望。5月23日，美国总统拜登表示，美国经济衰退并非是不可避免的，美国正在经历一个过渡期，这将减少对化石燃料的依赖，需要一些时间来修复俄乌冲突带来的经济影响，战略石油储备的释放不足以满足需求，希望欧佩克提高石油产量。5月23日，国际能源署署长比罗尔表示，国际能源贸易正在重新定位，欧盟停止俄罗斯石油对全球市场来说“并不容易”；其同时表示，许多国家有大量的闲置石油产能。俄罗斯谈判代表团团长、总统助理梅金斯基22日在接受白俄罗斯媒体视频采访时表示，俄罗斯从未拒绝与乌克兰谈判，包括最高层的谈判。梅金斯基说，俄罗斯总统普京本人也证实了不拒绝最高层谈判。但是，元首会晤需要认真准备材料，应是为了双方达成最终协议并进行签署而举行，不能只是为了拍照。逻辑及观点：原油市场没有大的变动，油价延续震荡走势，短期震荡格局难改，但中长期看欧美对俄罗斯原油的制裁不及预期，美国高通胀压力下对油价的打压等可能减弱油价上行的动力。后市两点值得密切关注，一个是俄乌谈判会否重启；另一个是美国汽油价格能否持续上涨。总之，短期震荡，中长期依然看空。
塑料 1  聚烯烃现货价格反弹，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8400元/吨，较前日价格涨20元/吨；聚乙烯线型价格8550元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8520元/吨，较前日价格涨50元/吨；聚乙烯线型市场价格8650元/吨，较前日价格涨90元/吨。华北丙烯单体8100元/吨，较前日价格降投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分200元/吨。华北市场粉料价格8450元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09+40，基差报价较昨日稳定，华东PP基差09-20左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，前期下跌速度较快，今日小幅度反弹。供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能仍然处于区间震荡，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，短期表现偏弱，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。近期价格下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期可以做一点反弹，中长期或许仍然呈现区间震荡，目前没有足够的矛盾引发大行情。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片63.88，烟片69.2，胶水67，杯胶47.45，泰国产区原料价格小幅上涨。周一，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12650元/吨左右，泰标混合报盘12650元/吨左右。日内沪胶在13000附近小幅震荡，期货延续偏弱震荡走势。日内现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格走强，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2800/吨，较前日价格涨90元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格降40元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2565元/吨，较前日价格涨15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格降50元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格近日小幅度走强，甲醇本周港口略微有一些累库，国产供应环比回升，进口货到港量略微增加，需求本周相对稳定，华东MTO装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间震荡对待。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤紧张导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。
纯碱 1  周一，纯碱主力合约震荡走弱，日内收于2928元/吨，碱厂报价变动不大。纯碱日开工率恢复至90.19%，暂无新增检修装置，预计将维持高位窄幅波动，本周供给将继续提升。碱厂出货较为顺畅，部分地区下游反映货源偏紧。目前，碱厂库存低位，报价坚挺，下游原料库存普遍不高，但对高价碱有抵触情绪，刚需采购，纯碱现货走势仍偏强。玻璃期价下跌，日内收于1771元/吨，回到震荡区间底部，现货市场，多数地区下调价格，且幅度不小，华北地区市场价下调32元/吨，沙河下调18元/吨，华东地区下调5元/吨。周末市场成交不佳，玻璃厂价格有所松动，价格继续下调。4月底点火的产线陆续出产品，供给有所增加，深加工订单无明显改善，观望情绪较重，高产能、高库存压力下，玻璃或将继续偏弱运行。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分受玻璃现货价格走弱影响，纯碱和玻璃期价重心均有所下移，玻璃产量有新增，但需求没有明显改善，虽然房地产政策持续加码，但暂时对玻璃的消费刺激有限，高产能、高库存下，玻璃或将继续承压下行。纯碱虽受玻璃拖累，期价下滑，但现货走势较强，厂家库存低位下，报价坚挺，需求预期仍是稳中有增，开工率暂时处于历史高位，但夏季来临，装置检修对供给的扰动仍在。短期玻璃对纯碱的负反馈仍在，但在基本面向好的支撑下，纯碱中长期仍适合逢低做多。
沥青 1  国际油价小幅上涨，NYMEX原油期货换月07合约110.29涨0.01美元/桶或0.01%；ICE布油期货07合约113.42涨0.87美元/桶或0.77%。中国INE原油期货主力合约2207涨10.5至700.9元/桶，夜盘跌5.0至695.9元/桶。BU09夜盘微跌12点，收于4403元/吨。国内沥青均价为4408元/吨，较上一工作日价格上调17元/吨。昨日中石化川渝、华东及西北价格上调50-100元/吨，山东华北部分品牌报价有所上调，带动市国内场价格上行。成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1100-1150，西北电石4250-4350，乙烯价格平稳，电石价格下跌。现货市场：PVC现货价格下跌，华北地区电石法5型报价8600-8700，华东地区电石法5型报价8600-8700。华南地区电石法5型报价8700-8900。周一，PVC期货弱势收盘，主力盘中增仓，电石下跌，PVC成本支撑减弱带动期货下行。近期PVC装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石下跌带动PVC期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯 0.7  23日纯苯价格涨跌互现，总体波动幅度较小，华东地区纯苯现货价格为9285元/吨，下跌30元/吨；山东纯苯现货价格为8950元/吨。日间纯苯纸货价格近月偏强远月略弱，且远月苯乙烯-纯苯间价差小幅扩大。数据上，据隆众资讯5月23日统计，华东港口纯苯商业库存7.9万吨，较上期库存8.7万吨减少0.8万吨，环比下降9.2%；较去年同期库存10.5万吨下降2.6万吨，同比下降24.8%。EB2206合约总体呈先扬后抑走势，于23日下午收于10003元/吨，日下跌34元/吨。华东地区苯乙烯现货价格小幅跟跌35元/吨至10035元/吨。成交上，日间苯乙烯市场刚需采购为主。数据上，据隆众资讯5月23日统计，江苏苯乙烯港口样本库存总量：11.53万吨，较上期(20220516)跌1.38万吨。商品量库存在8.53万吨，环比跌1.28万吨。主因：抵港小幅减弱，然月中苯乙烯市场价格高企下，下游消化合约和前期订单增多，叠加部分装船外运，数据看提货增幅较大。提货大于到货，库存下降。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分23日纯苯价格小幅走软，使得苯乙烯价格有所跟跌。不过临近月末交割，纯苯市场成交料有保持，或将一定程度上支撑纯苯价格，亦将从成本的角度支撑苯乙烯价格走势，预计短期苯乙烯价格或维持高位震荡格局。后续随着国内纯苯装置的陆续重启，纯苯市场供应料有增多，纯苯的强势程度可能逐渐减弱，亦可能拖累苯乙烯价格。但由于原油价格高位运行，因此也暂不宜单边大举做空苯乙烯价格。可考虑在油价偏强，和纯苯基本面转弱的情况下，逢低试多苯乙烯利润。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于(升)360-(升)400元/吨，平水铜成交价格72300-72500元/吨，SMM全国主流地区铜库存环比上周五减少1.01万吨至10.98万吨，总库存较去年同期的34.56万吨低23.58万吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为65.69%，较上周回升2.06个百分比，虽不及往年水平，但已连续五周呈回升趋势。世界金属统计局：1-3月全球矿山铜产量为519万吨，较2021年前三个月增加0.1%。全球精炼铜产量为600万吨，较之前一年同期增加0.6%。全球铜需求量为620.9万吨，较2021年1-3月增加4.2%。其中中国表观需求量为333万吨，较2021年同期增加3.1%。国内基本面变化不大，供应端冶炼厂5月检修集中，国内5月产量大概率创22年最低值。进口铜到货增加，再生铜流通紧张的情况加剧，下游的利废企业采购困难，光亮铜价格坚挺，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑，美元指数自20年高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短期抛压缓解，仍有一定反弹空间。
铝 -0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分23日SMM铝20840涨70贴水10，南储20830涨70；隔夜沪铝主力2207合约收盘报20660跌220，LME三月铝收盘报2955跌14.5。宏观方面：5年期LPR利率下调15个基点至4.45%，购房利率再度下调，支持房地产需求回暖。23日，国常会决定实施6方面33项措施稳经济。基本面方面，23日SMM库存报94.1万吨，较上周四下降2.4万吨；同期钢联统计铝棒库存15.1万吨，较上周四下降0.15万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍 1  上海期镍价格下跌。主力合约2206，以207750元/吨收盘，下跌2950元,跌幅为1.40%。当日15：00伦敦三月镍报价27250.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.62，低于上一交易日7.70，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交122790手,持仓量减少4802手至95491手。主力合约成交86413手,持仓量减少6180手至49487手。基本面方面，当前受纯镍2205期货交割影响，市场纯镍货源偏紧程度小幅改善今日现货价格普跌。纯镍进口近期维持盈利状态，但上周由于升水过高等因素尚未出现明显清关，随着升水的下调预计本周清关量将出现明显增加，将一定程度改善目前供给偏紧现状。需求端来看，虽上周央行下调利率，市场宏观经济氛围回暖但由于目前疫情较为严重，下游合金等厂家开工率及订单情况依旧不容乐观，需求维持偏弱状态。综上所述，当前镍价受需求影响上行较为乏力，后续走势应持续关注本周清关情况。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格出现一定幅度下跌。主力合约2206，以18535元/吨收盘，下跌420元,跌幅为2.22%。全部合约成交108807手,持仓量增加1133手至88518手。主力合约成交73860手,持仓量减少2884手至43290手。高镍生铁均价1585元/镍点（出厂含税），较前一交易日均价下降，市场成交清淡，但不锈钢的下行，以及下游需求的疲弱，市场报价小幅下行。需求端，不锈钢价格弱势震荡，疫情限制下游需求恢复，不锈钢库存不断累积无法消化，钢厂利润空间较窄，对原料价格产生压力，同时也降低对镍铁需求。供应端，纯镍与镍铁价差缩窄，虽仍在高位但支撑偏弱，主因现货市场供应逐步宽松，需求清淡，镍铁价格难维持高位，市场主流报价在1600元/镍点（到厂含税）上下。同时上周内外价差缩窄，纯镍及水淬镍将有进口空间，对镍铁或有缓解，但下游需求清淡纯镍进口情绪并不积极，所以短期缓解镍铁紧张的作用有局限，高品镍铁仍旧受市场偏好。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月23日以利率招标方式开展100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.10bp报1.3230%，SHIBOR1W上行2.80bp报1.6930%，SHIBOR3M下行2.90bp，报2.0210%。银行间主要利率债收益率普遍下行，短券表现更好。10年期国开活跃券220210收益率下行2bp，10年期国债活跃券220003收益率下行1.73bp。国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.05%。5月23日国务院召开国务院常务会议，会议指出当前经济下行压力持续加大，许多市场主体十分困难。会议决定，实施6方面33项措施，主要包括：财政及相关政策。在更多行业实施存量和增量全额留抵退税，增加退税1400多亿元，全年退减税2.64万亿元。北京卫健委表示，5月22日15时至23日15时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者63例，无症状感染者9例；其中管控人员58例、社会面筛查5例。受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
豆油 0  周一内盘油脂高位震荡，印尼棕榈油出口禁令虽已解除，但每年1000万吨的DMO政策意味着并未完全放开棕榈油出口；印尼贸易部周一表示，企业必须取得出口许可且只有满足DMO政策的企业才能获得该许可，许可证有效期为6个月，企业必须每月报告其出货量，短期对棕榈油价格带来一定支撑。截至5月22日当周，美玉米播种率为72%，较前一周49%大幅增加23个百分点；美豆播种率为50%，较前一周提高20个百分点。美豆4月压榨保持高位叠加出口销售超预期令美豆维持强势，国内豆粕跟随偏强；巴西大豆贴水持续回升令油厂榨利明显走弱，市场对远期进口供应存在担忧，远月基差成交持续放量；不过，随着进口到港增加及油厂压榨量的提高，近月豆粕存在胀库风险，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
菜油 0  周一内盘油脂高位震荡，印尼棕榈油出口禁令虽已解除，但每年1000万吨的DMO政策意味着并未完全放开棕榈油出口；印尼贸易部周一表示，企业必须取得出口许可且只有满足DMO政策的企业才能获得该许可，许可证有效期为6个月，企业必须每月报告其出货量，短期对棕榈油价格带来一定支撑。截至5月22日当周，美玉米播种率为72%，较前一周49%大幅增加23个百分点；美豆播种率为50%，较前一周提高20个百分点。美豆4月压榨保持高位叠加出口销售超预期令美豆维持强势，国内豆粕跟随偏强；巴西大豆贴水持续回升令油厂榨利明显走弱，市场对远期进口供应存在担忧，远月基差成交持续放量；不过，随着进口到港增加及油厂压榨量的提高，近月豆粕存在胀库风险，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
棕榈油 0  周一内盘油脂高位震荡，印尼棕榈油出口禁令虽已解除，但每年1000万吨的DMO政策意味着并未完全放开棕榈油出口；印尼贸易部周一表示，企业必须取得出口许可且只有满足DMO政策的企业才能获得该许可，许可证有效期为6个月，企业必须每月报告其出货量，短期对棕榈油价格带来一定支撑。截至5月22日当周，美玉米播种率为72%，较前一周49%大幅增加23个百分点；美豆播种率为50%，较前一周提高20个百分点。美豆4月压榨保持高位叠加出口销售超预期令美豆维持强势，国内豆粕跟随偏强；巴西大豆贴水持续回升令油厂榨利明显走弱，市场对远期进口供应存在担忧，远月基差成交持续放量；不过，随着进口到港增加及油厂压榨量的提高，近月豆粕存在胀库风险，关注豆粕累库情况及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡思路对待。
玉米 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下跌6至10元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北部分深加工收购价较下跌10元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2830元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为3300至3400元/吨。贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，期价面临较大的期现回归压力。预计近期行情继续上涨动能不足，进入调整节奏。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
淀粉 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周一国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价下跌6至10元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北部分深加工收购价较下跌10元/吨，主流报价在2620-2750元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2830元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为3300至3400元/吨。贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，期价面临较大的期现回归压力。预计近期行情继续上涨动能不足，进入调整节奏。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
PTA 0.7  昨日PTA下游聚酯跟进不足，早盘贸易商买盘为主，基差稍弱，本周交割在09升水72-75成交及商谈，下午下游涤丝促销，盘面拉涨，有聚酯工厂补货，气氛略好，基差稍强，本周交割在09升水75-80成交及商谈，日内整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场波动频率加快，早盘现货价格出现高开，但买气跟进不足，华东主港库存仍然偏高下，出现冲高回落走势，午后气氛再度转好，收盘时现货价格在4910-4920区间商谈，现货基差小幅走强至09-130元/吨。昨日短纤价格窄幅回调。江苏市场价格下调25至8325自提；福建市场下调50至8350送到；山东市场下调100至8450送到；河北市场下调50至8500送到；浙江市场下调100至8420送到；川渝市场稳于8700送到。逻辑及观点：PTA和短纤主要受成本PX支撑，PX供给环比还在增加但价格暂未回落，所以PTA和短纤难深跌。但如此高价且PX供给增加的情况下PTA和短纤也不宜再追多。MEG短期受到供给减少的支撑在5000位置震荡，但在累库情况下，期货价格大概率仍将逐步下行。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
短纤 0.7  昨日PTA下游聚酯跟进不足，早盘贸易商买盘为主，基差稍弱，本周交割在09升水72-75成交及商谈，下午下游涤丝促销，盘面拉涨，有聚酯工厂补货，气氛略好，基差稍强，本周交割在09升水75-80成交及商谈，日内整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场波动频率加快，早盘现货价格出现高开，但买气跟进不足，华东主港库存仍然偏高下，出现冲高回落走势，午后气氛再度转好，收盘时现货价格在4910-4920区间商谈，现货基差小幅走强至09-130元/吨。昨日短纤价格窄幅回调。江苏市场价格下调25至8325自提；福建市场下调50至8350送到；山东市场下调100至8450送到；河北市场下调50至8500送到；浙江市场下调100至8420送到；川渝市场稳于8700送到。逻辑及观点：PTA和短纤主要受成本PX支撑，PX供给环比还在增加但价格暂未回落，所以PTA和短纤难深跌。但如此高价且PX供给增加的情况下PTA和短纤也不宜再追多。MEG短期受到供给减少的支撑在5000位置震荡，但在累库情况下，期货价格大概率仍将逐步下行。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
MEG 0.7  昨日PTA下游聚酯跟进不足，早盘贸易商买盘为主，基差稍弱，本周交割在09升水72-75成交及商谈，下午下游涤丝促销，盘面拉涨，有聚酯工厂补货，气氛略好，基差稍强，本周交割在09升水75-80成交及商谈，日内整体交投气氛一般。昨日乙二醇华东现货市场波动频率加快，早盘现货价格出现高开，但买气跟进不足，华东主港库存仍然偏高下，出现冲高回落走势，午后气氛再度转好，收盘时现货价格在4910-4920区间商谈，现货基差小幅走强至09-130元/吨。昨日短纤价格窄幅回调。江苏市场价格下调25至8325自提；福建市场下调50至8350送到；山东市场下调100至8450送到；河北市场下调50至8500送到；浙江市场下调100至8420送到；川渝市场稳于8700送到。逻辑及观点：PTA和短纤主要受成本PX支撑，PX供给环比还在增加但价格暂未回落，所以PTA和短纤难深跌。但如此高价且PX供给增加的情况下PTA和短纤也不宜再追多。MEG短期受到供给减少的支撑在5000位置震荡，但在累库情况下，期货价格大概率仍将逐步下行。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
LPG 0  国际油价小幅上涨，NYMEX原油期货换月07合约110.29涨0.01美元/桶或0.01%；ICE布油期货07合约113.42涨0.87美元/桶或0.77%。中国INE原油期货主力合约2207涨10.5至700.9元/桶，夜盘跌5.0至695.9元/桶。PG07昨夜跌132点，收于5816元/吨，跌幅2.22%。国内现货方面，周末开始部分地区氛围转淡，国产主流：华南6330-6510元/吨，上海5700元/吨，江苏地区6150-6400元/吨，浙江6100-6300元/吨，福建6120-6280元/吨，山东民用主流6200-6300元/吨，碳四主流6300-6570元/吨。LPG相对走弱，主要原因是，夏季将至，需求端迎来淡季，出现阶段性供需错配，国际CP价格已经转跌。在供给稳定的情况下，预计原油与CP的价差有望继续增加。本月进口成本依旧较高，现货价格暂时坚挺，但后续有转弱预期，综合来看，俄乌战争持续，预计原油供给持续偏紧，但市场担心经济衰退需求减弱，原油或将震荡为主，LPG有望继续走跌。
黄金 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分欧洲央行行长拉加德暗示可能从7月开始加息，但淡化了在经济增长引发担忧之际加息50个基点的可能性美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美国5月14日当周首次申请失业救济人数激增至21.8万人，超过20万人的市场预期，升至1月中旬来近四个月最高水平。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
白银 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分欧洲央行行长拉加德暗示可能从7月开始加息，但淡化了在经济增长引发担忧之际加息50个基点的可能性美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美国4月非农就业人口增加42.8万人；4月美国失业率录得3.6%维持不变；非农时薪涨幅不及预期，当月平均每小时工资环比增长0.3%，创2021年3月以来新低。美国5月14日当周首次申请失业救济人数激增至21.8万人，超过20万人的市场预期，升至1月中旬来近四个月最高水平。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4760，-20；上海4660，-30；杭州4740，-20；广州4910，-20；热卷天津4810，-20；上海4810，-20；乐从4830，-20；日照港进口铁矿主流品种市场价格上涨34-35。早间贸易商报价积极性尚可，钢厂暂持观望。现PB粉982涨34，卡粉1187涨34，超特粉775涨35。钢材，市场因为印度增加铁矿石进口关税，现货价格冲高，但因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。铁矿石印度增加出口关税，对于国内的铁矿石进口将至多造成2000万吨左右（预期500-2000）的同比减量影响，占全部铁矿石进口量的0.5%-2%左右，利多铁矿石价格。长期趋势来看，还是取决于国内钢铁需求情况。供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的继续增加，加快了市场负反馈的担忧。印度出口关税增加影响，预计存在反弹，但中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4760，-20；上海4660，-30；杭州4740，-20；广州4910，-20；热卷天津4810，-20；上海4810，-20；乐从4830，-20；日照港进口铁矿主流品种市场价格上涨34-35。早间贸易商报价积极性尚可，钢厂暂持观望。现PB粉982涨34，卡粉1187涨34，超特粉775涨35。钢材，市场因为印度增加铁矿石进口关税，现货价格冲高，但因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。铁矿石印度增加出口关税，对于国内的铁矿石进口将至多造成2000万吨左右（预期500-2000）的同比减量影响，占全部铁矿石进口量的0.5%-2%左右，利多铁矿石价格。长期趋势来看，还是取决于国内钢铁需求情况。供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的继续增加，加快了市场负反馈的担忧。印度出口关税增加影响，预计存在反弹，但中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4760，-20；上海4660，-30；杭州4740，-20；广州4910，-20；热卷天津4810，-20；上海4810，-20；乐从4830，-20；日照港进口铁矿主流品种市场价格上涨34-35。早间贸易商报价积极性尚可，钢厂暂持观望。现PB粉982涨34，卡粉1187涨34，超特粉775涨35。钢材，市场因为印度增加铁矿石进口关税，现货价格冲高，但因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。铁矿石印度增加出口关税，对于国内的铁矿石进口将至多造成2000万吨左右（预期500-2000）的同比减量影响，占全部铁矿石进口量的0.5%-2%左右，利多铁矿石价格。长期趋势来看，还是取决于国内钢铁需求情况。供需平衡看，短期矿石需求高于供给增速，继续呈现库存下降趋势。但是粗钢限产下，需求总量控制加下游需求传导不畅，库存降幅也相对有限，并且钢铁产量的继续增加，加快了市场负反馈的担忧。印度出口关税增加影响，预计存在反弹，但中期趋势依然偏弱。趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
焦煤 0  23日国内炼焦煤市场偏弱运行。市场对焦炭第四轮提降仍有较强预期，目前焦企吨焦利润收缩，虽然产能利用率处于高位但原料煤采购仍显谨慎，短期内不排除炼焦煤继续跟降可能。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨23日焦炭市场暂稳运行。焦企大多开工稳定，市场情绪逐渐回暖，贸易商逐步接货，部分焦企厂内库存快速下降，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加。现山西地区主流市场准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨，一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  23日国内炼焦煤市场偏弱运行。市场对焦炭第四轮提降仍有较强预期，目前焦企吨焦利润收缩，虽然产能利用率处于高位但原料煤采购仍显谨慎，短期内不排除炼焦煤继续跟降可能。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨23日焦炭市场暂稳运行。焦企大多开工稳定，市场情绪逐渐回暖，贸易商逐步接货，部分焦企厂内库存快速下降，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加。现山西地区主流市场准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨，一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前国内钢材市场传统旺季过半，但疫情影响还在，钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭价格回落空间超过三轮，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①南京钢铁发布采购标书，采购硅锰合金11000吨；高硅硅锰1000吨；75B硅铁1000吨，开标日期2022/05/3012:00，供货期2022/06/10。②23日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③23日72#硅铁：安阳8150-8250（现金不含税），陕西8500-8600，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8600-8650，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④23日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8300，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。受印度提高铁矿出口关税影响，周末钢坯成交价格走高，23日黑色整体高开，盘中震荡走跌，硅铁跟跌，锰硅受成本端支撑偏强影响，整体仍有140元/吨的涨幅。从硅锰成本端来看，天津港澳块上调0.2元/吨度，南非半碳酸上调0.1元/吨度，加蓬块上调0.4元/吨度；化工焦持稳运行；整体看北方硅锰成本端支撑走强，利润区间小幅压缩。硅铁成本端持稳运行。从硅锰供需上看，供应端受产区个别企业由于事故、亏损等原因停产而下行，需求端6月钢招尚未正式开启，但短期内存在增量预期，整体供需短期内有小幅改善。从硅铁供需上看，供应端依旧在历史高位，需求端虽然4月粗钢及出口数据均好于预期，但在当前弱势的宏观需求下，5月粗钢产量或小幅走跌，受海外同样宏观需求不济，硅铁价格大幅走跌的原因，5月出口数据并不乐观，整体看，虽然重估后4月硅铁供需处于紧平衡状态，但5月或回到供应过剩的格局。综合来看，无论从成本端还是供需端来看，锰硅的盘面支撑均强于硅铁，叠加黑色整体情绪在成本支撑反弹后仍偏弱的情况，硅铁或维持弱势运行，锰硅或维持区间窄幅震荡。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①南京钢铁发布采购标书，采购硅锰合金11000吨；高硅硅锰1000吨；75B硅铁1000吨，开标日期2022/05/3012:00，供货期2022/06/10。②23日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。③23日72#硅铁：安阳8150-8250（现金不含税），陕西8500-8600，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8600-8650，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。④23日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8300，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。受印度提高铁矿出口关税影响，周末钢坯成交价格走高，23日黑色整体高开，盘中震荡走跌，硅铁跟跌，锰硅受成本端支撑偏强影响，整体仍有140元/吨的涨幅。从硅锰成本端来看，天津港澳块上调0.2元/吨度，南非半碳酸上调0.1元/吨度，加蓬块上调0.4元/吨度；化工焦持稳运行；整体看北方硅锰成本端支撑走强，利润区间小幅压缩。硅铁成本端持稳运行。从硅锰供需上看，供应端受产区个别企业由于事故、亏损等原因停产而下行，需求端6月钢招尚未正式开启，但短期内存在增量预期，整体供需短期内有小幅改善。从硅铁供需上看，供应端依旧在历史高位，需求端虽然4月粗钢及出口数据均好于预期，但在当前弱势的宏观需求下，5月粗钢产量或小幅走跌，受海外同样宏观需求不济，硅铁价格大幅走跌的原因，5月出口数据并不乐观，整体看，虽然重估后4月硅铁供需处于紧平衡状态，但5月或回到供应过剩的格局。综合来看，无论从成本端还是供需端来看，锰硅的盘面支撑均强于硅铁，叠加黑色整体情绪在成本支撑反弹后仍偏弱的情况，硅铁或维持弱势运行，锰硅或维持区间窄幅震荡。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 1  期指大幅缩量昨天A股三大股指低开后震荡下跌，午后企稳。全市场上涨家数3502家，跌1127家，涨停家数111家，跌停家数15家。沪深两市成交金额小幅缩小至8597亿元，北向资金净卖出57.44亿元。期指方面，IF主力跌0.92%，IH跌1.12%，IC涨0.42%，期指贴水加深，IF、IC成交量大幅缩小。昨天期指贴水大幅加深，暗示市场情绪偏悲观。但与此同时，期指尤其是IF、IC总成交量大幅减少约30%。原因还待进一步观察。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，全年退减税2.64万亿元，减征部分乘用车购置税600亿，利好汽车及其余消费板块。因城施策支持刚性和改善性住房需求。结合一线城市房贷实际利率下调，房地产企业盈利预期边际回暖。新开工一批水利、交通、老旧小区改造、地下综合管廊项目，利好基建建材板块。国债：悲观的市场预期周一国债期货早盘高开后全天震荡上行，尾盘明显收涨，长端合约表现强势。公开市场方面，今日共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率保持稳定，隔夜与7天期利率分别维持在1.3%和1.57附近。后续随着央行往年利润上缴完毕，以及专项债发行加速，利率中枢以及波动幅度可能都会发生变化。近期关于猴痘病毒的新闻吸引市场关注，在“新冠大流行”时代尚未结束的当下，市场对于病毒难免更加恐惧。权益市场来看，日内加点、零售业以及食品饮料等下游消费行业跌幅占据前列，而债券市场长端相对与短端利率的强势表现其实都反应了经济预期以及风险偏好的边际变化。近期利率市场多头情绪偏强，仅管资金面保持充裕水准，同时刺激政策不断出炉，但短期内并没有办法得到数据的印证，这也导致了情绪的自我发酵。在我们看来，上海疫情之后基本面的底部相对明确，利率下行的空间相对有限。至于距离利率拐点的距离，近期政策刺激的力度不可谓不大，建议耐心等待政策见效以及基本面企稳。海外方面，除了俄乌以外，我们观测到中国的外部环境不确定性有所上行，建议保持警惕。外汇：人民币继续获得支撑【昨日行情回顾】5月23日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.6634，较上一交易日涨106个基点；夜盘收报6.6488，较上一交易日夜盘收涨433个基点。当日人民币兑美元中间价报6.6756，调升731个基点，升幅创2005年7月22日以来最大。【消息面】1）国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，涉及财政、金融、消费、投资等共6方面33项措施，努力推动经济回归正常轨道、确保运行在合理区间。2）美联储博斯蒂克：如果通货膨胀持续高企，9月可能加息25或50个基点；如果通胀仍然很高，对于更激进的行动保持开放态度；预计今年的通胀率仍在3%的高位。3）欧洲央行官网发表该行行长拉加德题为《欧元区货币政策正常化》的文章，其中明确提出欧洲央行将在今年7月举行的货币政策会议上决定加息。4）英国央行行长贝利表示，如果数据证明有必要加息，英国央行准备再次加息，政策制定者需要确保通胀得到控制。英国劳动力市场吃紧，而需求没有快速增长。【走势点评】受益于近日“稳增长”“保市场主体”信号以及美元指数上行动力不足的影响，人民币汇率在昨日继续走强。目前来看，市场重拾对我国经济的信心，在美联储FOMC会议纪要公布前，我们预计人民币汇率大概率呈震荡偏强状态。而人民币贬值态势短暂被逆转，或带动结汇盘涌现，企业需谨防今年年初交易面反向操作现象（即越升值，越结汇）的出现。因此，我们建议近期（1个月左右）有结汇需求的企业，可适时锁汇。
热卷 -0.7  供需平稳，卷螺差或修复热卷产量略减，需求量略减，厂库和社库皆减少。热卷的产销数据较为平稳，符合往年的季节性特征，库存正常。部分去库是因为之前出口的船期到了，后期欧洲需求减弱，去库速度或放缓。上海解封在即，车企复工复产进行中。多家家电上市公司称人民币贬值利好其出口业务。总的来看，热卷的基本面较螺纹钢更好一些，若后续铁水倾向于螺纹钢，且汽车需求远期向好，卷螺差修复。热卷价格更多随着成本端震荡，热卷价格总的来看震荡偏弱运行。
硅铁 -0.7  震荡偏弱，估值依然有压缩空间逻辑：短期铁水产量维持高位，且兰炭出现减产涨价的情况，硅铁跟随企稳。但是展望后市，炼钢需求与炼镁需求预期将进入下降周期，硅铁高利润格局下，供应下降速度相对下游需求下降速度相对偏慢，库存有累库预期，随着前期快速下跌，盘面利润估算为200-1100，依然有一定压缩空间，但是需要注意的短期风险是五月政府集中出台刺激政策对黑色系整体的带动，以及兰炭和电力的成本抬升，建议观望等待逢高做空的机会。估值：09基差378，各产区利润区间在423-1310元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，受到兰炭减产提价的消息影响，硅铁出现成本走强的预期。供给：硅铁上周产量12.67万吨，开工率52.34%，环比均略微下降。进入夏季，内蒙古发布峰电涨价通知，部分厂家有错峰用电的安排，目前对产量影响不明显。需求：短流程炼钢利润-87左右，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。库存：近期硅铁厂库存与钢厂硅铁库存环比出现了增加，同比已经高于去年同期水平，硅铁有部分仓单将在六月底前注销，现货市场有一定累库预期存在。风险因素：兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
焦煤 0.3  供强需弱，关注2500支撑位置昨天焦煤偏弱运行，跌幅居黑色板块前列。周末两个消息，一是印度对黑色金属的关税调整政策，由于焦煤焦炭本身的税率调整比较小（由2.5%、5%调整至0），因此影响相对有限；二是澳洲总理换届，新任总理安东尼对华相对友好，可能会产生潜在的焦煤进口增量。昨天基本面上，焦煤竞拍市场流拍率降低，但是依然处于跌势中；供给方面，蒙煤进口车辆近期维持在380车以上，策克口岸暂定于25日开放（周三）；国产煤产量高位，但是下游采购需求较为疲软。总之，焦煤基本面偏弱，但是低库存下依然有支撑，关注2500的支撑位置。
焦炭 0  依然有第四轮提降的可能，震荡运行昨焦炭偏弱运行。印度出口政策的影响，对焦炭的影响要比焦煤更明显一些，印度是我国焦炭的主要出口国家，今年的焦炭出口利润本来就高居不下，尽管近来有些回落，但是后面预计依然将高位运行，焦炭出口或将维持高位。国内市场方面，焦企利润低位，第四轮提降难度较大，但仍有提降可能，钢焦博弈激烈。不过由于化产利润尚可，因此焦炭产量或依旧维持高位运行。整体来看，焦炭震荡运行，观望为主。
动力煤 -0.7  需求表现尚可，价格小幅探涨23日，5500大卡报价1250-1300元/吨，5000大卡报价1110-1150元/吨，4500大卡报价980-1000元/吨。大秦线检修结束，运量将重回130万吨/天左右，预计港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，会议强调，以煤炭为“锚”做好能源保供稳价工作。通过完善煤炭产供储销体系、强化市场预期管理等措施，引导煤炭价格在合理区间运行，通过稳煤价来稳电价，进而稳定整体用能成本。基本面方面，电厂库存较高，并处于淡季，日耗也位于低位，但是市场看好后期的需求，因此港口价格依然在高位运行。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。
红枣 0  关注天气情况产区方面，新疆灰枣长势正常，预计25号将进入盛花期，但幼果耐高温能力差，新疆仍可能高温缺水，为避免大幅减产，枣农普遍计划提前喷洒坐果药。销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场出摊商户较多，但看货客商一般，以老客户刚需补货为主，低价货渐少，一二三级价格重心上移。郑商所仓单预报昨日达959张，仓单为18960张。昨日红枣大幅下跌，预计09合约短期继续维持高位震荡。
棉花 -0.7  棉价开始下行洲际交易所（ICE）期棉区间震荡，变化不大。目前美国各主产棉区降雨来袭，周末得州狭长地带冷锋入境，气温下降，下周高原地区或有雷暴形成，有助于棉种发芽，当地棉农正赶在降雨来临之前加速播种。昨日夜盘，郑棉震荡波动，略有上调。当前部分区域疫情防控形势仍然复杂，棉花企业销售积极性较好，纺企开机率略有提高。当下棉花价格下跌但棉纱价格维持，纱厂亏损幅度有所好转，但未来棉价预期偏弱，原料采购仍以随用随买为主。目前皖赣区域中小纱厂混纺较多，皮棉用量较之往年大幅减少。短期棉价更多受到需求端偏弱的影响，建议可逢高试空。
白糖 -0.7  上冲再度失败国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周一收跌，交易商将其归咎于获利了结，此前市场在此未能守住20美分价位。印度当前已经出口750万吨糖，另外还有150万吨已签订合同，因此印度当前已经达到900万吨的出口预估值，后续存在出口的进一步增加。国内方面，郑糖昨日夜盘自高位回落，离6000点仅一步之遥。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5920-5940元/吨，昆明报价5790-5840元/吨。短期价格冲击6000点失败后，略显疲态，操建议日内操作为宜。
苹果 -1  持续关注套袋情况产区情况看，山东栖霞产区苹果现货出库价格稳定，以客商按需调货为主，部分产地果农开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产区拿货客商不多，走货速度缓慢，多为客商自提，陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。陕西万荣库内当地货源基本订购结束，剩余部分外调货源。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。盘面情况看，昨日苹果价格大跌超过2%，期价回到30日均线附近，产区减产情况目前仍有变数，短期回撤接多为主。
生猪 1  中枢上移周一LH2209合约收盘报19095元/吨，涨0.16%。现货方面，据涌益咨询数据，全国均价为15.59元/公斤，较昨日上涨0.04元/公斤。生猪期价自上周高位回落后，已连续横盘近4天时间，但中枢上移趋势不改。当前虽无明显利好提振，生猪需求也保持正常状态，但随着供给端边际缩紧和消费逐渐进入旺季，生猪整体供需会由供给过剩向平衡转变，新一轮猪价上升预期较强。截至目前，国家已结束八批次中央冻猪肉收储工作。第八批收储交易4万吨冻猪肉，但实际成交300吨，流标率高达99.25%，收储价格为24380元/吨，均为起拍价成交。随着收储工作多批次进行，猪粮比已回升至5之上至二级预警区间内。系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用。对于当前猪价，持偏谨慎态度。
原油 -1  原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN400美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，高开工与聚酯弱订单下，近月转为累库，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
PVC 1  需求反馈太差，做多时机未到前期我们认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，且叠加整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是本周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，我们本周对金华义乌等地区下游进行了走访，普遍反馈今年的情况比20乃至15、08年更糟糕，整体订单需求比去年差了1/3。出口内需双双承压。且前期我们比较仰赖的出口支撑大幅走弱，由于本周台塑的报价下调幅度明显超过预期，中国天津港出口FOB价格下调至1130美金/吨，折内盘8550附近，出口窗口基本已经关闭。且本周电石价格也出现了一定的走弱，整体市场需求没有看到恢复反而出现了支撑端的崩塌。因此可能做多的时机仍然未到，PVC5-6月可能整体会在弱驱动低估值的矛盾下小幅反复，如果6月需求仍看不到起色，可能会进一步挤压边际成本线。
甲醇 -1  化工煤刺激，甲醇冲高离场甲醇近段跟随化工煤上冲，整体炒作性较强，甲醇自身本周内地其实氛围并不好，整体冲高回落，氛围仍然疲软，本周荣信、兖矿榆林等产能回归，且荣信不再限车，内地供应的压力将开始兑现，预计内地要维持价格的难度仍然较大，港口基差盘则没有特别强的故事，新的长约加点有下调预期，顺挂+累库格局下港口难有行情。对于09合约的供需研判，主要矛盾仍然在渤化投产的时间点，前期我们了解到渤化采购仍在加量，预计近端6月开车的概率仍然较高，同时更应该关心的是其开车的持续性。总而言之，目前甲醇的基本面其实很纠结，宏观和成本在抬，下游需求与烯烃单体价格在压制，近端现货反馈较差，远端有渤化预期，整体仍然维持震荡思路，区间仍在2650-2850，多单逢高离场。
MEG -1  4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。
沥青 1  现货小幅涨价昨日沥青华东现货小幅涨价50元/吨，带动基差略微走强，沥青目前依然处于低产、低销、低库存的状态，季节性雨季限制了终端的复苏节奏，但总体供需结构在往好的方向发展：低产的大背景下，需求端的边际好转带动沥青持续去库。但终端需求尚未全面好转，贸易商对高价沥青接受意愿一般，限制沥青现货涨幅，上周沥青裂解和炼厂综合利润均有所走弱。而炼厂综合利润走弱的主要原因依然来自汽柴油裂解的继续走低。估值端来看炼厂未来对沥青挺价的意愿是强的，加之逐渐进入需求恢复期，未来不排除在原油上涨后炼厂再度提涨的可能。而驱动端和估值端略有矛盾。从我们跟踪的最新周度表需看终端需求依然不佳（较上周继续环比走低）。去库的主要原因依然是当前炼厂的低产，大体上我们依然看好后期的总体去库节奏，炼厂利润低迷的大背景下供给弹性受压制，未来随着疫情修复及逆周期调解下依然看好需求端的边际走好。因此当前在驱动端依然看好沥青，节奏上需要注意未来逐渐进入季节性预计带来的现货端冲击（除非原油价格上涨，现货在5月份预计难有大幅好转）。继续关注4200一带BU2209的企稳介入机会，关注平水附近的BU2209-FU2209介入机会。
LPG -0.7  基本面偏弱，价格回落原油市场，布油仍呈现95-115区间震荡，但压力有所增大，表现为：美国汽油裂解单日下跌6美元/桶至41美元/桶附近，从最高点55美元/桶附近回落已有14美元/桶。外盘丙烷，基本面疲弱仍在持续，成交清淡，欧洲丙烷石脑油价差维持低位-150美元/吨，考虑到石脑油裂解持续走弱至-10美元/桶，丙烷与原油的比价继续回落。LPG国内市场，供应增加需求回落，供需宽松。上周液化气商品量50.61万吨，环比增加1.61万吨，本周供应或继续小幅增长；国际船期到港较上周增加共56.2万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至72%；港口库存166.23万吨，环比增8.33万吨；炼厂库存较上周小幅下滑。技术图形，LPG期货指数日K级别跌破MA60支撑后，价格偏弱。整体来看，LPG国内供需面偏弱，供应逐步增加，需求偏弱，LPG较原油弱势的情形正在持续，期货价格重心逐步回落。PG2207上方阻力5900-6000。
橡胶 -1  近端预期较强昨日橡胶夜盘胶价冲高回落。基本面上看，供应端目前无大问题。全球趋势性增产，但预计未来两周天然橡胶国内外主产区降雨偏多，割胶会受阻，其中泰国，海南，云南，越南、缅甸、老挝、柬埔寨等国家和区域降雨量未来两周环比先增加至高位水平。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流，海南全面开割时间延迟至6月中上旬，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，今日云南胶水进浓乳厂价格14000元/吨（持稳），进干胶厂价格11700元/吨（持稳）。需求方面，本周轮胎开工小幅提升，但是成品库存仍较多，对后续开工形成一定压制；上海发布复工复产计划，但预计恢复缓慢。下游轮胎工厂成品库存压力大，预计仍会抑制未来开工的进一步提升。库存方面，截至2022年05月22日，青岛天然橡胶样本一般贸易仓库预计入库量和出库量普遍小幅缩减，多数仓库维持小幅平稳累库，个别仓库小幅消库，综合来看，预计上周青岛地区天然橡胶一般贸易库存存在小幅降速累库可能。长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。近期市场对于复工复产的预期比较足，随着汽车下乡的消费刺激，以及稳经济政策的出台，二级市场我们可以看到汽车股的估值修复；此外，海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。目前，从数据上看，5月交通物流、生产、消费改善相对有限，整体经济或接近零增长；如果6月复产复工能够更快推进，经济有望短期修复。而且，轮胎工厂成品库存压力巨大，汽车经销商库存压力也大，对开工形成压制。综上，近端看到的是强预期，仍有各种政策的发力出台，震荡看待。
苯乙烯 0.5  有所走弱，但成本支撑仍在。苯乙烯昨天日盘和夜盘整体呈现下行趋势，夜盘结束，价格回落到万元下方，最后收于9969点。昨天苯乙烯整体表现较为弱势，但纯苯表现依旧较强，成本支撑逻辑仍在。苯乙烯基本面较为一般，开工负荷在75%附近徘徊，近期无大装置检修，山东玉皇苯乙烯一条线预计重启。现货基差在+5附近，较上周五有所提升，进入月末交割期，贸易商补货意向也有所上升。苯乙烯下游厂商表现一般，对苯乙烯维持刚需采购态度，在终端未见明显好转的情况下，对苯乙烯需求也并不见起色。苯乙烯回落到万元下方后，对纯苯价差缩窄到700以内，理论利润亏损幅度达到800元以上，那么这个线附近又会是部分苯乙烯厂家难以接受的价格，预计在成本支撑的逻辑下，苯乙烯价格将会有所反弹。纯苯目前的强势状态仍能有所保持，但要注意以下情况，一方面前期停车装置在6月头上将有陆续重启的可能，纯苯的供应量将有所增加；另一方面，在纯苯下游利润逐渐走差，维持一个刚需采购状态的话，纯苯港口库存将出现累库的可能；最后，国外芳烃调油的需求能维持多久，这也是一个风险点所在。另外高位震荡的原油以及国内的疫情风险因素仍然不可忽视。综合来看，苯乙烯受到成本支撑的因素依旧较强，操作上，建议可以轻仓试多。
铜 1  短期震荡偏强，中长期仍然偏空沪铜主力期货合约周一微涨0.39%至7.2万元每吨上方，现货涨幅和期货基本保持一致，基差维持在400元每吨附近，短期铜价震荡偏强。宏观方面，上周我国下调5年期以上LPR利好中长期铜需求，对短期影响有限。基本面，智利和秘鲁铜矿供给端的扰动依然存在，但是逐渐从黑天鹅事件转向白犀牛事件，市场开始下降对扰动的预期。经济学人智库（EIU）最近的一份报告称，在2021年与冠状病毒相关的价格增长的基础上，2022年大宗商品价格将在冲突期间保持高位，铜价将从2021年的4.23美元/磅上涨至2022年的4.54美元/磅。策略上，市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。
铝 0  缺乏驱动，暂回震荡周一沪铝主力收于20870，涨幅0.24%，前期政策利好已反应在盘面，而由于并不乐观的宏观环境，以及铝当前可以预见的供给压力，铝价缺乏走强驱动。同时，下方成本支撑在低库存背景下，依旧发挥作用，因此整体价格或暂回震荡。具体来看，宏观层面国内外政策基调明显劈叉，国内宽松政策短期提振情绪，但实体经济的恢复以及市场信心重建仍需时间，同时全球均面临经济增长趋缓的问题，有色整体板块长期承压。基本面看，上周龙头加工企业开工提升一般，但库存去化亮眼，反映下游拿货热情提升，但开工及订单回暖步伐相对滞后。据SMM数据，本周库存延续去库，周一铝锭库存较上周四降2.4万吨至94.1万吨供给方面，铝棒去库0.66万吨至12.98万吨。供给方面，云南事故影响范围未进一步扩大，铝企整体复产、新投节奏仍在进行，随着产能逐步释放，供给端压力预计将进一步体现。综合来看，短期需求恢复，叠加政策端吹暖风，铝价将温和回升为主，但是长期来看，疫情打乱旺季节奏同时汽车方面需求受挫严重，二三季度供需难现大矛盾，下半年供给走强，整体承压为主。策略上，预计本周运行区间在20000-21500，区间操作为主。
锌 0  无强驱动，短期低位震荡沪锌主力周一收于25480，环比下跌0.8%，短期供需均有改善，暂无较强驱动，同时受宏观环境影响以及钢材价格拖累，预计低位震荡为主。宏观方面，上周国内政策暖风对市场影响短暂，由于房住不炒大背景不变，市场对于楼市松绑的政策仍持较为谨慎的态度。基本面，国内缺矿缓解从数据上得到验证，4月进口锌矿出现大幅增量，锌矿1-4月累计进口量128.01万吨，同比减少3.57%，其中4月进口33.06万吨，同比增长15.05%。5月国产矿也现增量，据SMM统计，5月国产锌矿29.82万吨，同比减少4.21%，环比增加6.92%。不过，海外锌锭仍相对短缺，现货仍维持高升水。但同时LME锌锭库存去库趋缓，注销仓单占比也在明显回落，挤仓风险暂时解除。需求方面，随着复工复产，国内下游需求边际好转，但仍不及往年同期。据SMM了解，当前北方地区镀锌开工率相当积极，主要原因在于消耗先前订单，新订单并无明显增量，而考虑到市场对钢材价格仍存看跌情绪，且天津地区面临一定疫情问题，镀锌开工上升空间有限。海外方面，随着主要经济体PMI走弱，经济增速预期不断下调，锌下游需求有韧性但难现增长。策略上，短期建议区间操作为主。
螺纹 -1  房企投资不足，震荡偏弱多地楼市继续推出利好。哈尔滨、太原、德州、武汉等地昨日推出稳楼市政策，但大多属于小放松，并无大利好。房企数据上看，TOP50房企的拿地金额1-4月不足2500亿元，较去年同期下降75%，若于2021年四季度相比，下降幅度也超过20%。前四月，有超过六成百强房企未拿地，市场下行、资金紧张带来的投资压力并没有随着部分城市土拍火热而幅好转。尽管政策暖风频吹，房企也并未盲目加强收并购力度。当前房企销售、回款依然是房企投资考量的前提，在地产销售没有企稳之前，很难看到房企信心的回升。今年内很难看到房企投资的恢复，螺纹钢的需求很难有好转。库存端，钢厂库存持续增加，螺纹钢去库压力大。供应端，由于钢厂厂库处于高位，且长流程利润偏低、电炉大面积亏损，螺纹钢的供应量减少。需求端，5月本该是需求旺季，但是需求量却走弱。并且部分无疫情的地区螺纹钢需求在季节性下滑，意味着进入淡季或难看到用钢需求逆季节反弹。总的来看，螺纹钢预计继续在“强预期”与“弱现实”之间博弈，但留给旺季的时间不多，整体趋势震荡偏弱。
铁矿 -1  到港回升，反弹空间有限铁矿石多空头都明显增仓，博弈激烈。中国47港铁矿石到港总量2503.8万吨，环比增加343.9万吨；中国45港到港总量2334.3万吨，环比增加308.6万吨；北方六港到港总量为1107.9万吨，环比增加186.6万吨。铁矿石到港量增加明显。印度宣布对铁矿出口加征高额出口关税，对粉矿和块矿征收50%关税，对球团征收45%关税，预计印度出口中国的铁矿石的量将消失，约占中国铁矿石进口量的不足3%。需求端，日耗上升，日均铁水产量到达239.5万，属于较高水平。库存端，港口加速去库。总体来看铁矿石目前的基本面较好，去库较快，但隐忧在于后期发运量预期上升，且钢厂补库接近尾声。短期内铁矿石价格或有所反弹，但反弹空间有限。高波动率下注意仓位管理。硅锰：维持短多，关注8500阻力位逻辑：短期可以尝试做多，从供需来看，短期硅锰受到协会减产呼吁以及利润负反馈影响，短期供应下降速度快于下游需求下降速度。而黑色系整体悲观预期在五月政府集中出台刺激政策的背景之下有所减弱，黑色系出现了一定反弹，硅锰在高成本以及下游铁水需求相对稳定的格局下具备一定的短多空间。估值：09基差122，主要产区利润156至到-652区间，利润随着焦炭价格下降有一定修复但是估值仍偏低，锰矿高报价预期将维持到六月，硅锰成本下降空间不大。供应：目前周产量193803吨，开工率60.13%，环比下降幅度不低，锰系协会呼吁减产有所兑现，当然主因是负利润对开工的负反馈。利润如未见明显好转，减产预计将会持续。需求：短流程炼钢利润下降，电炉产能利用率与开工率环比上周下降较多。长流程炼钢利润300左右，高炉开工率与产能利润率保持稳定，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于利润的考虑，短期铁水产量维持稳定，但是受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降，中期需要观察具体减产幅度。库存：五一节前钢厂集中补库存带动了硅锰库存下降，钢厂5月硅锰平均可用天数为20.66天，环比上升，硅锰五月钢招采购总量环比有所下滑，硅锰供需两弱格局下，目前来看供给下降的速度短期快于需求下降的速度，短期硅锰依然有去库的空间，但是中期需要注意钢厂的超预期减产风险。风险因素：稳增长政策能否落地至现实需求层面，钢厂减产超预期
豆粕 1  隔夜国内蛋白粕跟随CBOT美豆下跌，考虑可能原因在于当前美豆产区天气改善种植可能加快，美豆出现回落。目前油厂压榨利润在持续走负，在当前压榨量下豆粕仅小幅累库，表示豆粕走货依旧健康，且生猪存栏也可验证其数量的相对充足，支撑豆粕消费市场。此外后续国内油厂的买船美盘存在相当部分未点价合同，未来点价将支撑美豆盘面。而当前受到大豆到港及大豆及豆粕的库存累库盘面可能承压但进口成本支撑将成底层逻辑，豆粕继续等待止跌企稳后的做多时机。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。
菜粕 1  隔夜国内蛋白粕跟随CBOT美豆下跌，考虑可能原因在于当前美豆产区天气改善种植可能加快，美豆出现回落。目前油厂压榨利润在持续走负，在当前压榨量下豆粕仅小幅累库，表示豆粕走货依旧健康，且生猪存栏也可验证其数量的相对充足，支撑豆粕消费市场。此外后续国内油厂的买船美盘存在相当部分未点价合同，未来点价将支撑美豆盘面。而当前受到大豆到港及大豆及豆粕的库存累库盘面可能承压但进口成本支撑将成底层逻辑，豆粕继续等待止跌企稳后的做多时机。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。
豆油 0  隔夜内盘棕榈油近远月分化继续明显，主因在于当前的国内买船，基本出现在6月以后，因此06合约受可交割品数量有限支撑很强，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格由于主要需求国的补库需求以及印尼的出口政策细节未定而不具备大跌可能，考虑高位震荡为主，目前参与意义较低。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，建议逢低建多。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
菜油 0  隔夜内盘棕榈油近远月分化继续明显，主因在于当前的国内买船，基本出现在6月以后，因此06合约受可交割品数量有限支撑很强，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格由于主要需求国的补库需求以及印尼的出口政策细节未定而不具备大跌可能，考虑高位震荡为主，目前参与意义较低。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，建议逢低建多。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
棕榈油 0  隔夜内盘棕榈油近远月分化继续明显，主因在于当前的国内买船，基本出现在6月以后，因此06合约受可交割品数量有限支撑很强，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格由于主要需求国的补库需求以及印尼的出口政策细节未定而不具备大跌可能，考虑高位震荡为主，目前参与意义较低。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，建议逢低建多。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
燃油 -0.7  小幅下跌截止到夜盘，LU07下跌106元/吨，报5788元/吨，升水新加坡67.6美元/吨，FU09下跌81元/吨，报4128元/吨，升水新加坡16.2美元/吨。受原油走弱的影响，燃油延续下跌走势，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加20.6万吨，至295.5万桶，ARA库存下跌1.3万吨，至102万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，无明显的入场机会。
PP 0.3  低位震荡，静候驱动昨日，聚烯烃价格低位震荡，PP09合约收于8495，L09合约收于8539。两油石化库存82万吨，去库1.5万吨。上周，聚烯烃库存大体去库，Pe由于集中到港略累库。短期内，聚烯烃受成本端亏损和下游投机性需求影响，价格仍存一定支撑。油制算数成本突破前低，PP开工率维稳，PE开工率下滑明显；同时，甲醇价格受市场煤不限价影响价格上升，MTO企业利润压缩。因此，以当前成本端的价格，短期内仍有支撑。中长期看，聚烯烃需求端的弱预期依旧对价格造成较大压力。4月进出口数据公布，PE进口低于预期，PP出口高于预期，虽或受数据统计的影响，但一定程度上导致表需预期的下滑。下游企业需求分化较大，部分下游企业难有起色，出口订单疲弱。本周，渤化、华亭、广东石化投产均有信息跟进，投产可能性上升，给供给端也增加了一层压力。因此在当前弱宏观的经济背景下，聚烯烃暂未出现大程度反弹的驱动，高位做空为主。
塑料 0.3  低位震荡，静候驱动昨日，聚烯烃价格低位震荡，PP09合约收于8495，L09合约收于8539。两油石化库存82万吨，去库1.5万吨。上周，聚烯烃库存大体去库，Pe由于集中到港略累库。短期内，聚烯烃受成本端亏损和下游投机性需求影响，价格仍存一定支撑。油制算数成本突破前低，PP开工率维稳，PE开工率下滑明显；同时，甲醇价格受市场煤不限价影响价格上升，MTO企业利润压缩。因此，以当前成本端的价格，短期内仍有支撑。中长期看，聚烯烃需求端的弱预期依旧对价格造成较大压力。4月进出口数据公布，PE进口低于预期，PP出口高于预期，虽或受数据统计的影响，但一定程度上导致表需预期的下滑。下游企业需求分化较大，部分下游企业难有起色，出口订单疲弱。本周，渤化、华亭、广东石化投产均有信息跟进，投产可能性上升，给供给端也增加了一层压力。因此在当前弱宏观的经济背景下，聚烯烃暂未出现大程度反弹的驱动，高位做空为主。
镍 -1  镍价收跌，不锈钢继续走低沪镍主力期货合约周一下跌1.4%至207750元每吨，不锈钢跌幅更甚，至18535元每吨。宏观方面，上周我国下调5年期以上LPR对镍和不锈钢影响不大。基本面，镍价上周在20万元每吨附近筑底，主要的交易逻辑并不清晰。成交量和持仓量均较低，许多套期保值参与者并未完全回归到市场中来，投机者在期货市场参与者中的比例较高，价格容易出现较大的波动。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。
不锈钢 -1  镍价收跌，不锈钢继续走低沪镍主力期货合约周一下跌1.4%至207750元每吨，不锈钢跌幅更甚，至18535元每吨。宏观方面，上周我国下调5年期以上LPR对镍和不锈钢影响不大。基本面，镍价上周在20万元每吨附近筑底，主要的交易逻辑并不清晰。成交量和持仓量均较低，许多套期保值参与者并未完全回归到市场中来，投机者在期货市场参与者中的比例较高，价格容易出现较大的波动。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。



东兴

铜 1  昨日沪铜06合约收于72050元/吨，跌0.39%，夜盘收于72200元/吨，涨0.25%。伦铜收于9531美元/吨，涨1.16%。现货方面，上海电解铜现货报升水360~升水400，平水铜成交价格72390元/吨，升水铜成交价格72410元/吨。博茨瓦纳Khoemacau第五区铜银矿在周五发生地下事故导致两人死亡目前暂停运营。秘鲁总理未能与社区达成协议，以允许五矿资源MMG的LasBambas铜矿重启运营，铜矿供应扰动持续。再生铜供应偏紧，精废价差处于极低值，再生铜企业生产下降。随着运输问题缓解，进口窗口打开，进口铜也有增加预期。随着疫情后逐步复工，供需面均有修复铜价短期企稳回升。
动力煤 -1  昨日动力煤主力合约减仓13手，收盘852（+2.65%），港口5500大卡煤价1280元左右，价格稳定。主产地维持较高产出，鄂尔多斯煤管票趋紧，销量小幅下滑，外购提涨，非电采购积极，价格偏强运行。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。大秦线发运增加30万至130万吨，随着调入回升，港口库存增加，23日北港库存增加11万至1606万吨，近日库存连续增加。印尼煤价格小幅波动，进口煤3800大卡FOB93美元左右，进口无利润，国内需求偏弱，截止5月18日，印度电厂煤炭库存为2078万吨，存煤可用天数7.6天，中长期看高温天气下印度煤炭需求仍将维持。近日沿海电厂日耗出现较大下滑，同比看降幅19%，华东地区日耗同比降幅11%，降幅均有扩大，需求端回升放缓。上周甲醇周产量158万吨（+2%），水泥熟料产能利用率66%（-12%），非电消费受到疫情及错峰生产等影响，总体终端需求较一般，现货价格稳定。近期南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻，日耗表现疲软影响电厂补库，同时北京、天津地区疫情持续，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。
PTA 1  继上两周连续炒作亚洲PX转口美国5万吨、韩国S-OIL179万吨装置闪爆后，PX加工费连续冲高，PX昨日1314美元继续小涨，TA加工费120元附近，仓单35349（+1509）张，有效预报增加至1116张。国内PX开工本周小幅提升至77%左右，对应月度约增6万吨产量，下周关注PX加工费变化情况，国内PX装置开工依然有提升空间，总体TA上方压力出现。产业能够保证PX有货，建议逢高套保。短期来看，布伦特原油本身基差大幅走弱下，总体上方有压力，PX炒作转口与装置，但持续性存疑，TA仓单继续增加，观察6700元压制。若产业户有货，且能保证PX后续，建议逢高套保，若投机户无货，建议逢高轻仓试空，若遇PX继续强势，则止损。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。
PVC -1  本周原油反弹，油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周一煤化工PVC主力盘面震荡走低，周一夜盘主力09合约回到8400元偏下。PVC现货周一跟随盘面补跌，华南报8700元跌50元，华北报8670元跌50元，华东报8670元跌30元。仓单5504（+0）张，且盘面下跌过程中，仓单并未能够减少，说明现货承接出现问题。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8400元支撑关口，总体偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200~8300元。短期内，PVC依然偏空，周一夜盘考验8400元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。
橡胶 1  昨日沪胶小幅震荡，09合约收于13045元/吨，跌幅0.27%。目前浓乳分流较为严重，产区多雨进一步增加市场对于新胶产量的担忧。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。若海南产区于6月正常开割，那本轮反弹高度有限。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13500附近压制。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价3008，最低价2982，最终收至2984，较前日跌26，持仓1,247,421手，减10,784手。乌克兰农业部统计截至到5月19日，乌克兰玉米已完成玉米播种417万公顷，比美国农业部预测的播种总面积350万公顷高出了19%。2021年乌克兰玉米播种面积532公顷，目前完成数相当于去年78%。5月23日晨间山东深加工企业厂门到车933辆，较前日增加112辆。山东及华北深加工企业收购价涨跌互现，在30以内，东北地区基本保持稳定。鲅鱼圈价格维持，港口收购主体增多，玉米到货量有所增加。锦州港下跌10，早间玉米汽运集港198车，约8900吨，预计全天到货13000吨。火运到港115车6900左右。港口库存有所上升，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。广东港口价格维持，南北持续倒挂，成交偏淡。当前玉米受宏观因素扰动，长期基本面维持利多。预计玉米仍旧保持高位震荡，短期会受美玉米波动影响，c-cs09做缩。
生猪 -0.3  昨日全国生猪均价15.7元/公斤，稳定。东北地区15.5元/公斤，上涨0.5%，两广地区17.1元/公斤，下跌0.6%。东北地区规模场出栏进度良好，散户价心态较足，市场供销偏紧。但下游猪肉高价走货不快，屠宰企业处境艰难，部分减量压价，对猪价有些抵触。目前买卖博弈大致均衡，短期价格趋稳。广东地区猪价偏稳运行，养殖场试探性减量，屠企宰量缩减，毛批市场量价疲软、略显后劲不足，而终端白条走货亦不理想，不过市场对端午前行情仍看好，短期供需博弈，猪价或偏稳运行。期货方面，LH2209昨日窄幅震荡，农业部数据显示4月末能繁母猪存栏4177万头，环比下降仅0.2%，产能去化速度减缓，且远月升水较大，限制其上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读5写下你的留言
股指 0  人民币汇率强势反弹，单日上升1.08%，创2005年7月22日以来最大单日涨幅。美国三大股指全线收涨，道指涨1.98%，标普500指数涨1.86%，纳指涨1.59%。A股震荡整理涨跌不一，上证指数涨0.01%，深证成指跌0.06%，创业板指跌0.3%；两市成交0.86万亿元，北向资金净流出57.44亿元。操作方面，短期指数震荡或延续，谨慎者可持续观望。



