中信

股指 0  客观看待地缘扰动

股指期权 0  关注情绪释放后的短线交易机会

国债 0  短期不宜追高

铁矿 1  复产预期延续，期价偏强震荡

焦炭 1  现货成交改善，期价震荡上行

焦煤 1  现货逐步企稳，期价震荡反弹

动力煤 0  电力长协保供充足，非电需求支撑市场煤价格

玻璃 0  需求预期好转，玻璃震荡运行

纯碱 0  浮法日熔下降，现货有所松动

铜 1  宏观面有干扰，但铜料延续反弹

铝 0  铝库存拐点已现，中期价格向下压力大

锌 -1  库存小幅累积，锌价走势偏弱

铅 0  供应有回升压力，铅价上行空间或受限

镍 -0.7  供需面宽松未改，镍价高位现回落

不锈钢 1  需求释放仍待验证，不锈钢价过分乐观

锡 0  部分多头离场规避风险，沪锡维持震荡走势

沥青 -1  沥青期价下行趋势不改

LPG -1  化工需求有所回落叠加成本端支撑力度偏弱，LPG承压

甲醇 0  甲醇利润修复供应弹性增加，警惕需求负反馈风险

尿素 0  尿素阶段性补货支撑，行情小幅回暖

PTA 1  供应减量加大，期货逢低买入

短纤 1  期货估值低位，短期逢低买入

PP 1  供需改善对冲静态估值压力，PP谨慎偏强

塑料 1  供应减量支撑增强，塑料震荡反弹

苯乙烯 0  成本支撑&供需承压，苯乙烯短期偏震荡

PVC 0  PVC压力尚存，上下空间或有限

橡胶 0  橡胶波动跟随工业品，但整体表现更弱

纸浆 1  针叶浆依旧相对偏强势

棉花 0  基本面疲弱，价格震荡运行

白糖 -1  现货不强，预期偏弱

生猪 1  上游抵触降价，猪价小幅回升

鸡蛋 -1  现货涨幅有限，弱消费引导远月偏弱
黄金 0  震荡为主

白银 0  震荡为主

热卷 0  需求预期改善，期价震荡运行

螺纹 0  需求预期改善，期价震荡运行

燃油 1  基差走强，高硫燃油需求启动

低硫燃油 0  高低硫价差持续收窄

MEG -0.5  港口库存高增，期货价格承压

豆油 0  印尼降低DMO比例，马棕油领跌国内跟随

菜油 0  印尼降低DMO比例，马棕油领跌国内跟随

棕榈油 0  印尼降低DMO比例，马棕油领跌国内跟随

豆粕 -1  美豆优良率高于预期，蛋白粕跟随美豆下跌调整

菜粕 -1  美豆优良率高于预期，蛋白粕跟随美豆下跌调整

玉米 0  乌粮出口扰动，玉米震荡运行

淀粉 0  乌粮出口扰动，玉米震荡运行




国泰

黄金 1  避险情绪推动黄金上行
白银 0.5  跟随黄金
铜 -0.5  美元大幅回升，价格承压
铝 0  风险事件落地，万八仍获支撑
锌 0  供需缺乏矛盾，延续震荡
铅 0  消费增速放缓，延续震荡
镍 0  供给边际强于需求，库存有望低位转增
不锈钢 -1  -1！！国泰很准！！高位库存边际下行，钢价企稳运行
锡 0  0！！国泰很准！！再度跌落
硅铁 0  宏观担忧加剧，宽幅震荡
锰硅 0  供需矛盾不足，宽幅震荡
焦炭 0  交易旺季预期，高位震荡
焦煤 0  期现共振上行，高位震荡
动力煤 0  港口成交冷清，区间震荡
玻璃 -0.7  -0.7！！国泰很准！！短期震荡趋势仍偏弱
PTA 1  1！！国泰很准！！成本支撑偏强，1-5正套操作
MEG 0  累库利空压力释放，震荡市
橡胶 0  震荡运行
沥青 0  0！！国泰很准！！高位震荡
PP -0.5  -0.5！！国泰很准！！短期震荡中期趋势仍偏弱
纸浆 0  震荡整理
甲醇 -0.7  反弹难持续趋势仍偏弱
苯乙烯 -0.3  多单止盈
纯碱 0  反弹难持续上方有压力
LPG 0  仍是震荡市
短纤 0  布局扩利润头寸
PVC 0  短线转弱，建议观望为主
棕榈油 -0.7  印尼继续刺激出口价格回落
豆油 1  担忧供应相对偏强
豆粕 0  或震荡为主
豆一 0  或高位震荡
玉米 0  继续震荡
白糖 0  0！！国泰很准！！低位震荡
棉花 -0.8  维持偏空思路
鸡蛋 -0.7  需求弱预期，盘面弱势运行
生猪 0  调整仍未结束，谨慎为主
原油 -1  关注OPEC会议，8月下行压力依旧较大
股指 0  地缘靴子部分落地，有望企稳
国债 0  空头似有发力迹象，但空间可能有限
铁矿 0  市场观望情绪加重，震荡反复
螺纹 0  0！！国泰很准！！市场观望情绪加重，震荡反复
热卷 0  0！！国泰很准！！市场观望情绪加重，震荡反复
塑料 -1  -1！！国泰很准！！短期震荡中期趋势偏弱
菜粕 0  或震荡为主
淀粉 0  继续震荡



国投

 0  0！！国投跟风！！图片
原油 0.5  隔夜油价震荡，主要受宏观风险扰动，市场对供应预期的博弈预计仍有反复，基准预期下下半年暂不具备大幅累库的基础，油品低库存背景下价格仍以高位宽幅震荡看待，底部多单谨慎持有，关注供应端欧盟对俄制裁政策及宏观地缘风险。
铜 -1  隔夜沪铜反弹回落，市场持仓居高不下。解放军将于8月4日12时至7日12时进行重要军事演训行动。美联储激进加息未结束，鸽派高官放话遏制通胀差得还远，有可能再加75基点。上海现货升水大幅下滑至250元，下游表现谨慎，进口货对现货升水也有一定压制。技术上看，铜价短期处于整理，等待更好的低买位置。
铝 -0.7  隔夜沪铝延续震荡。铝市低库存低仓单状态下价格存在弹性，但供应快速释放后累库压力已经逐渐显现，铝锭铝棒库存均在缓慢增加，淡季消费尚没有明显改善。沪铝依然承压24000元以来下行趋势线，短期或延续弱势震荡。
镍 0  隔夜沪镍低开后小幅震荡。基本面供给增量强于需求增量压制了上方空间，下游需求出现一定的分化，不锈钢表现依旧较弱，而新能源行业已然复苏，下半年增量可期，镍需求维持强劲，硫酸镍价格连跌几个月后有所企稳。目前镍的库存仍处于低位，给予镍价较大的上浮弹性，近期镍价或高位震荡运行。
不锈钢 -1  隔夜沪不锈钢价格低位震荡回升。目前行业供需双弱，消费端虽有修复预期，但实际需求仍处低位，基于200系和400系大亏损，钢厂8月300系排产有增加预期，且印尼回流不锈钢亦维持增量，预计不锈钢上方空间有限，仍以承压运行为主。
铁矿石 1  铁矿方面，供应端澳巴发货环比回升，国内到港量亦有所反弹。上周铁水产量大幅回落，预计本周将有所企稳回升，但在原料价格上涨后，未来铁水复产的空间和节奏存在不确定性。目前钢厂进口矿库存水平较低，如果未来出现复产则将带动库存企稳反弹，但整体累库空间在终端需求明显好转之前并不大。短期来看，市场做多的情绪仍在，但反弹空间或相对有限。
焦炭 1  钢厂利润有所好转，复产预期增强，原料需求有望企稳回暖。煤价调整相对滞后，焦企依然处于大面积亏损状态，限产力度较大。供需双弱偏宽松，厂内库存继续累积，现货五轮提降后压力释放充分，提涨预期增强。随着市场情绪回暖，正反馈预期支撑下，盘面维持偏强走势，关注黑色系整体风向变化。
焦煤 1  煤矿开工整体偏稳，焦企限产力度较大，原料采购谨慎。市场预期好转后，贸易商投机需求回暖，煤矿出货有所改善。受疫情影响，近期蒙煤通关回落至500车以下，口岸成交有所好转，贸易商适度上调报价。随着市场情绪回暖，正反馈预期下，盘面维持偏强走势，波动有所加剧。
锰硅 0.3  锰矿现货价格有所上行，对硅锰成本有一定支撑。硅锰冶炼端有一定利润，关注复产节奏。国内对于锰矿消耗或有上行，锰矿港口库存累增福度有一定下降，预计外盘锰矿报价较为波动。市场对钢厂复产有一定预期，预计硅锰需求有所企稳，后期关注锰矿让利幅度。
硅铁 1  硅铁厂开工率下行幅度减小，兰炭价格的下行使得厂家亏损幅度有所减少。目前，主要矛盾仍在需求端，螺纹价格企稳反弹后，硅铁表现相对亢奋，主要关注硅铁减产幅度以及钢厂复产节奏。建议关注多硅铁空硅锰套利策略。
LPG 0  CP略超预期下跌，国内市场需求持续低迷后受此指引或承压增强。内外价差回落或压缩后续进口量，国产气增量不多背景下市场仍以弱平衡为主。近期受宏观风险冲击原油进一步回落，旺季化工需求能否维持坚挺仍不明朗，盘面弱势震荡，维持观望。
动力煤 1  近期主产区部分煤矿销售情况良好，榆林地区煤矿价格小幅上涨，工业用电和非电行业耗煤虽延续跌势，但国内高温天气影响持续，民用电需求旺盛，电厂日耗超过去年同期水平，叠加港口煤炭价格跌入限价区间后终端采购需求迎来好转，考虑到日耗已进入登顶阶段与港口库存仍处相对高位，预计煤价反弹或迎来短暂性的止跌回升行情。
尿素 0  国内各地区尿素现货价格小幅上涨，期货震荡，基差小幅回归。本周国内供应仍是偏低，下游阶段性补库，现货成交相对稳定，短期盘面低位震荡。
甲醇 1  太仓地区现货市场价格稳定，刚需成交转好，港口基差环比稳定。因地缘政治影响，国内工业品整体波动较大，原油的弱势调整也加剧了国内化工品涨跌分化。基本面来看，海外伊朗装置开始恢复，9月下的进口预期将回升；8月份上涨驱动仍在，短期调整企稳后仍会走强，中期策略1-5正套。
沥青 -1  隔夜国际油价震荡调整，近期成本支撑减弱。不过沥青现货市场稳定，在低开工下，沥青资源整体偏紧，北方部分炼厂还是以交付前期为主流通资源偏紧，近期南方出货尚可，炼厂维持低库存水平，且近月2209在临近交割之际，盘面仓单数量持续偏低，因此，沥青现货表现相对坚挺，从而带来2209合约整体抗跌。对于远月可能还将取决于成本端，后期若原油持续下跌，沥青期货可能会修复盘面裂解利润。随着利润修复后期沥青供应有增长预期，因此，若原油持续下跌，沥青市场整体也将承压。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯8月检修装置预期回归，当前负荷74.75%，环比提升4.22%，现货加工费亏损。除苯胺外，纯苯其他下游亏损居多，下游整体开工率不高。苯乙烯三大下游生产利润近期改善，开工率环比提升，终端有补库动作，库存环比显著去化至中性水平。美国汽油裂解连续回落，带动美亚芳烃价差收窄；韩国芳烃去往美国套利空间不足，8月发往中国的量预期提升。中间环节纯苯和苯乙烯库存同比偏低，纸货交割后，EB09合约基差大幅走弱至400元/吨左右。8月供应预期回升，盘面基差收敛后看估值回落。成本端关注8月3日的OPEC会议。
PTA -0.7  昨日PTA价格剧烈波动，主要受油价及海运影响，夜盘震荡。聚酯及终端织造负荷回升，长丝库存下降，消费环比好转的预期正在兑现，但依旧偏低，难以对原料市场产生提振。PTA开工率低位，供应萎缩，外加南部海运不确定性，价格相对坚挺。后期关注三季度中后期传统旺季的表现，四季度新装置投产预期下，价格将继续偏弱运行。
短纤 0  上周短纤现货利润再度受到挤压，装置重启，供应恢复，库存小幅回升，供需面驱动不足，继续被动跟随原料运行。
玻璃 1  局部地区价格上涨，后期仍有厂家计划涨价。上周库存环比增加1%，整体库存压力较大。供应方面，近期冷修了三条生产线，产能合计2100吨，复产点火了两条产线，产能合计1750吨，整体产能依然维持高位。需求方面，下游订单改善有限，加工企业回款速度慢，关注8月份下游是否会进行补库。关注后续能否去库，这也决定期价能否继续反弹。
纯碱 0  厂家环比累库3.22万吨至52.23万吨，其中轻碱近期走势较弱，累库明显。社会库存降至30万吨以下，下游玻璃厂库存天数30天左右。青海盐湖检修，预计1个月，同时也有碱厂陆续恢复生产，目前开工73%。现货价格阴跌，下游倾向于交割库补库，对碱厂高价抵触情绪浓。交割库压力释放，贴水基本完成修复，短期看震荡。
豆粕 -1  地缘政治风险对市场形成冲击，CBOT农产品单边价格下跌。美联储官员重申加息周期远未结束，宏观利空因素叠加。
玉米 1  地缘政治风险对市场形成冲击，CBOT单边价格下跌。美联储官员重申加息周期远未结束，宏观利空因素叠加。连盘玉米情绪转好，维持反弹走强节奏。
生猪 -1  供给端，养殖户压栏情绪松动，散户出栏积极性增加。我们担忧前期压栏惜售的生猪，开始快速流入市场。需求端，消费低迷，高猪价下屠宰量持续下滑。进入8月，关注季节性消费旺季的提振力度，但今年新冠疫情持续存在，消费存在旺季不旺潜在可能，需重点关注。目前政府层面对生猪品种是保供稳价的方向，同时官方数据显示生猪产能依然充足。一方面要关注养殖端的出栏情绪，另一端要关注真实消费情况。我们担忧后期养殖端面临集中出栏风险。预计期价偏空，养殖企业可继续持有套保空单。
鸡蛋 0.7  后半年蛋鸡存栏将依旧处于低位区间。现货端，价格进入季节性回升阶段，季节性反弹的力度需关注旺季消费端表现。受今年国内新冠疫情持续不断的影响，今年的季节性旺季存在旺季不旺的潜在可能，需要重点关注。从消费数据来看，最新的周度及月度消费偏差，为6年同期最低。同时因为今年中秋假期较往年偏早，9月合约反映节后价格，预期偏悲观。当前期价对现货价格贴水幅度较大，建议观望。远端供应偏紧的预期下，后期关注远月价格逢低做多机会。
棉花 0  美棉小幅上涨，短期走势或偏震荡。国际棉价受到天气影响的支撑，但全球棉纺需求有继续走弱的迹象，印度出口商的出口订单减少，西方零售品牌的需求放缓，全球纺织品出口国对于棉花需求普遍谨慎。昨天郑棉大幅下跌，近月偏强，空头主动移仓导致9―1价差再次拉开；国内下游压力仍然较大，开机走弱，棉纱和坯布库存继续增加，短期基本面对于棉价支撑仍然不足；进入8月份之后，关注后续需求能否随着金九银十旺季到来而好转。操作上，单边暂时观望或短线操作为宜；9―1价差逢高轻仓尝试反套，1-5反套继续持有。
糖 -0.7  隔夜盘面震荡。7月份云南单月销糖11.59万吨，同比减少11.96万吨。截至2022年7月31日，云南省累计销糖109.26万吨，同比减少30.91万吨。云南7月销售数据偏空，关注广西7月销量，高温带动的食糖销量增加可能延后。从盘面看，1月合约走势相对较弱，从前期的升水被打成贴水，显示市场对新榨季产量并不乐观。1月合约的主要交易逻辑还是新榨季产量，预计同比略增，糖价或将继续向大区间下沿运动。近期9月合约、1月合约前20名主力净空单持续减少。这主要是因为糖价下跌较快，下跌动能逐渐减弱，短期糖价偏弱震荡。
股指 1  前一交易日沪深两市全线回调，科创、军工相对抗跌。期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅超2.5%。各主力合约成交量和持仓量均有较明显回升。隔夜外盘，欧美主要股指多数收跌，原油和贵金属价格回落。从外部因素来看仍等待国际政治局势进一步明朗的信号，在原油回落的背景下，全球金融市场的宏观压力有一定的缓解。市场具备在曲折中迎来一些转机变化的必要条件，但需要等宏观上不确定性落地，短期仍是承压整固结构分化，结构上或仍然是中小市值科创成长偏强。
国债 0  点击下方“预约”按钮，准时收看策略分析会！
黄金 0  隔夜贵金属回落。昨日美联储多位官员发言表达坚定加息的偏鹰观点令市场预期再发生变化，美元和美债收益率大幅反弹。全球经济前景暗淡支撑贵金属表现，但美联储前瞻指引模糊难以打消未来持续收紧忧虑，市场预期仍将反复，中期维持震荡判断。
白银 0  隔夜贵金属回落。昨日美联储多位官员发言表达坚定加息的偏鹰观点令市场预期再发生变化，美元和美债收益率大幅反弹。全球经济前景暗淡支撑贵金属表现，但美联储前瞻指引模糊难以打消未来持续收紧忧虑，市场预期仍将反复，中期维持震荡判断。
螺纹 1  需求环比回暖，产量低位企稳，库存维持快速下降态势。宏观层面一揽子稳增长政策继续推进，流动性保持合理充裕，基建投资增速维持高位，保交楼力度增大对房地产形成支撑。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。供需格局整体好转，盘面短期有望维持强势，波动有所加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。
热卷 1  需求环比回暖，产量低位企稳，库存维持快速下降态势。宏观层面一揽子稳增长政策继续推进，流动性保持合理充裕，基建投资增速维持高位，保交楼力度增大对房地产形成支撑。粗钢压减对供应形成一定约束，具体目标尚待落地。供需格局整体好转，盘面短期有望维持强势，波动有所加剧，关注疫情控制及需求复苏情况。
燃油 0  高硫裂解价差压力延续但已凸显深加工、脱硫塔等方面的估值优势，不宜过分看空，低硫燃料油裂解价差持续受到海外汽柴油裂解价差高波动影响，目前俄油成品出口降量背景下柴油强势的逻辑仍未证伪，近端合约的高低硫价差高位运行或仍是常态。
塑料 1  两市震荡整理。基本面上，聚乙烯整体供需相对平衡，进口量随着外盘价格下跌有所增加。聚丙烯库存下降、检修增加，加之需求端少量跟进，市场基本面供需边际继续好转。成本端，欧佩克及其减产同盟国会议增产概率不大，供应紧缺掩盖了对经济衰退的担忧，油价坚挺提供成本端支撑。技术上，5日均线上穿10日均线，反弹格局延续，不过价格来至8000关口整数关，有一定技术压力，价格或有反复。
PP 1  两市震荡整理。基本面上，聚乙烯整体供需相对平衡，进口量随着外盘价格下跌有所增加。聚丙烯库存下降、检修增加，加之需求端少量跟进，市场基本面供需边际继续好转。成本端，欧佩克及其减产同盟国会议增产概率不大，供应紧缺掩盖了对经济衰退的担忧，油价坚挺提供成本端支撑。技术上，5日均线上穿10日均线，反弹格局延续，不过价格来至8000关口整数关，有一定技术压力，价格或有反复。
MEG 0  乙二醇维持弱势运行格局。开工率大幅下降，国内装置检修的预期正在兑现；但港口库存在7月底再度大幅回升，对价格产生了一定的压力。短期乙二醇价格再度承压回落，中线可能再度交易估值修复逻辑；产能过剩格局下，维持低位震荡格局。
橡胶 0  美国众议院议长行为打破了中美关系的平衡，地缘政治风险有所升温，波及橡胶等大宗商品市场。目前，天然橡胶基本面呈现出“供需双增”的格局，对橡胶期货价格缺乏明确指引，其中RU主力加速移仓换月，期现提前回归，甚至期价贴水。供应方面，国内外天然橡胶供应进入了季节性增产期，ANRPC主产国天然橡胶总产量同比增长2.6%，环比增长10.2%，中国天然橡胶产量同比下降9%，环比增长14.2%。需求方面，上周国内全钢胎开工率回升至58.67%，半钢胎开工率继续小降至64.2%。
棕榈油 0  cbot大豆收低，受累于作物评级上调和谷物市场疲软。短期要注意大概率秋季收获高点见到了。豆棕油单边要防范进入秋季收获季，价格存在二次探底的概率，二次探底的过程中会去测试7月份形成的价格低点，那个时候会去验证测试继续跌破7月份低点还是说7月份低点就是阶段性底部的结果。如果后期偏悲观的话，一点溢价空间都不给的话，7月上旬的低点往下方5%-10%的空间。探底成功之后倾向于价格仍回到区间震荡。
豆油 0  cbot大豆收低，受累于作物评级上调和谷物市场疲软。短期要注意大概率秋季收获高点见到了。豆棕油单边要防范进入秋季收获季，价格存在二次探底的概率，二次探底的过程中会去测试7月份形成的价格低点，那个时候会去验证测试继续跌破7月份低点还是说7月份低点就是阶段性底部的结果。如果后期偏悲观的话，一点溢价空间都不给的话，7月上旬的低点往下方5%-10%的空间。探底成功之后倾向于价格仍回到区间震荡。
菜粕 -1  加拿大草原三省的天气并没有明显的风险因素，萨斯喀彻温省累计降雨虽然仍高于历史同期，但土壤湿度基本恢复正常水平；阿尔伯塔省双周报中提及单产预估是好于五年均值与十年均值的。综合来看，市场对全球经济与经贸关系的担忧、乌克兰出口预期、天气状况整体良好，利空油籽价格。我们认为此前短多长空的策略适宜调整为短期多单获利了结、中期偏空。
菜油 -1  加拿大草原三省的天气并没有明显的风险因素，萨斯喀彻温省累计降雨虽然仍高于历史同期，但土壤湿度基本恢复正常水平；阿尔伯塔省双周报中提及单产预估是好于五年均值与十年均值的。综合来看，市场对全球经济与经贸关系的担忧、乌克兰出口预期、天气状况整体良好，利空油籽价格。我们认为此前短多长空的策略适宜调整为短期多单获利了结、中期偏空。



光大

焦煤 1  昨日焦煤盘面尾盘大幅拉升，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2256.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨94元/吨，涨幅为4.35%，持仓增加1828手。现货价格暂稳运行，吕梁地区高硫瘦煤A8.5S2.5G65出厂含税1400元/吨，中硫瘦煤A8.5S1.3G60出厂含税1750元/吨。市场新订单增多，煤矿出货情况良好，个别煤种出现小幅探涨现象。进口炼焦煤市场震荡运行，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1450元/吨，蒙5#精煤1740元/吨。钢厂利润有所修复，钢材价格上涨，复产预期增加，带动炼焦煤市场情绪向好，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。
焦炭 1  昨日焦炭盘面尾盘拉升，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为2955.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨40.5/吨，涨幅为1.39%，持仓减少722手。港口现货偏强运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格2610/吨，上涨60元/吨。目前焦企开工率一般，个别焦企利润有所修复，开始提产。下游钢厂出货好转，钢材价格有所修复。预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
铜 1  隔夜铜窄幅震荡。宏观方面，美国ISM制造业指数继续回落，特别是新订单仍在枯荣线下方，需求前景下滑给市场一定阴霾，不过从美元表现来看，阶段性回调仍是一段时间的主方向，有色市场压力或继续缓解；国内方面，政治局会议为稳增长继续注入信心，但也可以看出市场期待的强刺激在逐渐落空。基本面方面，随着铜价好转正逐渐打破产业负反馈，采购积极性有所回升，现货维系偏高升水，库存下滑也有超预期表现，总体来看8月铜基本面处于持续修复阶段，关注是否有超预期的表现。笔者认为，当前仍可谨慎乐观去看待，宏观驱动将逐渐让渡给基本面，市场对铜的需求预估仍有一定预期差，维系反弹概率偏大。
镍 -1  隔夜镍震荡走弱。在国内进口窗口打开的情况下，国内库存实现一定累库，缓解市场去库压力，但目前库存仍处低位，纯镍升水维系在高位。基本面来看，目前的不锈钢减量已造成库存的持续去库，这可能意味着不锈钢基本面已得到较好修复，已目前的不锈钢低产量较难满足市场的需求，存在后期继续涨价和增产的可能性。因此8月不锈钢市场是否回暖对镍价后续能否续涨比较重要，排产计划的提升也将会对镍需求起到较大的提振作用。从库存方面来看，虽然市场预期过剩，但纯镍库存仍处在历史低位，多空分歧下高波动性在所难免。最后，虽然镍价反弹已有较高幅度，但我认为做空的安全边际尚不充分，一是镍实现持续累库，二是当不锈钢增产落地后，市场或因担忧不锈钢再度累库风险，而使得产业链再度承压，二者取其一即可。
铝 -0.7  隔夜沪铝震荡偏强，夜盘主力AL2209收于18165元/吨，涨幅0.44%，持仓减仓2752手至16.58万手。现货报贴水20元/吨，佛山A00报价18060元/吨，对无锡A00报贴水140元/吨。铝棒加工费河南临沂持稳，其他地区下调10-130元/吨；铝杆加工费持稳；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104下调150元/吨。海外经济持续低迷，各国仍存在超预期加息，能源价格波动剧烈叠加俄乌局势反复，海外铝厂减产消息四起；国内成本上移利润收窄，亏损铝厂规模增加，并未出现大幅减产，淡季国内下游订单转弱，下游加工企业受限于高温电力不足等问题开始降负荷生产，开工继续回落。终端方面，汽车板块消费小幅回暖，但地产传统板块持续疲软、停贷事件发酵迫使地产终端需求压力加剧；外需表现亦不佳，难以形成有效支撑。铝锭累库拐点于近期初现，整体供需错配格局持续拉扯且暂无明显政策端导向，多空博弈下铝价或延续弱势震荡。关注海外高通胀以及后续加息情况，国内方面需关注后期电力因素对投复产节奏能否形成明显扰动以及国内铝锭库存走势。
锡 -0.5  沪锡夜盘收跌2.23%,报191650元/吨，2208持仓减少116手至2452手，上期所仓单增加195吨至3656吨。LME锡跌2.04%,报24250美元/吨，库存增加130吨至3985吨。现货市场2209报价，小牌对9月平水-升水1000元/吨左右，云字对9月升水1000-1500元/吨附近，云锡对9月升水1500-2000元/吨左右。9-10价差扩大至1390元/吨，10-11价差缩窄至150元/吨。8月，冶炼厂成品锡锭将逐步入市，而上周免税下进口窗口重新打开，部分贸易商对外开始询价准备采购，国内供应压力陡增。虽宏观利空暂时告一段落，但基本面供需压力重上台面，关注月间back转contango套利机会。
锌 0  沪锌夜盘震荡收跌1.52%,报23570元/吨，2208合约持仓减少985手至2.8万手，上期所注册仓单减少451吨至6.51万吨。LME锌跌2.54%,报3282.0美元/吨，库存减少1675吨至6.81万吨。上海0#锌对2208合约报升水120-140元/吨左右；广东0#锌对2209合约报价升水250-280元/吨，粤市较沪市贴水210元/吨；天津0#锌对2208合约报升水130-160元/吨附近，津市较沪市升水20元/吨。8-9价差缩窄至335元/吨，9-10价差缩窄至285元/吨。进口端能否开启基本锚定在国内需求能否再度走强，目前看需求端的乐观多在于预期，现实仍表现较为疲弱。初级加工材企业在产订单较差，加之企业生产信心低迷，仍以消耗成品库存为主，进而导致投资性需求也在走弱，需求的复苏能否超预期可能要看到企业有超量的订单市场。短期宏观进入政策真空期，锌价或维持震荡走势为主。
原油 -1  周二油价由涨转跌，其中WTI9月合约收盘上涨0.53美元至94.42美元/桶，涨幅为0.56%。布伦特10月合约收盘上涨0.51美元至100.54美元/桶，涨幅为0.51%。SC2208以680.2元/桶收盘，上涨6.5元/桶，涨幅为0.96%。8月2日晚间，美国国会众议长佩洛西不顾中方强烈反对和严正交涉，窜访中国台湾地区。台海局势升级引发市场关注，东部战区将在台岛周边开展一系列联合军事行动，中美局势陡然升级。从事件方面来看，市场还关注今晚欧佩克会议决议，代表们称，该组织可能选择在9月份保持配额不变，以防止因利率上升和未来几个月经济衰退的前景导致需求下滑，但到目前尚未作出决定。供应过剩降至80万桶/日，较上次会的100万桶/日下降20万桶/日。此外，API数据显示，上周美国原油库存增加，而汽油和馏分油库存下降。截至7月29日当周，美国原油库存增加约220万桶，汽油库存减少20万桶，馏分油库存减少约35万桶。市场方面再添变数，油价博弈将更为激烈，注意风险防范。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2209收跌0.37%，报4266元/吨。昨日商品市场跟随股市共振下跌，国内沥青均价为4526元/吨，较上一工作日价格上调5元/吨。供应端方面，整体供应有望维持稳中增加态势；但库存压力并不明显，截至7月末厂库及社会库平均库存率分别为32%、34%左右，分别低于同期6个百分点和14个百分点。需求端来看，部分终端项目逐渐动工，预期用量呈增加趋势，但仍需要注意终端资金的充足情况。如若油价企稳且后期终端需求能够兑现，那么沥青盘面价格有望得到支撑，短期来看需求面支撑一般，但库存水平维持中低位，整体价格将维持区间震荡为主。
橡胶 0.5  昨日天然橡胶期货价格低开低走，截至日盘收盘沪胶主力RU2209下跌50元至12075元/吨，NR主力上涨60元至10530元/吨。昨日上海全乳胶12150（-100），全乳-RU主力75（-50），人民币混合11900（-50），人混-RU主力-175（+0）。截至7月29日，天然橡胶青岛保税区区内17家样本库存为9.74万吨，较上期跌0.16万吨，跌幅1.62%。青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.18万吨，较上期增加0.49万吨，增幅1.71%。合计库存38.92万吨，周环比下降0.33万吨。基本面整体是供需双增的格局，这种判断下价格缺乏大幅向上驱动力。从价格角度来看，近期天胶下跌幅度相对较低，相比于其他商品更加抗跌。这主要在于天胶绝对价格一直处于低位，不像别的品种前期大幅经历大幅上涨，所以在商品普跌行情中天胶表现相对抗跌。7月下旬天胶盘面出现止跌企稳迹象，走出超跌后的修复行情。结合基本面的情况预期8月天胶以弱反弹为主.
甲醇 -0.7  现货方面，港口、华北及河南下移10-50元/吨不等，而云贵、宁夏一带因供应收缩，整体重心伴有上移。当前原油等商品期货高位回落对市场心态形成压制，加之当前需求端仍一般，供需博弈情况下，短线预计各市场依据自身供需做窄幅调整概率较大。另基于8月进口略缩影响，悉8月下日内买盘跟进良好，关注实际进口到货节奏。关注系统性风险之下商品的共振影响。
尿素 1  昨日尿素期货价格小幅走强，现货价格略有10～20元/吨不等的反弹。近期供给端因检修装置增加而出现明显下降，行业产能利用率在62.75%附近波动，行业日产量也出现明显下滑，再加上前期价格持续下调后中下游适量补货，故主流地区尿素价格出现小幅探涨现象。但当前尿素农业需求仍处于淡季，工业需求也因下游开工低位而明显受限，后期在检修企业逐步复产的情况下日产量也将逐步提升，尿素市场格局依旧偏宽松，市场积极情绪也难以持续。在供需格局偏弱的情况下价格出现提升或将再次抑制下游心态，从而对厂家成交及价格产生压力。整体来看，近两日尿素企业订单略有好转，不排除现货价格再次上调可能，但难以长久持续。期货盘面短期或跟随国内外商品市场整体情绪有所波动，日内不排除进一步反弹可能，但上方空间受限，警惕宏观层面风险因素。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格震荡偏强运行，夜盘在跟随商品市场整体情绪变化而出现波动加剧现象。现货市场价格稳中有降，部分地区价格下调50元/吨，但实际成交趋于灵活，企业也多采取一单一议、按量定价等措施。供给端因个别检修企业逐步复产，行业日度开机率小幅提升至72.86%，但绝对水平仍处于年度低点。需求端表现依旧平淡，轻质碱下游需求疲软，重质碱下游企业维刚需采购为主，市场暂无大规模采购需求，故对纯碱价格也难以起到明显支撑。整体来看，短期纯碱市场情绪偏弱，企业新单成交欠佳，库存小幅增加，预计现货价格仍将以偏弱运行为主。期货盘面暂无明显利好支撑，但在商品市场整体情绪波动的情况下，纯碱也将以跟随为主，日内继续以宽幅震荡思路对待。
豆一 0  周二，豆一期货价格维持强势运行，主力2209合约最终报收6255元/吨，涨幅为1.02%，总持仓量增加4843手至16.6万手。2日国储大豆双向竞价交易数量28032吨，销售粮年份19年20年，收购粮年份是2022年。北安双向价格都是6150元/吨，嫩江、讷河双向价格都是6120元/吨。全部成交，成交均价：6215元/吨，成交比例：100%，由于8月1日黑龙江省储大豆拍卖呈现高溢价高成交的情况，市场参拍热情较高，引发市场对于今日拍卖的极大关注。此外，时隔数月后国储重新推出双向竞价交易，且6120-6150元/吨的收购价格是有一定吸引力的，之前市场普遍预期新粮上市后的价格要低于此价位，拍卖结果也验证了市场对于这个价格的认可。当前宏观疑虑再起，市场不确定性增加，不建议盘面继续追涨操作，建议投资者区间交易为主。
棕榈油 -1  周二，BMD棕榈油收低，受累于印尼放松出口配额并下调出口税参考价，叠加原油市场疲软，乌克兰恢复从黑海出口谷物等利空因素。此前印尼表示，为了减少高库存，从周一开始，印尼政府允许出口商根据DMO计划发运9倍于他们在国内销售的数量，高于此前比例7倍。印尼将8月1-15日毛棕榈油参考价定为每吨872.27美元。参考价格将把8月上半月的毛棕榈油出口关税从288美元/吨下调至每吨33美元。国内方面，油脂库存紧张格局持续，但随着盘面走弱，下移采购积极性低，市场成交不多，油厂下调基差报价。操作上，豆棕91正套参与，尝试性买棕卖豆布局。
生猪 0  周二，生猪期价震荡走势，主力2209合约最终报收20810元/吨，跌幅为0.53%，2301合约报收22255元/吨，微涨0.34%，总持仓量小幅下降跌破9万手。河南生猪现货均价为20.26元/公斤，较前一日上涨0.16元/公斤。上市猪企陆续公布7月份销售数据，傲农生物7月销售生猪42.92万头，环比减少11.85%，同比增加69.85%，存栏量同比增加27.65%。今日规模企业生猪销售逐渐恢复，生猪出栏量有所增加，报价涨势有所减弱，北方散户出栏积极性提高，屠宰企业采购难度下降。白条猪肉涨价300-500元/吨，贸易商高价接货积极性不高，继续探涨空间有限，预计短期猪价仍将震荡走势，建议投资者区间交易为主。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋现货价格偏强震荡，期货再度下跌。鸡蛋2209合约收跌0.6%，收于4155元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.83元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比持平；销区中，浦西市场褐壳蛋4.96元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.03元/斤，环比涨0.03元/斤。进入旺季后，现货延续走强，期货受到悲观情绪影响，再度下跌并屡创新低，基差继续走强。从时间上看，鸡蛋期货8月份存在上涨需求。但从价格上看，近期现货价格反弹之后，进入震荡，如果未来价格不再上涨，市场的悲观情绪可能不会得到有效的改善，期货价格存在继续弱势震荡的可能。后市持续关注终端需求变化对鸡蛋价格的影响，同时关注市场情绪变化对期货盘面的影响。
白糖 0  ICE原糖继续低位徘徊，主力期价收于17.66美分/磅。截至7月31日，广西累计销糖419.3万吨，同比减少18.99万吨；产销率68.52%，同比减少1.18个百分点。其中，7月单月销糖38.23万吨，同比下降28.92万吨；月度累计工业库存为192.64万吨，同比增加2.14万吨。截止7月底云南省累计销糖109.26万吨，同比减少30.91万吨。7月份单月销糖11.59万吨，同比减少11.96万吨。昨日国内现货报价5770-5810元/吨，下调10元/吨。国内7月销售数据表现不佳，抑制市场信心，加之原糖疲弱，近期糖价仍在低迷中完成移仓，窄幅整理，
股指 1  昨日所有指数下挫，国证2000跌幅相对较大，上证50跌幅略小，行业上，国防军工与农林牧渔行业跌幅相对较小，综合金融与建筑行业跌幅相对较大。市场整体成交额较之前大幅提升，北上资金昨日净流出。近期中概股与恒生互联网板块大幅下挫拖累市场情绪，短期指数企稳有待负面情绪进一步消化，周末公布PMI数据不及预期，短期指数仍有压力，但就中期而言，我们认为宏观预期与流动性对市场情绪的影响仍将占上风，当前流动性依然处于相对宽松状态，过去一段时间资金流入力度虽较五六月份边际转弱但整体保持稳定，我们认为指数在进一步缩量、情绪稳定后仍将重拾升势，当前指数表现是对指数五六月份连续上涨的合理调整。短期可关注恒生互联网与中概股市场阶段表现；另一方面，近期海外商品价格波动较大，适当关注商品价格整体性大幅波动对A股资源周期类行业与整体市场情绪的阶段性影响。
国债 1  国债期货全面上涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。避险情绪升温以及资金宽松提振，现券期货整体走暖，短端表现更好。银行间主要利率债收益率不同期限走势分化，长券走弱，中短券走强收益率下行2-6bp。银行间流动性充沛，主要回购利率延续下行。考虑到8月专项债资金基本使用到位的要求，财政支出发力将继续对流动性提供支撑，预计8月份资金利率继续维持低位概率较大。资金维持低位，经济修复偏缓，国债期货偏强运行态势有望延续。
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡，近强远弱。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4104元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.27%，持仓减少2万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于3760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4140元/吨。据统计，7月重卡销售4.9万辆，环比下降11%，比上年同期的7.63万辆下降36%，净减少2.73万辆，4.9万辆是自2016年以来7月销量的最低点。重卡数据表现较弱，显示当前现实需求改善仍不明显。发改委召开上半年发展改革形势通报会，强调推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，更好发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，切实加大力度做好项目前期工作，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。后期政策层面仍有宽松预期，对市场情绪有一定提振。短期螺纹盘面仍以反复震荡来对待。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅震荡，近强远弱。截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4104元/吨，较上一交易日收盘价格上涨11元/吨，涨幅为0.27%，持仓减少2万手。现货价格稳中有跌，成交回落，唐山地区钢坯价格持平于3760元/吨，杭州市场中天资源价格下跌10元/吨至4140元/吨。据统计，7月重卡销售4.9万辆，环比下降11%，比上年同期的7.63万辆下降36%，净减少2.73万辆，4.9万辆是自2016年以来7月销量的最低点。重卡数据表现较弱，显示当前现实需求改善仍不明显。发改委召开上半年发展改革形势通报会，强调推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，更好发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，切实加大力度做好项目前期工作，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。后期政策层面仍有宽松预期，对市场情绪有一定提振。短期螺纹盘面仍以反复震荡来对待。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格延续高位震荡走势，收盘于807元/吨，较前一日收盘价上涨20元/吨，涨幅为2.54%，减仓21375手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比上涨7元/吨至797/吨，超特粉价格环比持平为667元/吨。据Mysteel数据显示，45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨；47港库存总量14112.79万吨，周环比增加235.81万吨。从基本面来看，供应端海外发运量、港口到港量有所增加。需求端，上周铁水产量和疏港保持下降趋势，但目前来看8月上半月会有部分前期检修的高炉复产，短期钢厂市场复产预期支撑价格反弹，港口库存延续累库趋势。多空交织下，预计本周铁矿石价格或将反复震荡走势。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.67%，报3245元/吨；低硫燃料油主力合约LU2209收跌4.62%，报5262元/吨。昨日商品市场跟随股市共振下跌。8月上半月进入新加坡的低硫货物数量将保持稳定，随着区域炼厂供应增加以及更多套利船货流入新加坡，市场供应可能会在8月下半月变得宽松。预计新加坡8月将从西方进口140-190万吨低硫燃料油，而7月的流入量为150-200万吨。如果海外汽柴油市场继续走弱，那么低硫燃料油供应紧张的局面有望得到进一步改善；短期内高硫发电需求仍将强势，等夏季结束高硫发电需求告一段落之后，高低硫价差有望进一步收敛。
MEG -1  昨日乙二醇价格重心大幅下挫，现货日均价在4245元/吨，跌110元/吨。涤丝产销整体清淡，至下午3点半附近平均估算在3成偏下。华南一套70万吨/年的MEG装置计划于9月中旬停车检修10天附近，主要为配合乙烯端口检修。在开工率下滑和到港量水平下降的情况下，加上聚酯负荷处于缓慢提升当中，8月开始乙二醇将实现有效去库，当前乙二醇仍处于弱现实和强预期的博弈下，但价格向下空间我们认为已经比较有限。
塑料 0  昨日聚烯烃价格震荡整理，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE7042价格在8100元/吨，跌50元/吨。8月聚烯烃进入装置检修集中期，市场供应压力减小，有望助力社会库存去化。尽管有部分新装置存在投产计划，但实际供应量的增量预计有限。但随着外盘价格大幅走弱，国外低价货源的涌入使得市场供应压力不减。短期需求端恢复程度有限，聚烯烃价格以震荡运行为主。
PP 0  昨日聚烯烃价格震荡整理，华东PP拉丝价格在8200元/吨，持平；华北LLDPE7042价格在8100元/吨，跌50元/吨。8月聚烯烃进入装置检修集中期，市场供应压力减小，有望助力社会库存去化。尽管有部分新装置存在投产计划，但实际供应量的增量预计有限。但随着外盘价格大幅走弱，国外低价货源的涌入使得市场供应压力不减。短期需求端恢复程度有限，聚烯烃价格以震荡运行为主。
菜粕 0  周二，CBOT大豆收低，因作物评级提高，且全球油脂、谷物市场疲软。之前作物报告显示，美豆优良率未60%，高于分析师预计的58%。美豆检验数据为55.5万吨，符合市场预期的30-80万吨内。自俄乌冲突以来，首艘通过黑海运送2.6万吨乌克兰玉米的船只，周二晚抵达位于土耳其博斯普鲁斯海峡的黑海入海口，等待黑海粮食外援联合协调中心代表登船检查。StoneX将美国2022年大豆产量预计44.9亿蒲，平均单产51.3蒲式耳/英亩，略低于美国农业部目前的预测。国内方面，豆粕无序震荡运行。上周大豆压榨172万吨，比市场预期高。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平。随着豆粕现货价格上涨，买家采购积极下降，豆粕成交回落。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
豆粕 0  周二，CBOT大豆收低，因作物评级提高，且全球油脂、谷物市场疲软。之前作物报告显示，美豆优良率未60%，高于分析师预计的58%。美豆检验数据为55.5万吨，符合市场预期的30-80万吨内。自俄乌冲突以来，首艘通过黑海运送2.6万吨乌克兰玉米的船只，周二晚抵达位于土耳其博斯普鲁斯海峡的黑海入海口，等待黑海粮食外援联合协调中心代表登船检查。StoneX将美国2022年大豆产量预计44.9亿蒲，平均单产51.3蒲式耳/英亩，略低于美国农业部目前的预测。国内方面，豆粕无序震荡运行。上周大豆压榨172万吨，比市场预期高。饲料端需求表现不及预期，豆粕表观消费量低于去年同期水平。随着豆粕现货价格上涨，买家采购积极下降，豆粕成交回落。操作上，建议月间91正套参与，单边日内交易。
玉米 0  周一，地缘政治不确定性因素升温，玉米、淀粉期价延续反弹。近期商品市场在宏观政策落地之后，商品期价联动反弹。本周地缘政治因素继续影响农产品市场，俄罗斯与乌克兰冲突影响减弱，乌克兰出口协议及出口动作继续影响国内谷物市场。美国方面，美玉米生长处于关键期，当前炎热干燥额天气不利于玉米授粉，美玉米价格企稳反弹，对国内市场提供支撑。技术上，玉米9月合约继续关注2700-2750价格区间的压力表现，短期玉米期价或延续震荡盘整表现。
淀粉 0  周一，地缘政治不确定性因素升温，玉米、淀粉期价延续反弹。近期商品市场在宏观政策落地之后，商品期价联动反弹。本周地缘政治因素继续影响农产品市场，俄罗斯与乌克兰冲突影响减弱，乌克兰出口协议及出口动作继续影响国内谷物市场。美国方面，美玉米生长处于关键期，当前炎热干燥额天气不利于玉米授粉，美玉米价格企稳反弹，对国内市场提供支撑。技术上，玉米9月合约继续关注2700-2750价格区间的压力表现，短期玉米期价或延续震荡盘整表现。
黄金 1  隔夜黄金震荡走弱。美联储官员表态再显鹰派，为9月加息造势，说明通胀压力仍存。另外，局部地缘缓和，黄金也顺势回调。此前美联储加息利空落地，资产负债表缩债不及预期，市场认为美联储最鹰派时候已经过去，黄金沉浸在后市鸽派预期的修复过程中，投资者关注是否这种情绪仍然存在，否则本轮黄金反弹或接近尾声。
白银 1  隔夜黄金震荡走弱。美联储官员表态再显鹰派，为9月加息造势，说明通胀压力仍存。另外，局部地缘缓和，黄金也顺势回调。此前美联储加息利空落地，资产负债表缩债不及预期，市场认为美联储最鹰派时候已经过去，黄金沉浸在后市鸽派预期的修复过程中，投资者关注是否这种情绪仍然存在，否则本轮黄金反弹或接近尾声。



中期

宏观 0  关注中国7月财新服务业PMI
股指 0.7  观望为主，逢低做多
铝 0  暂时观望
镍 -1  逢高布局空单
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  暂且观望
热卷 0  观望为宜
原油 0  静待OPEC+会议结果
PTA 0  区间思路
PVC 0.3  PVC期货震荡运行，建议逢高减仓滚动操作（减多）
沥青 0  波段交易
尿素 -1  偏空看待
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0  多01空09
短纤 0  区间思路
塑料 0  装修检修增加，塑料期货震荡运行，建议9-1正套持有（9-1正套）
动力煤 0  观望为宜
焦煤 -0.7  逢高试空
焦炭 -0.7  逢高试空
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0  暂且观望
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  暂且观望
黄金 1  偏多看待
白银 1  偏多看待
铜 0  多单减仓
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 0  天然橡胶期货震荡运行
PP 0  检修产能增加，建议9-1正套持有（9-1正套）
棉花 0  暂时观望
玉米 0  区间思路
淀粉 0  区间思路
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  周二沪指-2.26%，创指-2.02%，科创50-0.48%，上证50-1.83%，沪深300-1.95%，证500-2.79%，中证1000-3.10%。两市合计成交11811亿，较上一日+1873亿。宏观消息面：1.佩洛西专机降落台北松山机场，中国对此坚决反对、强烈谴责，已向美方提出严正交涉和强烈抗议。2.欧佩克原油产量上月升至两年来的新高，增加了27万桶/日。3.美国10年期国债收益率连续第五天下跌，接近2.5%。资金面：沪深港通-23.11亿；融资额+28.06亿；央行逆回购净投放-30亿；7月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；7月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率-10.1bp至1.076%；3年期企业债AA-级别利率-3bp至5.66%，十年期国债利率+0bp至2.73%，信用利差-3bp。交易逻辑：中美两国宏观和政策环境出现较大差异，美国CPI高企以及处于加息周期，而中国货币政策宽松且通胀仍温和，美股对A股的影响钝化。国内稳增长政策陆续出台，6月份社融和M1大超预期，Shibor利率保持低位表明流动性充裕，汽车销售数据亮眼，国内经济长期向好方向不变。当下国内地产市场出现一些波折，后续有望出台力度更大的政策。政治局会议认为当前经济形势依然严峻，下半年力争实现最好结果。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 0  行情方面：周二T主力合约上涨0.07%，收于101.345；TF主力合约上涨0.09%，收于101.995；TS主力合约上涨0.08%，收于101.350。消息方面：1、美联储戴利：关于通货膨胀的工作“远未接近完成”，需要兑现提高利率的承诺，将根据未来的数据来决定是否可以放慢加息步伐，还是继续保持目前的速度，会继续提高利率并维持一段时间，预计美国经济将放缓；2、欧佩克原油产量上个月升至两年来的新高，原因是海湾成员国兑现了缓解全球油市紧张的承诺。根据一项调查，欧佩克7月份的日产量增加了27万桶，该组织的老大沙特阿拉伯占了其中约三分之二的增量。流动性：央行周二逆回购操作净投放-30亿。策略：七月份最新PMI数据大幅不及预期，房地产产业链继续承压。预计下半年的经济能否企稳和房地产的销售数据有较大关系，目前看房地产下半年仍难乐观。最新高频数据看，7月份的房地产销售环比6月份有明显的回落。因此下半年利率仍然易跌难涨。国债策略上短期涨幅较大，短期看震荡，不宜再追高。2
铜 0  美众议长抵台，国内股市下跌，美联储官员释放鹰派言论，商品探低，昨日伦铜收跌0.58%至7755美元/吨，沪铜主力收至60030元/吨。产业层面，昨日LME库存减少300至130975吨，注销仓单比例降低，Cash/3M升水2.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至250元/吨，市场货源流出增多，买盘积极性减弱。进出口方面，昨日国内铜进口维持盈利，洋山铜溢价下滑。废铜方面，昨日国内精废价差缩至160元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，美欧央行货币政策边际转鸽，海外可能转向阶段滞胀，对铜价相对有利。短期地缘局势干扰较大，关注局势发展及其对市场风险偏好的影响。今日沪铜主力运行区间参考：59200-60800元/吨。
锌 0  伦锌收涨至3282美元/吨。沪锌主力合约跌幅0.93%，收至23915元/吨。现货方面，0#锌锭主流成交价格处于24350-24450元/吨区间内，均价为24400元/吨，较上一交易日减少150元/吨，锌价回落，国内锌锭现货市场报价偏少，成交偏淡。LME锌库存68050吨，较上一交易日减少1675吨，库存去化速度加快，库存低位下探，至近两年低位。供应端国内锌矿加工费增加100元/吨，矿端偏紧情况有所缓解，国外欧洲天然气价格增加，冶炼产能难以释放，供应整体偏紧。需求端，国内房地产项目施工进展缓慢，但是基建项目施工有所改善，在供应端边际变化较小的情况下，关注需求端是否明显回暖。预期沪锌运行以震荡为主，合约参考运行区间23000-25000元/吨。
镍 0  周二，LME镍库存减36吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌8.44%，沪镍主力合约价格跌1.6%，两地持仓量低位波动。国内基本面方面，周二现货价格报183700～187400元/吨，俄镍现货对09合约升水8750元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈利，国内供应边际改善趋势不变。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口环比平稳增加；综合来看，镍铁供应继续大于需求，精炼镍基本面改善程度有限。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存转为去库，供应收缩下需求复苏，但成本下行和主动去库驱动现货和期货主力合约价格震荡为主，基差维持升水。短期关注海外经济体衰退风险和国内需求复苏补库博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考160000～190000元/吨。
铝 0  沪铝主力合约报收18070元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.79%。SMM现货A00铝报均价18170元/吨。A00铝锭升贴水平均价-20。铝期货仓单59681吨，较前一日减少2442吨。LME铝库存296650吨，增加8525吨。2022年8月1日，SMM统计国内电解铝社会库存67.8万吨，较上周四库存增加0.7万吨，较去年同期库存下降8.1万吨。本周，电解铝铝锭库存周度出现累库趋势。中美紧张局势对大宗商品价格形成压制。沪铝预计整体呈现震荡偏弱走势，参考运行区间：17500-18500。
锡 0  沪锡主力合约报收194540元/吨，下跌2.54%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单增加195吨，现为3656吨。LME库存增加130吨，现为3985吨。长江有色锡1#的平均价为196000元/吨。上游云南40%锡精矿报收173000元/吨。6月锡矿进口14125吨，同比下降18.55%。精炼锡进口2757吨，同比增长1644.94%。中美紧张局势对大宗商品价格形成压制。预计沪锡震荡行情将延续。参考运行区间：185000-205000。2黑色BLACK
动力煤 1  动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
锰硅 1  周二，锰硅主力日内跌幅0.56%，收盘报7394。基本面上，利润亏损导致供给主动根据需求做出匹配，减产向需求量靠拢，产量不断下移处于低位，随着原料端锰矿级焦炭价格的继续回落，锰硅利润有所回升，预计产量也将跟随止跌或略有回升；需求端，钢材端随着上游原材料向下跌价让利，利润有所回升，螺纹钢产量本周止跌，但下游需求表现弱势持续。周五，发改委继续喊话，要求下半年钢铁行业要继续压减粗钢产量；库存方面，显性库存继续呈现较大幅度累积，库存创20年以来新高，对价格运行造成压力。当前，锰硅整体成本中枢下移至7000-7300区间附近，盘面反弹至成本上边界位置。放中长期看，未来需求的继续走弱是可预见的（粗钢压减）。当前，不搞运动式减碳及先立后破的思路下，政策端出现放松，而钢铁行业整体表现依旧低迷，锰硅自身利润难以打出像样反弹，成本也存在下移预期。因此，锰硅价格中枢预计依旧是向下调整的过程。目前认为大方向向下是明确的，当前供给主动收紧以及需求的暂时止跌，带动价格向上反弹，结合技术图形，预计本周行情仍有继续反弹的可能，幅度难定。但整体趋势向下，期间逆大势遵小势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会。
硅铁 1  周二，硅铁主力日内跌幅1.97%，收盘报8078。基本面方面，供给端，硅铁主产区主动减产动作依旧持续，硅铁产量继续低位区间。需求端，钢厂端消费持续转弱，周五发改委再喊话钢铁行业下半年粗钢继续减量，硅铁钢材端需求下滑认为是明牌。当前，硅铁成本中枢下移至6850-7400区间，盘面对成本再度反弹出500-600左右利润，期货开始升水（认为相对非理性）。放中长期看，硅铁成本存在继续动态下移的情况。而利润即估值端，随着未来需求继续走弱，能够给予到硅铁的利润估值也将出现下移。因此，预计未来硅铁也将是价格动态下移的走势方向。在下跌趋势中，市场更多得将瞄准需求端，硅铁供给端主动减产的动作在利润反弹下预计难以长时间持续，随着价格的反弹，供给势必出现回升。此外，当前盘面价格已经反弹到相对较高的位置，期货的升水预计将面临较大的套保盘抛压。趋势向下的大方向认为是确定的，结合技术图形来看，本周震荡或者出现回调的概率大于继续向上反弹，但也不排除继续冲高。整体趋势向下情况下，期间逆大势的反弹不建议参与，等待反弹是否向趋势线靠近给出的抛空机会，若盘面继续向上，关注09合约8600-8700区间附近运行情况，若无法有效上破，可建立部分空单。5能源化工Energychemicalengineering
橡胶 1  工业品震荡。橡胶偏弱依旧。受国家政策利好影响，中国橡胶需求预期转好。但海外需求不确定性高。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率中性。行业如何？中游轮胎厂开工率小幅下行，中性。截至2022年7月22日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.21%，较上周下滑3.73个百分点，较去年同期下跌7.53个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为65.00%，较上周下滑0.23个百分点，较去年同期上涨6.35个百分点。全钢替换市场略好。出口市场仍有一定支撑但预期下滑。截至2022年7月22日，上期所天然橡胶库存278925（-1714）吨，仓单255240（-590）吨。20号胶71418（-3538）吨，仓单63766（-1724）吨。青岛+上期所库存73.88(-1.62)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价11800（0）元。标胶现货1540（-10）美元。操作建议：橡胶做多比做空好。访台事件可能使进口为主的NR上涨。建议考虑买ru2301胶抛ru2209，对冲宏观风险。谨慎为佳。
玻璃 0  周二玻璃偏稳运行。期货主力合约报收1523元/吨，涨幅1.80%。现货市场出货情况小幅好转，部分地区价格小幅提涨。华北小涨1元/重量箱，华东出货量有所提升，但贸易商仍持观望态度。华中部分厂家提涨1元/重量箱，但多数厂家报价仍持稳，成交情况一般。玻璃需求端没有改善迹象，市场观望情绪浓厚，预计短期玻璃价格震荡运行。
纯碱 -0.7  周二纯碱弱势运行。期货01合约低开震荡运行，报收2400元/吨。华北山东地区轻碱主流出厂价格在2800元/吨左右，外部轻碱货源送到终端价格在2700-2750元/吨，重碱送到终端价格在2850-2950元/吨。华中湖北当地轻碱主流出厂价格在2550-2650元/吨，重碱主流终端价格在2830-2850元/吨。中盐青海碱业今日开车运行，南方碱业今日开车运行，江西晶昊仍在检修中，天津碱厂开工3-4成。青海发投纯碱装置恢复中，江苏井神计划下周检修。纯碱市场成交价格下跌，成交清淡。玻璃利润微薄，纯碱开工率小幅下调，库存压力小幅缓解。短期纯碱延续弱势运行。
原油 -1  油价周二小幅上涨，OPEC+产油国本周将召开会议，此次会议可能不会导致原油供应进一步增加但对全球经济可能衰退的担忧限制了油价涨势。石油输出国组织(OPEC+)及其包括俄罗斯在内的盟友将于周三举行会议。八名消息人士中有两名表示，将讨论小幅增产，其余人士则表示不太可能增产。周一公布的调查显示，由于全球需求低迷以及中国严格的疫情封控措施令生产放缓，美国、欧洲和亚洲的工厂7月生产动力不足，这可能加剧人们对经济滑向衰退的担忧。市场亦在等待美国周度石油库存数据。周一公布的初步调查显示，上周美国原油和汽油库存可能下滑，而馏分油库存或上升。受访的五家分析机构平均预估，截至7月29当周，美国原油库存下降约50万桶。
白糖 0  原糖端，低位跌幅收窄。巴西7月糖出口量288.43万吨，同比增加16.8%，一定程度反应了市场旺盛的需求。供应端，油价下跌，巴西糖醇比提升预期叠加即将进入压榨高峰，供应端压力较大。但短期盘面大跌后吸引部分买盘，17美分一带支撑预计较强，原糖短期预计转为低位震荡。内盘减仓回落，SR2209跌0.88%至5716，夜盘小幅回落。制糖集团报价部分延续下调，南宁报5840（0），与盘面基差124，贸易商随行就市采购，成交一般。广西七月销糖38.23万吨，同比下降28.92万吨，销售数据偏空。云南、广西压榨数据偏空，反弹受限。但内外价差居高不下、国内减产、制糖成本等又有较强支撑。内盘基本面矛盾并不突出，跟随外盘波动。短期郑糖预计底部震荡，观望为主，关注国内现货成交情况。
苹果 0  现货端，陕西渭南合阳、富平，咸阳乾县等地区纸袋嘎啦上货量增加，客商拿货积极性尚可，主流价格行情稳定。库存富士交易平稳，拿货客商普遍选择性价比高的货源采购，目前高端货价格稳定，中等质量货以质论价。盘面上看，10合约小幅回落。短期市场主要关注早熟果情况，嘎啦上市量逐步增加，主流价格维持坚挺，部分区域价格小幅回落；在时令水果大量上市挤压及自身上市增加情况下，后续价格有回落可能。新季减产VS优果率偏高，资金较为谨慎。短期10合约维持宽幅震荡，观望为主。
生猪 0.5  昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.16元至21.26元/公斤，四川22.04元/公斤，晚间报价多数止涨企稳，经历连续上涨，白条猪肉订单缩量，屠企多数减量采购生猪，导致猪价上涨乏力，实际成交止涨企稳；求抑制加上大猪出栏增加，现货和盘面理性回调，压力部分释放，但未来供应减量难以证伪，现货或仍易涨难跌，支撑盘面驱动往上，建议01合约回落买入思路，适度参与91反套。
鸡蛋 -1  全国鸡蛋价格部分稳定，部分小幅上涨，主产区均价4.85元/斤，涨0.02元/斤，辛集4.36元/斤，新开产蛋鸡数量增多，大码鸡蛋货源供应偏紧，短期淘汰鸡出栏量增加，库存维持偏低，高温导致产蛋率下降，短线鸡蛋供应面维持偏紧，需求走货一般，但未来补货或导致蛋价继续走高。现货季节性反弹，幅度尚在预期之中，补栏加上延淘，市场锚定未来存栏有逐步恢复预期，且消费或旺季不旺，09合约更多反映中秋节后价格，或持续偏空，反弹抛空思路。
黄金 -1  Preciousmetal市场回顾：沪金主力合约跌0.52%，报386.84元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4429元/千克；comex金报1774.8美元/盎司，comex银报19.85美元/盎司；10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.748%，美元指数涨0.09%，报106.42；市场展望：日内关注ISM非制造业PMI指数，里士满联储主席巴尔金、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利讲话，comex金参考运行区间1735-1815美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-20.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-385元/克，沪银参考运行区间4250-4450元/千克。消息面：1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：美国没有出现劳动力市场下滑问题。美国就业市场目前非常健康。相信美国并没有陷入经济衰退，希望有令人信服的证据表明通胀逐月放缓；2、美国芝加哥联储主席埃文斯：FOMC在9月份加息50个基点将是合理的，但加息75个基点也无可厚非。希望9月份FOMC货币政策会议之后，加息25个基点仍将是合理的。联邦基金利率到2022年年底达到3.25%-3.50%仍然有望是合理的。预计联邦基金利率到2023年二季度会达到3.75%-4.00%这样有效的高位；3、美国6月JOLTS职位空缺降至1069.8万人，创2021年9月份以来新低，意味着在美国经济增速承压之际，劳动力需求略微趋软。1有色金属Nonferrousmetals
白银 -1  Preciousmetal市场回顾：沪金主力合约跌0.52%，报386.84元/克，沪银主力合约跌0.98%，报4429元/千克；comex金报1774.8美元/盎司，comex银报19.85美元/盎司；10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.748%，美元指数涨0.09%，报106.42；市场展望：日内关注ISM非制造业PMI指数，里士满联储主席巴尔金、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利讲话，comex金参考运行区间1735-1815美元/盎司，comex银参考运行区间18.5-20.5美元/盎司；沪金参考运行区间375-385元/克，沪银参考运行区间4250-4450元/千克。消息面：1、美国克利夫兰联储主席梅斯特：美国没有出现劳动力市场下滑问题。美国就业市场目前非常健康。相信美国并没有陷入经济衰退，希望有令人信服的证据表明通胀逐月放缓；2、美国芝加哥联储主席埃文斯：FOMC在9月份加息50个基点将是合理的，但加息75个基点也无可厚非。希望9月份FOMC货币政策会议之后，加息25个基点仍将是合理的。联邦基金利率到2022年年底达到3.25%-3.50%仍然有望是合理的。预计联邦基金利率到2023年二季度会达到3.75%-4.00%这样有效的高位；3、美国6月JOLTS职位空缺降至1069.8万人，创2021年9月份以来新低，意味着在美国经济增速承压之际，劳动力需求略微趋软。1有色金属Nonferrousmetals
螺纹 0  热卷维持供需双弱格局，但需求端在本周出现一定改善，能否持续需要继续观察。本周黑色系的主线是炉料，以铁矿石为主的上涨行情，为钢材盘面带来一定的成本支撑。但钢材整体走势仍然较弱。目前认为短期内主要矛盾并不集中于钢材，因此盘面难以出现较大的波动。不过本周过后，钢材短期下跌趋势被破坏，因此认为热卷在下周维持偏弱区间震荡的概率更高。但需要注意宏观风险（情绪悲观下的普跌）。
热卷 0  热卷维持供需双弱格局，但需求端在本周出现一定改善，能否持续需要继续观察。本周黑色系的主线是炉料，以铁矿石为主的上涨行情，为钢材盘面带来一定的成本支撑。但钢材整体走势仍然较弱。目前认为短期内主要矛盾并不集中于钢材，因此盘面难以出现较大的波动。不过本周过后，钢材短期下跌趋势被破坏，因此认为热卷在下周维持偏弱区间震荡的概率更高。但需要注意宏观风险（情绪悲观下的普跌）。
铁矿 0.5  周二铁矿石震荡运行，夜盘受原油价格下跌影响，黑色系整体走势偏弱。铁矿石45港港口库存13565.7万吨，较上周一增加274.8万吨。下游需求尚未出现明显好转，钢厂利润不高，原材料价格上行动力不足。短期看铁矿石震荡运行，基本面尚未出现明显改善，谨慎追多，关注下游需求恢复情况和持续时间。
低硫燃油 1  2日，低硫燃料油主力合约报收5262元/吨（截止昨日下午三点），下跌3.36%。现货端：加注日期为近10-15天的低硫燃料油加注价格（“舟山价格”）为5636元/吨，较LU2210合约升水872元/吨；宁波舟山港低硫燃料油船供油现货成交价格810美元/吨，较上一交易日回落30美元/吨；新加坡成交为810美元/吨，较上一交易日回落50美元/吨。新加坡窗口无大货成交，最好的bid和Offer为+30和+44，差距为14美元/吨，offer价格明显回落。成本端：目前9月新加坡低硫燃料油/Dubai原油裂解价差为14.13美元/桶，较上一交易日下跌1.7美元/桶。航运数据：FBX全球集装箱指数为6095点，为2021年8月以来最低水平；BADI波罗的海干散货指数为1895点，为2022年2月以来最低水平。市场情况：上周新加坡现货窗口交易活跃，成品油贸易商Trafigura、BP大举出价卖出8月中下旬装船的低硫燃料油现货，销售升水也从月头的MOPS+$80/MT回落到MOPS+$42/MT，与此同时，新加坡低硫燃料油纸货8/9月差触及40.25美元/吨，对比月内高点也已经腰斩，这也缓解了新加坡低硫燃料油紧缺的氛围。据普氏的调查，7月抵达新加坡的西方的“东西方”套利低硫燃油现货因为船期延误问题环比减少，这也增加了8月的供应，对8月低硫燃油整体供应端造成压力。但是另一方面，即便柴油的裂解价差已经持续回调数周，但炼厂仍然延续前期指定的计划生产柴油，也造成生产低硫燃料油的降硫调油料组分仍然紧张，加上天然气价格的急速反弹，一定程度上对低硫燃料油的结构提供有利支撑。
燃油 -1  2日，燃料油主力合约报收3245元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.79%。现货端：宁波舟山港高硫燃料油船供油现货成交价格545美元/吨，较上一交易日上涨5美元/吨；新加坡报价为503美元/吨，较上一交易日上涨8美元/吨。新加坡窗口有1单现货大货成交，FOBStraits:Aug24-28:20kt:PetroChinabuysfromVitolatMOPS+6.00INCO。成本端：目前9月新加坡高硫燃料油/Dubai原油裂解价差为-20.11美元/桶，较上一交易日基本持平。市场情况：新加坡高硫燃料油市场波动不大，整体交投清淡，由于西方国家高举“对俄制裁”旗帜，近几周俄罗斯出口欧洲的高硫燃料油数量已经大幅减少，迫使该批次油流入亚洲市场，高硫燃料油市场继续面临压力，此外，中东和南亚的夏季电力需求将在未来几周降温。燃料油FU2209合约在原油下跌情况下保持强势，但本身基本面并无实质性走强变化，短期内高硫燃料油基本面短若无实质性改变，比如中东及南亚大量采购燃料油发电等情况发生，未来还会成为能化板块中的弱势品种。6农产品Agricultural
豆油 1  周二BMD棕油9月跌5.52%至3853林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10230元/吨，跌370元/吨；张家港一级豆油报价10510元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13210元/吨，持平。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。高频数据显示，马棕产量和出口较之前均有所恢复。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-31日棕榈油出口量为1278579吨，较6月同期出口的1268523吨增加0.8%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1-31日马来西亚棕榈油单产增加1.78%，出油率增加0.79%，产量增加6%。据外媒报道，印尼贸易部代理国内贸易司长Syailendra表示，印尼正在考虑将棕榈油的出口免税延长至现有的8月底之后，作为提振棕榈出货量和当地棕榈鲜果串价格的措施的一部分。近期三大油脂在跌至去年同期水平附近出现不同程度的反弹，其中菜油反弹最为明显。操作上，反弹思路。7
菜油 1  周二BMD棕油9月跌5.52%至3853林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10230元/吨，跌370元/吨；张家港一级豆油报价10510元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13210元/吨，持平。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。高频数据显示，马棕产量和出口较之前均有所恢复。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-31日棕榈油出口量为1278579吨，较6月同期出口的1268523吨增加0.8%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1-31日马来西亚棕榈油单产增加1.78%，出油率增加0.79%，产量增加6%。据外媒报道，印尼贸易部代理国内贸易司长Syailendra表示，印尼正在考虑将棕榈油的出口免税延长至现有的8月底之后，作为提振棕榈出货量和当地棕榈鲜果串价格的措施的一部分。近期三大油脂在跌至去年同期水平附近出现不同程度的反弹，其中菜油反弹最为明显。操作上，反弹思路。7
棕榈油 1  周二BMD棕油9月跌5.52%至3853林吉特/吨。广东24度棕榈油报价10230元/吨，跌370元/吨；张家港一级豆油报价10510元/吨，跌200元/吨；江苏四级菜油报价13210元/吨，持平。截至2022年7月22日，全国棕榈油主要油厂库存27.21万吨，较前一周降14.60%；全国豆油主要油厂库存89.12万吨，较前一周降3.33%；华东菜油库存16.45万吨，较前一周降降8.2%，国内油脂库存整体仍处于偏低水平。高频数据显示，马棕产量和出口较之前均有所恢复。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚7月1-31日棕榈油出口量为1278579吨，较6月同期出口的1268523吨增加0.8%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年7月1-31日马来西亚棕榈油单产增加1.78%，出油率增加0.79%，产量增加6%。据外媒报道，印尼贸易部代理国内贸易司长Syailendra表示，印尼正在考虑将棕榈油的出口免税延长至现有的8月底之后，作为提振棕榈出货量和当地棕榈鲜果串价格的措施的一部分。近期三大油脂在跌至去年同期水平附近出现不同程度的反弹，其中菜油反弹最为明显。操作上，反弹思路。7



倍特

铜 -0.7  操作策略：沪铜延续回落调整，关注下方10日均线支撑，轻多注意节奏。（倍特期货詹娅书）
尿素 0.5  操作策略：尿素经过震荡整理后，对中短期均线有所修复，但短期反抽高度有限，关注UR01增仓情况，可轻仓试多。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：AP2210暂不持仓，日内交易为好，短期市场资金博弈，等待稳定后再行介入。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：原油目前整体情况看走势逐步弱于其他工业品，且在目前压力区域670-700之间上行动能逐步有消退之势头，短期继续承压下行为主，日内09合约运行区间在690-651，交易上继续高抛低平空单参与为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  魏宏杰李艳绪）
黄金 0.7  操作策略：沪金中期阶段调整，短线反弹暂告段落，沪金Au2212平多观望或盘中短线交易；沪银中期调整，短线反弹暂停，沪银Ag221平多观望。（倍特期货：张中云）
白银 0.7  操作策略：沪金中期阶段调整，短线反弹暂告段落，沪金Au2212平多观望或盘中短线交易；沪银中期调整，短线反弹暂停，沪银Ag221平多观望。（倍特期货：张中云）
豆粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆优良率微幅上调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅下跌，国内大豆库存微幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可短线试空。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：能源和油脂价格波动较大，美豆优良率微幅上调，南美销售增长缓慢，美豆新季库存调降，美豆价格小幅下跌，国内大豆库存微幅回升，豆粕期价窄幅震荡，M2209、RM2301可短线试空。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，自去年2月深圳率先推出二手房指导价以来，全国共有15个城市发布二手房指导价，但目前，多地松绑了这项政策。据统计，有13个城市已取消或放松二手房指导价政策，包括西安、成都、宁波、绍兴、三亚、广州、东莞、金华、温州、合肥、衢州、北京和无锡。供给端，螺纹钢上周产量环比小增，总量远低于近几年春节后第25周水平。需求端，上周表观消费310万吨水平，高于去年同期水平。库存总量持续下降，降到2019年同期水平。现货成交回落，没有持续性。期货盘面横盘震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，自去年2月深圳率先推出二手房指导价以来，全国共有15个城市发布二手房指导价，但目前，多地松绑了这项政策。据统计，有13个城市已取消或放松二手房指导价政策，包括西安、成都、宁波、绍兴、三亚、广州、东莞、金华、温州、合肥、衢州、北京和无锡。供给端，螺纹钢上周产量环比小增，总量远低于近几年春节后第25周水平。需求端，上周表观消费310万吨水平，高于去年同期水平。库存总量持续下降，降到2019年同期水平。现货成交回落，没有持续性。期货盘面横盘震荡，关注市场情绪，螺纹钢2210合约短线交易，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：印尼放宽棕油出口配额、美豆优良率超预期、经济衰退担忧引发原油大跌，油脂受牵制弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）图片阅读8
菜油 0  操作策略：印尼放宽棕油出口配额、美豆优良率超预期、经济衰退担忧引发原油大跌，油脂受牵制弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）图片阅读8
棕榈油 0  操作策略：印尼放宽棕油出口配额、美豆优良率超预期、经济衰退担忧引发原油大跌，油脂受牵制弱势调整。国内方面，油脂库存略增，豆油92.19万吨（-4.06万吨）、棕油31.86万吨（+6.35万吨）、华东菜油17.92万吨（-1.38万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线。（倍特期货:刘思兰）图片阅读8









广发

铜 1  铜：库存续降，基差高位，中短期逻辑博弈，关注反弹持续性国家发展改革委8月2日消息，8月1日上午，国家发展改革委召开上半年发展改革形势通报会。会议强调，推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，更好发挥推进有效投资重要项目协调机制作用，切实加大力度做好项目前期工作，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。当地时间2022年8月2日，国务委员兼外长王毅出席上海合作组织外长会并访问中亚后接受记者采访，就台湾问题阐明中方的严正立场。澳洲联储加息50个基点至1.85%以抑制通胀，为今年以来第四次加息，连续第三个月加息50个基点。美国劳工部调查显示，6月份职位空缺数从1130万下降至1070万，创9个月新低，表明在经济压力不断加大的情况下，劳动力需求略有放缓；
锌 0.3  锌：海内外宏观风险犹存，多单逢高止盈
铝 1  铝：部分炼厂利润倒挂，多单持有
镍 -1  镍：关注地缘政治事件，远月高位空单持有6月中国镍铁实际产量金属量3.63万吨，环比减少9.45%，同比减少4.67%；预计7月镍铁产量金属量3.35万吨，环比减少7.82%，同比减少15.23%。据海关，6月中国镍铁进口量43.5万吨，环比减少11.6%，同比增加59.3%；1-6月中国镍铁进口总量249.2万吨，同比增加33.8%。6月中国镍锍进口1.78万吨，环比增加82.51%；1-6月中国镍锍累计进口5.45万吨，环比增长48.42%。6月中国镍湿法中间品进口量9.64万吨，环比增加73.29%，同比增加127.35%。1-6月，镍湿法冶炼的中间品总量26.83万吨，同比增加105.82%。新能源方面，6月中国三元前驱体产量7.03万吨，环比增加28.09%，同比增加26%；7月预估产量7.05万吨，环比增加0.27%，同比增加24%。个别企业7月接单不佳，产量有一定下滑。
不锈钢 -1  不锈钢：关注基差修复情况，上方反弹空间有限，逢高空
锡 0  锡：锡矿供应收缩，需求恢复节奏缓慢，短期震荡
焦炭 0.7  焦炭：盘面升水，短线参与为主截至8月2日，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报2160元/吨，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报2550元/吨，环比持平。当前仓单成本在2797元/吨左右，盘面升水159元/吨，盘面大幅升水，期现套利贸易进场分流货源，部分焦企有惜售的意愿。截至7月29日，全国平均吨焦盈利-282元/吨，利润周环比回升22元/吨，其中，山西准一级焦平均盈利-236元/吨，山东准一级焦平均盈利-418元/吨，内蒙二级焦平均盈利-542元/吨，河北准一级焦平均盈利-176元/吨。截至7月29日，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比增加0.1万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量55.7万吨，环比下降0.7万吨。随着煤价的大幅回落，部分焦企亏损减少或已有适当利润，部分焦企开始逐步提产。截至7月29日，247家钢厂日均铁水产量213.58万吨，环比下降5.66万吨。前期检修的高炉基本检修完毕，随时有复产的可能性，山西地区高炉已经开始复产，因此铁水可能已经阶段性见底。截至7月29日，全样本焦化厂焦炭库存128.4万吨，环比增加28万吨，247家钢厂焦炭库存582.1万吨，环比下降12.1万吨。当前247家钢厂焦炭可用天数为11.9天，环比上周下降了0.3天。随着投资需求入场，预计本周焦企库存或开始回落。钢厂盈利能力修复，高炉复产预期增强，另外钢厂原料库存均在偏低水平，期现套利贸易进场分流货源，部分焦企有惜售的意愿。但是需要注意两点，一是当前期货持续升水，二是当前旺季未到，虽有赶工情况，但是高温天气仍有制约。盘面存在一定回调可能，前期有多单的可继续持有，如果后续现货企稳反弹，建议盘面可以逢低做多。
焦煤 0.7  焦煤：盘面升水，短线参与为主截至8月2日，焦煤2209合约收盘价2257元/吨，主焦（蒙煤）沙河驿仓单成本2099元/吨，期货升水158元/吨；主焦（山西煤）沙河驿仓单成本2103元/吨，期货升水154元/吨。贸易商开始进场拿货，焦企也开始适当补库，多数煤矿价格持稳。近日部分煤矿因井下搬迁工作面或自身累库较多等因素，导致其生产不正常，影响整体煤矿产量有所下滑，汾渭样本煤矿原煤产量周环比减少10.46万吨至915.34万吨，产能利用率周环比下降1.04%至90.91%。截至7月29日，247家钢厂焦炭日均产量46.6万吨，环比增加0.1万吨。全样本焦化厂焦炭日均产量55.7万吨，环比下降0.7万吨。部分焦企亏损减少或已有适当利润，部分焦企开始逐步提产。截至7月29日，全样本独立焦企焦煤库存819.4万吨，环比下降45.2万吨，247家钢厂焦煤库存819万吨，环比下降13.7万吨。贸易商开始进场补货，下游焦企业开始逐步采购。投机贸易商开始适当拿货，煤矿出货有所好转，个别煤矿价格开始探涨。但是需要注意两点，一是当前现货价格尚未企稳，盘面始终处于升水状态，二是当前旺季未到，虽有赶工情况，但是高温天气仍有制约。盘面存在一定回调可能，如果后续现货企稳反弹，建议盘面可以逢低做多。
动力煤 0  动力煤：产地煤价涨跌互现，关注后市需求变化主产区市场涨跌互现，近日鄂尔多斯地区煤炭价格随大集团价格下调，晋北地区市场弱势维稳，榆林煤矿销售好转，下游兑现合同采购增加，部分煤矿价格上涨。港口价格不断下探，已经回到了限价区间。产地少数煤矿因为缺票停产减产，大部分煤矿生产正常，销售以保供为主，外销量有限。电厂日耗提高，电煤消耗加快，但在保长协背景下，叠加电厂和港口高库存，导致电厂补库情绪不佳。目前大部分煤矿保长协，市场户观望情绪浓厚，冶金化工等终端采购需求较弱，受港口偏弱影响，周边站台和煤厂以清库存为主，煤矿拉煤车较少。工业用电提振不理想，电煤需求难以出现放量式增加，叠加非电煤目前均处淡季，而原料煤消耗在经过前期的拉运后，也将入了平静期。但是高温天气和电厂高日耗仍将持续，价格下方仍有支撑，关注后市需求变化情况。硅铁：利润恢复情况较好，钢厂复产在逐步兑现预期宁夏75B型号硅铁自然块价格维持在7600元/吨，硅铁9月合约升水结构有所收敛，基差为-478元/吨（162）。截至7月29日，全国硅铁周产量为9.1万吨，环比减少0.2万吨。Mysteel全国136家独立硅铁样本企业开工率为38.97%，环比下降0.67%。截至7月29日，五大钢种周度硅铁需求量环比增加0.0068万吨至2.15万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降5.66万吨至213.58万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低1.55%至71.61%。出口价格和利润环比走弱，海外需求受海外粗钢减产的影响有所下滑。金属镁市场处于需求淡季，府谷镁锭价格不断走弱，周环比下降400元/吨，利润同样不断走弱。截至7月29日，Mysteel全国60家硅铁样本企业周度库存为6.6万吨，环比增加0.68万吨。昨日现货维稳，盘面有所回落。厂家端周产量继续下降，但由于主产区价格回升，叠加兰炭成本持续下跌带动成本坍塌，利润情况有所恢复，目前宁夏地区已为正值，产量降幅相较之前偏低，周产量环比几乎持平。日均铁水产量继续下降，但在钢厂利润逐渐回升下，钢厂五大钢种产量有所止跌，环比几乎持平，目前已有部分钢厂开始复产。而非钢需求方面，金属镁和海外硅铁需求同样继续走弱。目前基本面仍为供需双弱格局，厂家继续累库，利润恢复后的增产将会对价格有所压制。8月钢招准备进场将对需求有所释放，叠加目前钢厂在逐渐复产，在逐步兑现复产的强预期，但鉴于近期盘面避险情绪的升温，短期建议以观望为主。硅锰：产量跌势未见缓解，钢厂复产在逐步兑现预期宁夏6517型号硅锰价格维持在7150元每吨，硅锰9月合约升水结构有小幅收敛，基差为-244元每吨（+42）。截至7月29日，全国硅锰周产量13.29万吨，环比减少0.96万吨。Mysteel全国121家独立硅锰样本企业开工率为30.12%，环比下降2.95%。截至7月29日，五大钢种周度硅锰需求量环比增加0.026万吨至12.67万吨，Mysteel全国247家钢铁企业日均铁水产量环比下降5.66万吨至213.58万吨，全国247家钢铁企业高炉开工率环比降低1.55%至71.61%。截至7月29日，Mysteel硅锰63家样本企业库存为25.14万吨，环比增加3.18万吨。截至7月29日，全国锰矿港口库存为544.2万吨，环比增加10.1万吨。昨日现货维稳，盘面有所回落。硅锰产量继续走弱，未见企稳态势。主流锰矿价格继续走弱，宁夏化工焦价格受焦炭提降影响，价格继续下跌，成本支撑继续走弱。日均铁水产量继续下降，但在钢厂利润逐渐回升下，钢厂五大钢种产量有所止跌，环比几乎持平，目前已有部分钢厂开始复产。目前基本面为供需双弱格局，厂家端继续累库，目前已为近三年的最高值，对上升空间形成一定压制，8月钢招准备进场将释放需求，目前钢厂在逐渐复产兑现预期，但鉴于近期盘面避险情绪的升温，短期建议以观望为主。
豆粕 -1  豆粕：美豆优良率升至60%根据中国粮油商务网报价，8月2日，油厂豆粕报价普遍下跌20-70元，其中江苏地区油厂豆粕主流报价在4150-4250元/吨，8-9月基差报m2209+220。截至2022年7月31日当周，美国大豆生长优良率为60%，分析师平均预估为58%，前一周为59%，去年同期为60%。大豆开花率为79%，前一周为64%，去年同期为85%，五年均值为80%。大豆结荚率为44%，前一周为26%，去年同期为56%，五年均值为51%监测数据显示，7月美国、巴西和阿根廷等大豆主产区累计对华装运了655万吨大豆，较6月的714万吨减少了59万吨。据此计9月大豆到港量可能会在620-650元之间。监测数据显示截止到上周五，国内油厂大豆库存总量为585.1万吨，周度减少19.9万吨，豆粕库存总量为87.20万吨,周度减少9.3万吨。美豆优良率上涨至60%，大豆结荚率为44%。本周美豆产区天气偏湿润，整体利于大豆生长。豆粕期货短线偏空参与，跨期91正套持有。
生猪 1  生猪：宏观复杂多变，需求或承压根据涌益数据，截止7月28号，全国生猪出栏体重在126.44元/公斤，环比小幅回升，但仍处于正常范围，谈不上压栏严重。
玉米 0  玉米：价格震荡偏弱，短线参与8月2日东北三省及内蒙重点深加工企业新玉米主流收购均价2661元/吨；华北黄淮重点企业新玉米主流收购均价2838元/吨；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/14.5-15%水）平仓价2680-2700元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平仓价2680-2700元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2800元/吨，较昨日持平。华北地区晨间到车319辆，较昨日增加159辆。据Mysteel农产品统计，截止7月28日第30周，全国主要126家玉米深加工企业（含69家淀粉、35家酒精及22家氨基酸企业）共消费玉米88.9万吨，较前一周减少4.0万吨；与去年同比增加3.8万吨，增幅4.44%。分企业类型看，其中玉米淀粉加工企业消费占比55.35%，共消化49.2万吨，较前一周减少3.9万吨；玉米酒精企业消费占比27.59%，消化24.5万吨，较前一周减少0.9万吨；氨基酸企业占比17.06%，消化15.2万吨，较前一周增加0.8万吨。东北地区贸易商惜售挺价意愿较强，市场流量减少，加工企业到货量也处于低位，下游市场走货量偏低，深加工企业以减现有库存为主。华北地区受高温天气影响，深加工夏季检修陆续开始，大多数深加工企业进入停机状态，加工企业采购情绪清淡。南方销区饲料企业补库积极性欠佳，港口玉米库存、替代谷物库存充足，饲料企业维持安全库存。整体来看，预计短期玉米价格震荡运行，短线参与。
白糖 -0.7  白糖：市场偏空消息较多，郑糖盘面短线操作巴西7月下旬产糖量为297.6万吨，较去年同期的298万吨下降0.4万吨，同比降幅为0.12%。消息略有偏空，另外，印度制糖行业寻求政府向糖厂释放100万吨额外出口配额。总体来看，糖市近期利空消息相对较多，整体价格走势偏弱，关注17美分/磅附近支撑情况。受外盘影响，国内糖市冲高回落，夏季消费旺季仍然没有走出低迷。不过现货价格仍然比较抗跌，国内去库存进度以及巴西汽油乙醇政策仍是主导当前市场的关键因素。市场便宜糖继续消化，关注夏季消费情况，如果一直未有起色，今年的食糖需求减少的确定性越大。关注后续现货成交情况。
棉花 0  棉花：市场购销清淡，关注后市产业政策情况整体来看当前2021/22新疆未售皮棉仍多，临近新棉上市期部分企业有销售陈棉为新棉上市做准备的需求，棉价上方依旧承压，关注轧花厂出货情况。下游需求依旧较为疲弱，难以形成较强驱动。但国际市场美棉、印度棉、巴基斯坦棉新棉生长前景蒙阴，国际棉价止跌反弹对国内有一定支撑。综上，短期国内棉价或区间震荡。
鸡蛋 0  鸡蛋：期现背离，近月期货蛋价逐步靠近成本
花生 -1  花生：国内花生现货市场平稳偏弱运行昨日国内花生市场平稳偏弱运行。市场主要以成交冷库货源为主，目前冷库货源质量参差不齐，贸易商报价较为混乱，报价在5.05-5.40元/斤，成交主要以质论价。分产区来看，东北产区308通货米报价4.75-4.80元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤，大花生通货报价4.45-4.60元/斤，成交价格以质论价;山东产区通货米报价4.30-4.50元/斤。油厂到货量零星，鲁花工厂基本无到货，处于全面停机状态，部分工厂成交价格在8600-9000元/吨;中粮进口米到货量维持稳定。国内花生油市场运行弱势明显，油厂报价走低，但市场询价依旧有限。中秋备货尚未开启，下游依旧以观望为主，新成交寥寥无几。价格来看，目前国内压榨―级普通花生油主流报价在16200元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一，主流报价为18200元/吨。近期江西产区花生将陆续上市，河南、山东产区长势整体表现良好，辽宁产区部分低洼地区受雨水影响水淹现象明显，吉林产区长势良好。短期来看，陈花生价格维持小幅震荡调整，深加工企业按需采购。缺乏有力的供需面消息，花生期货跟随油脂价格波动，短线偏空参与。
红枣 0  红枣：传统淡季，红枣整体消费一般红枣新疆主产区坐果已基本完成，新季产量定性，以阿克苏、阿拉尔、喀什地区为例，去年样本点主流产量在480-550公斤/亩，今年两极分化严重，枣农预测今年产量多在600-750公斤/亩，截止7月中旬，Mysteel样本点数据综合来看全疆灰枣产量初步预测较2021年增加20%-30%。销区方面主销区河北崔尔庄市场近日上货量一般，一级主流价格参考10.00-10.80元/公斤，特级主流价格参考11.00-11.30-11.80元/公斤，广东如意坊市场贴水品参考9.70元/公斤，基准品参考10.50元/公斤，货源质量较一般，根据质量不同价格小幅调整，客商采购积极。即将进入中秋备货阶段，部分经销商已开始着手备货，预计八月中旬将进入集中备货阶段，短期内价格小幅调整。期货震荡，建议盘面短线操作。
苹果 0  苹果：苹果处于消费淡季，需求疲弱山东栖霞产区整体行情变化不大，客商按需采购为主，成交以质论价。招远产区纸袋秦阳70#起步订购价格3.9-4.0元/斤，预计明天装货。山西临猗产区早熟光果美八交易基本结束，尾货价格65#起步30红度价格2.5-2.6元/斤。陕西白水、蒲城纸袋秦阳订购基本结束，价格高位运行，纸袋嘎啦上货量陆续增加，客商订购积极性尚可。库存处于低位;早熟品种价格普遍高于去年同期;早熟品种客商订购积极性较高;中元节备货将至;梨价格有所回升。但高温天气影响，爪类水果占据市场，苹里需求仍显疲软时令水果集中上市，苹果处于消费淡季，需求疲弱，但库存低位、新季苹果有减产预期。缺乏明确的趋势，建议盘面短线操作。
原油 -1  原油：市场对OPEC+增产持疑，油价小幅走高8月2日，国际油价小幅上涨。NYMEX原油期货09合约94.42涨0.53美元/桶或0.56%；ICE布油期货10合约100.54涨0.51美元/桶或0.51%。中国INE原油期货主力合约2209跌26.3至673.7元/桶，夜盘涨6.5至680.2元/桶。1.美国至7月29日当周API原油库存+216.5(万桶)，API库欣原油库存+65.3（万桶），API汽油库存-20.4(万桶)，API精炼油库存-35.1(万桶)。2.印度政府通知：印度将国内原油生产税从每吨17000卢比上调至每吨17750卢比；将柴油出口税从每升11卢比降至每升5卢比。印度将航空燃油出口税从每升4卢比降至零。3.欧佩克+观察员对美国总统拜登增加石油产量的呼吁能否实现表示怀疑。调查显示，欧佩克+观察员23人中有13人认为欧佩克+将在下个月保持产量稳定不变，其余10人预计增产幅度在20万桶/日至100万桶/日之间；以沙特为首的欧佩克成员国也更有可能在9月份保持产量稳定，而不是同意增产。而加拿大皇家银行资本市场公司策略师认为，虽然美国总统拜登对沙特的访问没有立即带来石油增产的成果，但相信沙特将继续逐步增加产量以作回报。如果不能向市场提供更多的石油，无疑会让美国感到非常失望。4.七国集团声明：考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定的价格购买或低于该价格。OPEC+会议即将召开决策未来的原油生产框架，但欧佩克+观察员对美国总统拜登增加石油产量的呼吁能否实现表示怀疑，其决议仍有一定不确定性，或维持小幅谨慎增产的决议。短期或围绕OPEC会议结果交易，油价短期或震荡，建议短期区间震荡思路为主。最新API库存显示原油再度累库，原油供需结构转松，随着中长期宏观压力增加，油价重心仍然承压，建议中长期逢高布空。
沥青 1  沥青：需求或企稳向好，裂解价差有望修复8月2日，国内沥青均价为4526元/吨，较上一工作日价格上调5元/吨。今日虽山东个别地炼释放低价合同，但河北、辽宁受现货供应偏紧影响价格推涨，同时华南低端价格上涨明显，带动国内沥青整体价格上调。华东基差309元/吨，较上日-23元/吨；山东基差44元/吨，较上日-73元/吨。截至7月29日当周，全国炼厂开工率环比+0.54%至34.50%，同比-5.50%；东北地区开工率环比持平为32.66%，山东地区开工率环比-0.76%为45.60%，华北华中地区开工率环比+0.97%为29.50%，长三角地区开工率环比+0.77%为26.20%，华南西南地区开工率环比+0.81%为24.56%。截至7月29日当周，炼厂库存率环比+0.63%至33.89%，同比-20.11%；东北地区炼厂库存率环比-3.68%至27.57%，华北山东地区环比+0.67%至35.83%，华南地区环比-1.25%为23.13%，长三角地区环比+3.51%至26.82%。社会库存率则环比-0.45%至28.23%，同比-21.64%。
PTA -0.7  PTA：需求跟进有限加成本端偏弱，PTA震荡偏弱亚洲PX下跌20美元/吨至1083美元/吨，PTA现货加工费修复至519元/吨，TA09盘面加工费360元/吨。PTA：目前PTA负荷调整至69.1%（-3.8%）。下游聚酯：聚酯负荷略有提升至79%（+1%）。终端：江浙终端开工局部调整，订单再次走弱。加弹、织机、印染开工率分别为66%（+3%）、55%（+2%）、57%（+1%）。江浙涤丝价格多稳，个别优惠扩大，产销整体清淡。聚酯原料成本继续下行，加之目前终端订单偏弱，下游市场心态观望，消化前期原料备货。短期预计丝价偏弱震荡。昨日PTA期货宽幅震荡，现货市场商谈一般，买气偏弱，报盘基差走低，午后基差趋稳，但成交不佳。日内8月上在09+210~220成交，个别略高，8月中在09+200~210成交，8月下在09+170~190成交，个别略高，成交价格区间5960~6090。主港主流现货基差在09+210。短期PX供需两弱，但近端PX现货仍偏紧，下游新增桐昆和恒力PTA装置检修，且PXN偏高，短期PX偏弱，PXN仍有压缩空间（目前332美元/吨附近）。PTA装置检修仍在增加，且下游聚酯负荷缓慢回升中，8月PTA供需预期好转，对PTA存一定支撑。另外，目前PTA仓单2.7万张，但TA09多头持仓坚定，盘面走势仍相对偏强。如果油价企稳，PTA短期偏强看待。操作上，TA09观望，关注TA01反弹做空机会。
短纤 -1  短纤：供需偏弱且成本支撑有限短纤震荡偏弱昨日油价大跌，上午聚酯原料及直纺涤短期货下跌，现货报价多下调百元左右，成交维持优惠商谈，主流成交重心下移至7650-7800元/吨出厂或短送。大多工厂销售疲软，平均产销在35%。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7650-7850元/吨，福建主流7750-7800元/吨，山东、河北主流7750-7950元/吨。德赛100吨中空短纤重启，翔鹭产量提升10吨/天，直纺涤短负荷提升至86.9%。需求上，原料疲软，纯涤纱及涤棉纱维持优惠商谈，销售疲软，库存高位。近期短纤负荷提升明显，而需求端无改善，下游纱厂继续减产，直纺涤短面临累库压力，工厂维持让利走货。成本端来看，尽管PTA检修增加，成本支撑走强，但近期油价走势偏弱，短纤成本支撑仍有限。供需偏弱叠加成本支撑有限，短纤震荡偏弱。策略上，产业链内偏空配。
苯乙烯 -1  苯乙烯：供需偏弱加原料下跌，苯乙烯依然承压昨日华东市场苯乙烯大幅回落，亚太地缘政治影响市场情绪，国内船货到港增多，下游买盘跟进谨慎，交投气氛观望。至收盘现货9280-9750，8月下9090-9220，9月下8870-8970，单位：元/吨。美金市重心下移，中东货源陆续恢复，整体报盘略显增多，内外盘略显顺挂，下游买盘跟进一般，8月纸货卖盘1150，9月到船货买盘1100LC90单位：美元/吨。昨日华东港口纯苯重心下跌，因下游减产较多，8/9月供需上体现累库存，加上近日台湾局势紧张，大宗商品整体下跌，市场心态谨慎，纯苯继续下跌，截止收盘8月上商谈8250/8400元/吨，8月下商谈8200/8230元/吨，9月下商谈7980/8030元/吨；FOB韩国纯苯9月买盘1026美元/吨。苯乙烯开工率回升至76.74%附近。需求上，下游需求表现低迷，苯领宁波检修，对苯乙烯需求减少，带动镇海利安德减负，随着苯乙烯现货价格的快速回落，下游行业利润有所修复，甬兴恢复生产。昨日华东港口纯苯重心下跌，因下游减产较多，8/9月供需上体现累库存，加上油价走势偏弱，市场心态谨慎，短期纯苯价格仍存下行压力。近期国内苯乙烯供应持续回升中，且下游需求仍较疲软，整体维持低开工水平，出口商谈滞缓，苯乙烯供需偏弱。预计在供需转弱且成本支撑偏弱下，苯乙烯依然承压。操作上，EB09逢高滚动做空为主。
PVC 0.5  PVC：高库存抑制叠加市场情绪影响，PVC短期震荡国内PVC市场氛围平静，期货市场震荡偏弱，现货成交不佳，主要市场价格重心小幅下移。5型电石料，华东主流现汇自提6800-6900元/吨，华南主流现汇自提6800-6900元/吨，河北现汇送6730-6780元/吨，山东现汇送到6800-6850元/吨。电石市场价格稳定，观望气氛浓厚。下游到货虽仍显紧，货源略有缺口，但电石开工已经在恢复中，PVC行情也表现不稳定，所以电石价格继续上涨缺乏了有力支撑。目前各地PVC企业电石到厂价格为：山东主流接收价4420-4560元/吨；陕西北元内蒙、府谷货源到厂价4030元/吨。开工：截至7月28日PVC整体开工负荷78.06%，环比下降1.34个百分点。库存：截至7月29华东及华南样本仓库总库存35.45万吨，较上一期增0.11%，同比增加188.33%。随着PVC此前连续反弹，估值并不过分看低。驱动上国内8月PVC供需预计均有提升,按季节性特征“金九银十”前或有备货需求；但地产端压力仍在，政策不断出台但以保交付为主，据了解下游订单暂看有限。现货若持续反弹或再度打压下游采购积极性，截至7月29日华南样本周度成交低于近一个月均值。新一期社库显示小幅累库，叠加“宏观扰动”剧烈，PVC短期震荡运行，建议前期多单谨慎持有。
甲醇 0.7  甲醇：短期压力仍存，中长期关注低多01机会国内：内蒙古市场整理运行，商谈不多，最终价格为2280―2350元/吨。山东山东地区甲醇市场区域性震荡，鲁南僵持，鲁北地区重心松动，评估价在2520―2600元/吨。广东地区窄幅波动，主流商谈参考在2520―2540元/吨。太仓甲醇市场先跌后涨，最终评估2515―2530元/吨。开工率：截至7月28日甲醇整体装置开工负荷为66.162%，环比下跌2.02个百分点，同比下跌3.17个百分点。库存：截止7月28日卓创甲醇港口库存在112.15万吨（+4.61）；沿海地区甲醇可流通货源预估30万吨附近。隆众样本生产企业库存42.4万吨（+1.49）；样本企业订单待发26.67万吨（+1.98）。煤制甲醇亏损较大，但下游MTO/P估算亦再度转负，综合看甲醇估值偏中低。供应端预计于8月有回归，据资讯商初步估算约超500万吨/年产能。伊朗方面因运力出现胀库倒逼装置停车降负，预计8月进口到港环比进一步缩减。需求端未见明显好转迹象，烯烃端亏损再度承压，且短期部分装置检修，整体行业开工水平一般。目前海外已出现天然气紧张情况，且短期看难有效缓解，后续原料紧张或价格高昂可能抑制甲醇供应。国内持续高温增加电煤需求；3-4季度存能源端炒作预期。综上短期港口高库存叠加装置回归预期甲醇上方或承压；操作上建议中长线逢回调做多01合约。
橡胶 -0.7  橡胶：先前反弹幅度有限，空单持有纯碱:反弹空间有限，远月逢高空思路
玻璃 -1  玻璃：需求难言乐观，等待反弹逢高空思路玻璃：沙河出厂价至于1500元/吨，贸易商报价1600元/吨上下纯碱:本周纯碱行业开工负荷76.2%，周环比下降4.2个百分点，上一周开工负荷环比为增。其中氨碱厂家平均开工72.1%，联碱厂家平均开工77.3%，天然碱厂平均开工100%。卓创资讯统计本周纯碱厂家产量在51.3万吨左右。本周国内纯碱企业库存总量在53万吨左右（含部分厂家港口及外库库存），环比7月21日库存增加8%，同比增加45.6%。玻璃:截至7月27日，重点监测省份生产企业库存总量为7425万重量箱，较上周库存增加74万重量箱，涨幅1.01%，库存天数约36.38天，较上周增加0.59天。截至本周四，全国浮法玻璃生产线共计304条，在产259条，日熔量共计171890吨，较上周减少2200吨。周内产线冷修3条，改产2条，暂无点火。玻璃：等待反弹后逢高空机会
纯碱 -1  纯碱：现货报价2950-3000元/吨，贸易商随盘面报价08+70左右纯碱：宏观事件为近期盘面走势增加了不确定性，关注局势发展，盘面或会走弱。09临近交割价格逐渐向现货价格靠拢，但单边反弹高度有限，玻璃如果强预期落空后可能重新走弱，对纯碱反弹形成压制。玻璃现货市场实际情况并不理想，供过于求格局无法扭转，市场普遍对于今年金九银十已没有期待，认为最多保交付下竣工需求带动年底出现一波小旺季，但无法扭转玻璃颓势，随着四季度纯碱产能增加，纯碱价格长远看难言乐观，建议短线多单参与，长线等待逢高空的机会。玻璃:宏观转暖叠加先前持续已久的大跌阶段性利空基本兑现，玻璃盘面大幅反弹，近期厂家强制贸易商拉货，产销走好，但玻璃实际需求并不理想，深加工企业订单量依旧很少。市场对于今年的金九银十已经没有期待，往年同期中下游已经开始备货采购原片，为即将到来的金九银十备货，但今年至今为止深加工企业仍然随用随采且接单谨慎，订单量远不及往年。玻璃短期受市场对需求恢复的预期情绪影响走强，但基本面难言乐观，预计最终无法摆脱滞销累库降价的格局，建议等待反弹后逢高空的机会。纯碱：远月反弹后逢高空
纸浆 0  纸浆：宏观复杂多变，谨慎对待8月1日，智利Arauco调整2022年8月份木浆报价，本色浆下调40美元/吨至870美元/吨，此价格为面价。截止2022年07月28日，中国纸浆主流港口样本库存量：173.3万吨，较上期下跌6.8万吨，环比跌3.8%，库存量本周连续5周呈现去库状态。本周港口纸浆库存再次呈现去库状态，多数港口库存出货速度较快。国内主流港口青岛港本周再次去库，港内提货速度较上周加快，主要是大型规模原纸厂家大量提货生产，致使港上出现大量去库。隔夜佩洛西访台，关注接下来大陆的反制措施。宏观形势大概率会更利空终端需求的表现。加之智利的非标品本色浆纸浆下调价格，显示全球整体纸浆价格见顶，但见顶未必意味着立即要回调，实际上漂针浆美金报价在1000附近也已经维持了数月。期货盘面与当下现货平水但仍贴水未来进口成本。由于今年漂针浆全年供应偏紧是持续性事件，价格波动更多的是受到宏观扰动和需求波动驱动。我们预计现货在7200附近相对已经到位。建议密切关注其他工业品走势，短期多看少动，整体操作难度依旧很大，建议控制好仓位。
黄金 -0.7  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：台海局势动荡，期指短期内存正向套利机会A股三大指数全天低开低走，赛道股上下半场各组织一次反扑均被抛压化解，失守沪指3200点。个股全天一片萎靡，近百股跌停，且热门股在收盘前半小时集中出现跌停场面。存量资金则依旧在机器人、光伏、储能等热门板块中闪转腾挪，多个机构抱团股在指数大跌下依旧创下历史新高。截至收盘，上证指数跌2.26%报3186.27点，深证成指跌2.37%，创业板指跌2.02%，科创50跌0.48%，盘中数次翻红；万得全A、万得双创分别跌2.62%、2.48%；大市全天成交1.18万亿。北向资金尾盘出现抢筹，全天净卖出23.11亿元。四大股指期货主力合约尽数下跌，其中IF2208下跌1.49%，IH2208下跌1.61%，IC2208下跌2.22%，IM2208下跌2.55%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为2.38、1.04、-2.60、-9.78点。台海局势因佩洛西造访而显动荡，中方对此进行强烈谴责，并表示必将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整。美国三大股指全线收跌，其中道指下跌1.23%，标普500下跌0.67%，纳斯达克指数下跌0.16%。国内期指方面，四大股指期货当月合约基差均有大幅收敛，IF、IH已至升水区间，短期内可进行正套。贵金属：地缘政治局势扰动避险情绪减弱贵金属盘中冲高回落转跌
白银 -0.7  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯特殊商品：纸浆、橡胶、纯碱玻璃股指期货：台海局势动荡，期指短期内存正向套利机会A股三大指数全天低开低走，赛道股上下半场各组织一次反扑均被抛压化解，失守沪指3200点。个股全天一片萎靡，近百股跌停，且热门股在收盘前半小时集中出现跌停场面。存量资金则依旧在机器人、光伏、储能等热门板块中闪转腾挪，多个机构抱团股在指数大跌下依旧创下历史新高。截至收盘，上证指数跌2.26%报3186.27点，深证成指跌2.37%，创业板指跌2.02%，科创50跌0.48%，盘中数次翻红；万得全A、万得双创分别跌2.62%、2.48%；大市全天成交1.18万亿。北向资金尾盘出现抢筹，全天净卖出23.11亿元。四大股指期货主力合约尽数下跌，其中IF2208下跌1.49%，IH2208下跌1.61%，IC2208下跌2.22%，IM2208下跌2.55%。基差方面，IF、IH、IC、IM当月合约的期现价差分别为2.38、1.04、-2.60、-9.78点。台海局势因佩洛西造访而显动荡，中方对此进行强烈谴责，并表示必将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整。美国三大股指全线收跌，其中道指下跌1.23%，标普500下跌0.67%，纳斯达克指数下跌0.16%。国内期指方面，四大股指期货当月合约基差均有大幅收敛，IF、IH已至升水区间，短期内可进行正套。贵金属：地缘政治局势扰动避险情绪减弱贵金属盘中冲高回落转跌
国债 1  国债期货：资金宽松期债震荡走暖国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。银行间主要利率债收益率不同期限走势分化，长券走弱，中短券走强收益率下行2-6bp。10年期国开活跃券220210收益率上行0.35bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.2bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp，1年期农发债活跃券220404收益率下行6bp。公开市场方面，央行开展20亿元7天逆回购操作，昨日有50亿逆回购到期，净回笼30亿元。资金面方面，资金面宽松，月初干扰因素有限，银行间市场流动性更显充沛，周二资金价格延续下行，其中隔夜回购加权利率再降逾10bp至1.07%附近，七天期下行逾4bp至1.38%附近。长期资金方面，国有和股份制银行一年期同业存单（NCD）发行报价也再刷逾两年新低。公开市场方面，央行公告4月25日央行下调金融机构存款准备金率0.25个百分点，释放长期资金约5300亿元，同时开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期。资金面方面，降准实施日，银行间市场周一资金面依旧十分充裕，只是作为成交主力的隔夜回购绝对值已处低位，维持在1.3%左右徘徊；七天品种则下行逾11bp报在1.6%附近，较公开市场同期逆回购利率低近50个bp。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期同业存单最新报价集中在2.4%上下。中指研究院发布的数据显示，1-7月，百强房企销售额均值为418.9亿元，同比下降47.3%，降幅较上月收窄1.3个百分点，连续2个月降幅收窄。贝壳研究院发布的监测数据显示，7月二手房市场保持修复，成交量环比稳中有升，同比自去年年中以来首次止降转增。国家发改委召开上半年发展改革形势通报会强调，要推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。促进重点领域消费加快恢复，大力提升能源供应保障能力，保持产业链供应链安全稳定，稳步推动经济社会发展全面绿色转型，做好重要民生商品保供稳价，保持经济社会大局稳定，保持经济运行在合理区间，努力争取全年经济发展达到较好水平。政治局会议后政策面利空出尽债市情绪转好，债市交易核心转向资金面走势。短期资金面延续宽松，叠加地缘政治事件下避险情绪短期走高，期债延续上行。近期央行频繁微调公开市场投放量，或也体现出精细化操作引导资金利率平缓回归政策利率水平的倾向。短期对资金面预期可能不宜过度乐观，一定程度上约束期债上行空间，上方突破今年1月高点或需增量刺激。操作上建议短期多单持有。关注资金面变化。
螺纹 -1  钢材：需求维弱，反弹空间有限现货维稳，唐山钢坯维稳至3760元每吨，华东螺纹钢现货价格-20至4150元每吨，热轧价格维稳至4030元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为76元和3元每吨。现货利润恢复至200元左右；盘面利润因原料涨幅更大而下滑。日均铁水持续下降，本周-6万吨至213万吨。五大品种周产量环比-0.13至883万吨，其中螺纹+2，热卷-2。高炉维持减产，但是电炉因利润修复，产量企稳。高炉中主要是民营钢企减产较为明显，国企有保开工稳经济任务，减产不明显。美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。五大品种总库存环比-112至1836。其中螺纹降库78万吨，热轧降库10万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。钢厂利润因价格上涨而有所修复，部分钢厂检修结束准备复产。在需求无改善前，预计钢厂利润和产量都难以持续回升。近期价格上涨，贸易商补库导致成交转好，但终端需求变化不大。价格低位反弹400元，期现平水，预计进一步反弹空间有限，钢价维持低位震荡走势，操作上可短空操作。
热卷 -1  钢材：需求维弱，反弹空间有限现货维稳，唐山钢坯维稳至3760元每吨，华东螺纹钢现货价格-20至4150元每吨，热轧价格维稳至4030元每吨。螺纹钢和热轧10月合约夜盘基差分别为76元和3元每吨。现货利润恢复至200元左右；盘面利润因原料涨幅更大而下滑。日均铁水持续下降，本周-6万吨至213万吨。五大品种周产量环比-0.13至883万吨，其中螺纹+2，热卷-2。高炉维持减产，但是电炉因利润修复，产量企稳。高炉中主要是民营钢企减产较为明显，国企有保开工稳经济任务，减产不明显。美国通胀高企，加息导致经济下滑预期再起；国内政府稳经济政策不断落实，但现实需求依然较差，地产行业销售再次回落；短期高温降雨影响建筑行业需求释放。本周持续降库，螺纹减产比热卷多，螺纹库存降幅大于热卷。五大品种总库存环比-112至1836。其中螺纹降库78万吨，热轧降库10万吨。当前钢厂亏损主动减产去库，参考实际需求情况，库存绝对值水平依然较高。钢厂利润因价格上涨而有所修复，部分钢厂检修结束准备复产。在需求无改善前，预计钢厂利润和产量都难以持续回升。近期价格上涨，贸易商补库导致成交转好，但终端需求变化不大。价格低位反弹400元，期现平水，预计进一步反弹空间有限，钢价维持低位震荡走势，操作上可短空操作。
铁矿 -0.7  铁矿石：港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格青岛港口PB粉+7至797元/吨，纽曼粉+7至807元/吨。当前港口PB粉仓单成本和纽曼粉仓单成本分别为858.6元/吨和850.3元/吨。纽曼粉夜盘基差与基差率为62元/吨和7.33%。受多家钢厂主动检修减产影响，铁水产量降势不止，本期日均铁水-5.66万吨至213.58万吨。6月粗钢产量9073万吨，环比下降588万吨；6月粗钢累计产量5.24亿吨，同比下降3842.1万吨。6月生铁产量7688万吨，环比下降361万吨；6月生铁累计产量4.35亿吨，同比下降2709万吨。到港量与发运量环比上升。澳洲巴西19港铁矿发运总量2653.5万吨，环比增加133.8万吨。全球铁矿石发运总量3233.8万吨，环比增加193.7万吨；47港到港总量2285.7万吨，环比增加187.9万吨；中国45港到港总量2165.3万吨，环比增加114.5万吨；北方六港到港总量为1154.6万吨，环比增加218.5万吨。6月铁矿石进口量为8896.9万吨，环比下降354.8万吨，同比下降0.5%；6月进口量累计值为5.36亿吨，同比下降4.4%。本期疏港量环比下降，但降幅较小；港口库存持续累库。Mysteel统计45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨；47港库存总量14112.79万吨，周环比增加235.81万吨。港口库存持续累库，基本面走弱利空铁矿石价格。基本面上，本期到港量与发运量环比上升，两者均值处在中等偏上水平。需求端受前期高炉检修影响，日均铁水产量与产能利用率持续持续下降，疏港量小幅下降，港口库存维持累库趋势。据Mysteel调研披露，7月25日以来山西共有10家钢厂计划复产，涉及铁水产量2.75万吨。此外，四大矿山二季度发运量均环比上升，且上升幅度较大，符合供应上升预期；其中，淡水河谷下调发运目标（从3.2-3.25亿吨下调至3.1-3.2亿吨），FMG连续两次上调发运目标（从1.85-1.88亿吨上调至1.87-1.92亿吨）。钢厂库存维持低位运行，补库意愿或将继续加强，但终端需求较弱限制反弹幅度，预计盘面维持震荡偏弱运行。操作建议：逢高试空。
豆油 -1  油脂：印尼棕榈油出口有望增加根据中国粮油商务网报价，8月2日，广东一级豆油贸易商价格10410元，下跌110元；8月基差报y2209+540。广州港口地区24度棕榈油9920元，下跌112元；8月基差报p2209+1400。印尼海洋与投资事务协调部国部长SeptanHarioSelo在一次采访中表示，为了帮助减少高企的棕榈油库存，从周一开始，政府将允许出口商根据DMO计划发运九倍于他们在国内销售的数量，比例高于此前的七倍印尼表示同意从8月1日起恢复向马来西亚派遣移民工人。这有助于缓解马来西亚种植园劳动力不足的问题，给马来西亚毛棕榈油期货带来了压力。独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1227118吨，较6月出口的1179545吨增加4.03%。船运调查机构ITs称，马来西亚7月棕榈油出口量为1278579吨，较6月1268523吨的出口增加10056吨或环比增加0.79%。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOmA）数据显示，7月马来西亚棕榈油产量环比增加6%，其中鲜果串(FFB）单产环比增加1.78%，出油率（OER）环比增加0.79%。银河联昌(CGs-CIME）研究团队发布的一份研报称，对马来西亚种植园来说，从印尼招募工人对提高鲜果串以及毛棕榈油产量，降低种植园生产成本而言至关重要。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场承压。建议油脂期货短线偏空参与。
菜油 -1  油脂：印尼棕榈油出口有望增加根据中国粮油商务网报价，8月2日，广东一级豆油贸易商价格10410元，下跌110元；8月基差报y2209+540。广州港口地区24度棕榈油9920元，下跌112元；8月基差报p2209+1400。印尼海洋与投资事务协调部国部长SeptanHarioSelo在一次采访中表示，为了帮助减少高企的棕榈油库存，从周一开始，政府将允许出口商根据DMO计划发运九倍于他们在国内销售的数量，比例高于此前的七倍印尼表示同意从8月1日起恢复向马来西亚派遣移民工人。这有助于缓解马来西亚种植园劳动力不足的问题，给马来西亚毛棕榈油期货带来了压力。独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1227118吨，较6月出口的1179545吨增加4.03%。船运调查机构ITs称，马来西亚7月棕榈油出口量为1278579吨，较6月1268523吨的出口增加10056吨或环比增加0.79%。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOmA）数据显示，7月马来西亚棕榈油产量环比增加6%，其中鲜果串(FFB）单产环比增加1.78%，出油率（OER）环比增加0.79%。银河联昌(CGs-CIME）研究团队发布的一份研报称，对马来西亚种植园来说，从印尼招募工人对提高鲜果串以及毛棕榈油产量，降低种植园生产成本而言至关重要。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场承压。建议油脂期货短线偏空参与。
棕榈油 -1  油脂：印尼棕榈油出口有望增加根据中国粮油商务网报价，8月2日，广东一级豆油贸易商价格10410元，下跌110元；8月基差报y2209+540。广州港口地区24度棕榈油9920元，下跌112元；8月基差报p2209+1400。印尼海洋与投资事务协调部国部长SeptanHarioSelo在一次采访中表示，为了帮助减少高企的棕榈油库存，从周一开始，政府将允许出口商根据DMO计划发运九倍于他们在国内销售的数量，比例高于此前的七倍印尼表示同意从8月1日起恢复向马来西亚派遣移民工人。这有助于缓解马来西亚种植园劳动力不足的问题，给马来西亚毛棕榈油期货带来了压力。独立检验机构)AmSpec公布数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1227118吨，较6月出口的1179545吨增加4.03%。船运调查机构ITs称，马来西亚7月棕榈油出口量为1278579吨，较6月1268523吨的出口增加10056吨或环比增加0.79%。马来西亚南部棕果厂商公会〈SPPOmA）数据显示，7月马来西亚棕榈油产量环比增加6%，其中鲜果串(FFB）单产环比增加1.78%，出油率（OER）环比增加0.79%。银河联昌(CGs-CIME）研究团队发布的一份研报称，对马来西亚种植园来说，从印尼招募工人对提高鲜果串以及毛棕榈油产量，降低种植园生产成本而言至关重要。马来棕榈油产量和库存处于增长期，印尼有出口压力，油脂市场承压。建议油脂期货短线偏空参与。
MEG 1  乙二醇：供应持续收缩但现实端仍偏弱，MEG低位震荡昨日乙二醇价格重心低位整理，场内换手成交为主，现货基差在09合约贴水5-25元/吨附近。日内乙二醇现货重心低位整理，成交多围绕4215-4275元/吨展开，买盘跟进一般。美金方面，乙二醇外盘重心低位整理，人民币汇率贬值，贸易商询盘谨慎，近期到港船货522-525美元/吨商谈成交，8月底船货报盘在530美元/吨附近，买盘稀少。MEG：国内乙二醇整体开工在46.20%（-5.80%），其中煤制乙二醇开工在43.58%（-7.87%）。华东主港地区MEG港口库存约124.8万吨附近，环比上期增加8.4万吨。下游聚酯：聚酯负荷略有提升至79%（+1%）。终端：江浙终端开工局部调整，订单再次走弱。加弹、织机、印染开工率分别为66%（+3%）、55%（+2%）、57%（+1%）。江浙涤丝价格多稳，个别优惠扩大，产销整体清淡。聚酯原料成本继续下行，加之目前终端订单偏弱，下游市场心态观望，消化前期原料备货。短期预计丝价偏弱震荡。尽管8月MEG供应收缩明显，8-9月阶段性去库预期较强。但MEG中长期供需预期偏弱以及当前现实端偏弱下，叠加油价下跌，MEG压力仍较明显。但随着利空有所释放，8月煤化工装置检修逐步兑现，且8月到港预期下降，MEG供需面环比仍在好转，预计MEG低位仍有支撑。操作上，EG逢低滚动做多。



广州

铜 -1  现货偏紧仍提供支撑，反弹后逢高沽空思路不变

焦炭 1  港口领涨产地一轮半，多单继续持有

焦煤 1  煤矿安全检查加严下，多单继续持有

铝 -1  基本面支撑有限，铝价承压运行

豆粕 0  短期维持区间震荡

玻璃 1  冲高乏力

纯碱 0.3  驱动不足下冲高有限，关注1-5正套

螺纹 1  震荡上行，注意观察上方压力位

热卷 1  震荡上行，注意观察上方压力位

PP 0  成本小幅波动供应端继续收缩聚烯烃或窄幅整理为主

塑料 0  成本小幅波动供应端继续收缩聚烯烃或窄幅整理为主




国信

股指 0  不确定解除股指暂时观望外部方面，并未发生市场担忧事件，舆论交涉可以缓解市场担忧。资本市场层面上，资金在短期内惶恐或有减缓。近期国内局部的事件干扰了市场情绪，短期内资金并未按照基本面以及技术面呈现走势。随着事件的结束，资本对军事演戏有回归乐观态度的可能。股指暂时观望。操作建议：暂时观望2
国债 0.5  流动性充足国债高位震荡转入下半年，国内刺激经济的政策有所减少，更多的在于实施。由于经济自身的反馈效应，私人投资需求减弱。房地产在多方呵护下，信贷增加有所回升。但是实体投资方面，难以有主动意愿的显著增长。随着政府投资支持政策的频率降低，实体经济货币需求降低，低利率从近期向远期传导，国债高位震荡。操作建议：多单轻仓3
锰硅 0.7  锰硅：周二晚间黑色系商品震荡略有回落。目前从原料来看，锰矿发运总体偏少，但锰硅生产大幅减少，对锰矿形成压力。锰硅生产南方亏损，北方微利，现货企业继续减产，五大钢种硅锰（周需求）：126690吨，环比上周增0.2%，全国硅锰产量（周供应）：132895吨，环比上周减6.73%。锰硅供需有缺口，或可以逢低做多为主。
硅铁 0  硅铁：周二晚间黑色系商品震荡略有回落。随着前期下跌，产量开始明显减少。（7.29）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.97%，较上期降0.67%；日均产量13141吨，较上期降150吨。硅铁现货减产幅度较大，但减产后兰炭等成本回落，近月持仓较大，观望为主。
玻璃 0  供需弱势低估修复周二夜盘玻璃主力合约震荡盘升。玻璃产业方面供需情况较弱，库存高企，玻璃产业冷修减产仍未大规模启动，仅部分企业少量进行。随着大宗商品情绪走好，叠加玻璃企业亏损严重，玻璃现货开始提涨。短期看，再次下跌压力较大，在经历大幅下跌后玻璃较低估，有上行修复动作，但供需没有好转的情况下，预计上行力度较弱，短期谨慎操作。10
白糖 0  原糖下挫后回升郑糖弱势整理原糖期货下挫后走高。10合约上涨0.09美分/磅，涨幅为0.5%。基本面上巴西由于汽油价格再度下调3.9%，汽油价格降至3月以来最低水平。糖厂或生产更多的糖。糖价上方承压，但下方接近17美分一线存在较强支撑。原糖缺乏新的空头。夜盘郑糖小幅波动。短期国内基本面由于供应收紧存在支撑，糖价下方空间有限。但外盘总体弱势以及消费数据疲弱压制糖价。操作上建议短线交易为主。14
棉花 0  美棉收高普跌带来外溢效应美棉从低点反弹，因地缘政治局势引发忧虑以及市场普跌带来外溢效应。12合约上涨0.75美分/磅，涨幅为0.8%。基本面上，中国的需求不稳，抑制棉价。但美棉优良率低迷，供应预计减少。夜盘郑棉小幅震荡，短期基本面上缺乏新的指引。或限于13500-14500元/吨之间的震荡。操作上建议短线交易。15
玉米 0.7  现货偏稳期货偏强震荡周二夜盘玉米期货偏强震荡，主力C2209暂报2678元/吨，较上日结算价涨0.34%。现货方面，据汇易网，南北港口玉米行情稳定，北方港口粮商自行集港为主，辽宁锦州玉米价格相对平稳，主流集港价2710元/吨-2760元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2750-2800元/吨，集装箱一级玉米报价2950-2970元/吨，东北玉米价格个别上涨，黑龙江深加工主流收购2550-2680元/吨，吉林深加工主流收购2640-2740元/吨。目前贸易商挺价惜售心态转强，加之近期悲观情绪缓解，现货总体稳定为主。对于后期来看，由于进口谷物环比开始减少，内贸玉米供应竞争压力下降，加之养殖利润改善，后期需求预期好转，预计玉米总体呈现企稳反弹格局。操作上，逢低试多为主。16
生猪 0  现货小涨期货震荡周二生猪期货震荡，主力LH2209暂报20870元，较上日结算价跌0.19%。现货方面，据汇易网，河南21-21.5元/公斤，较涨0.2元/公斤；山东报价21.7-22.3元/公斤，涨0.2元/公斤。总体来看，根据仔猪出生数据推算7-9月国内生猪处于供应收缩的阶段，且目前到8月中旬仍是传统的季节性上涨窗口，但由于7月猪价上涨刺激行业压栏及二次育肥较多，后期大肥猪出栏或限制猪价季节性表现。从需求来看，目前生猪市场下游消费表现平平，对高猪价承接能力较差，猪价大幅上涨动力不足，预计偏震荡为主。操作上，震荡思路。17
苹果 0  关注商品率苹果暂时观望周二，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2210上午盘内深跌，之后维持低位震荡，收8631，较上一交易日跌1%，减仓0.5万手，持仓11万手。据中果网，当前山东栖霞库存果农80#以上统货价格在2.50-3.00元/斤，约高于去年同期2元/斤。今年库存苹果价格居高，山东栖霞性价比高的货源难寻，成交有限；下游批发市场销售情况一般，冷库整体走货速度偏慢。一些存储商开始着急出货。晚熟富士暂未有效供应市场，关注商品率及后期入库情况。操作建议暂时观望。18
花生 1  宏观情绪蔓延花生跟随板块运行周二，花生期货维持震荡。主力合约PK2210低位开盘，随后上行收窄跌幅，收9634，较上一交易日跌0.25%，持仓9万手。今年播种面积下滑，叠加播种时间推迟，预计8月份新花生上市量或有限。持货商挺价心态得到支撑，市场报价偏强运行。油厂方面，据卓创资讯，鲁花到货处于扫尾阶段，莱阳鲁花合同结束，费县中粮少量合同继续执行。批发市场近期少量补库中。宏观情绪蔓延，且新作未大量上市，花生跟随板块运行。操作建议暂时观望，等待回归自身基本面后的做多机会。19
原油 -1  关注下方支撑油价震荡偏弱市场等待OPEC+会议，估计这次会议增产可能性较低或者小幅增产。利比亚国有石油公司最新消息，在解除对几个港口石油设施后，利比亚原油日产量从7月22日的80万桶增加到120万桶。伊朗核谈可能重启，在欧洲各方努力完成谈判之后，伊朗和美国之间可能会恢复间接会谈。技术面，油价震荡转弱，关注下方支撑。操作建议：震荡偏空思路操作。20
橡胶 0  胶价维持底部区间震荡天然橡胶供应端维持增量不改；需求端，下游轮胎厂出口订单有所减弱，高温天气下生产尚处季节性淡季，对企业开工形成拖拽。轮胎行业产销调整短期内仍是主流行为，开工率大幅上升可能要等到9月份。技术面，胶价RU2209近期或将维持底部11500-13000区间震荡。操作建议：震荡思路操作。21
沥青 1  原油回调沥青震荡走强周二夜间，国际原油震荡上涨，近期区间震荡，沥青价格小幅度上涨。根据百川盈浮数据，截至2022年7月27日，全国沥青炼厂开工率回升明显，开工率为34.5%，市场供应量提高。库存方面，本周沥青炼厂库存率略有上升，为33.89%，但是仍处近年低位水平。今年受到天气因素和资金因素等影响，下游需求较往年略显不足。近期国际原油价格波动较大，导致从业者信心略显不足，观望情绪略浓，大规模采购情绪不高，导致炼厂近期出货能力较之前有所回落，库存水平小幅度回升。操作建议：震荡偏强22
PTA 0  盘面延续震荡调整周二夜盘TA2209收涨0.17%。PTA计划外停车较多，现货供应维持偏紧，终端需求处于淡季，下游聚酯开工低位，成品去库压力不减，供需层面驱动不足。成本端，原油及PX延续回调，成本支撑力度削弱，PTA加工费修复回升。短期PTA绝对价格跟随成本震荡波动，关注油价走势及供需改善情况。建议暂时观望。24
甲醇 0  外盘持稳甲醇减仓调整夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2507元/吨，较上一交易日跌幅0.95%，减仓16万手，持仓71万手。外盘方面，伊朗2套整体330万吨/年甲醇装置已经重启恢复，另外一套230万吨/年仍在停车检修中。根据卓创资讯信息显示：远月到港的非伊甲醇船货参考商谈在305-315美元/吨，远月到港的伊朗船货参考商谈在+6-7.5%，低价难寻。预计7月底8月中旬沿海地区进口船货到港量在60万吨。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读18
黄金 0.5  地缘因素扰动金银冲高回落周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.1%报1789.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.1%报20.139美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报386.84元/克，下跌0.52%；沪银2212主力合约报4429元/千克，下跌0.98%。周二晚间，美债收益率上行，地缘事件落地，金银冲高回落。考虑到7月CPI受油价下跌影响，同比数值回落确定性较强。美联储放弃前瞻指引叠加8月属美联储会议空白月。贵金属当前仍处在加息预期缓和，衰退预期盛行的反弹窗口期。避险情绪上，地缘政治环境会在短期内推升贵金属，尤其是黄金的价格，但难以长期维持。当前价格而言，当前追高须多一分谨慎，以逢回调买入为主。伦敦金现价格在1770美元附近存在压力，若突破可高看一线。操作上建议：逢回调买入为主。4
白银 0.5  地缘因素扰动金银冲高回落周二晚间，COMEX黄金期货上涨0.1%报1789.7美元/盎司，COMEX白银期货下跌1.1%报20.139美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2212主力合约报386.84元/克，下跌0.52%；沪银2212主力合约报4429元/千克，下跌0.98%。周二晚间，美债收益率上行，地缘事件落地，金银冲高回落。考虑到7月CPI受油价下跌影响，同比数值回落确定性较强。美联储放弃前瞻指引叠加8月属美联储会议空白月。贵金属当前仍处在加息预期缓和，衰退预期盛行的反弹窗口期。避险情绪上，地缘政治环境会在短期内推升贵金属，尤其是黄金的价格，但难以长期维持。当前价格而言，当前追高须多一分谨慎，以逢回调买入为主。伦敦金现价格在1770美元附近存在压力，若突破可高看一线。操作上建议：逢回调买入为主。4
铜 -0.7  商品反弹缺乏后劲有色短线操作为主进入8月，国际风险资产风险延续冲高回落态势，因此此前商品市场反弹更多是情绪回稳后的修复，但复杂严峻的宏观大趋势和地缘危机尚未逆转，进一步反弹或难持续。截至周二收盘，伦铜期货收报在7806.5美元/吨，下跌0.58%，伦铝期货报在2414.5美元/吨，下跌1.47%。当晚夜盘国内有色铜铝震荡，沪铜主力Cu2209报60030元/吨，下跌0.03%，沪铝主力合约Al2209报18165元/吨，上涨0.44%。本轮有色低位反弹仅仅是对前期过快跌幅的修复，反弹意料之内但反转未能确认，这主要因为短期宏观和基本面因素并不支持有色为代表的大宗商品进一步打开上方空间，目前我国有色金属正处于传统消费淡季，基本面也多数边际转弱，依旧受制于宏观风险叠加疫情扰动下，我国有色下游更多依靠刚需消费支持，更多海外消费和国内可选消费增量尚未完全复苏。有色板块短期还需谨慎观望，目前金融市场定价仍处于危机模式，短期风险资产反弹修复仅仅是暂时的，投资者对大类资产可能持续回落磨底的风险要做好思想准备和应对预案，国内外产业基本面情况偏弱，不排除出现新一轮回调风险，投资者还需积极应对市场潜在波动带来的机遇与挑战，注意资金管理和风控。5
铝 -0.7  商品反弹缺乏后劲有色短线操作为主进入8月，国际风险资产风险延续冲高回落态势，因此此前商品市场反弹更多是情绪回稳后的修复，但复杂严峻的宏观大趋势和地缘危机尚未逆转，进一步反弹或难持续。截至周二收盘，伦铜期货收报在7806.5美元/吨，下跌0.58%，伦铝期货报在2414.5美元/吨，下跌1.47%。当晚夜盘国内有色铜铝震荡，沪铜主力Cu2209报60030元/吨，下跌0.03%，沪铝主力合约Al2209报18165元/吨，上涨0.44%。本轮有色低位反弹仅仅是对前期过快跌幅的修复，反弹意料之内但反转未能确认，这主要因为短期宏观和基本面因素并不支持有色为代表的大宗商品进一步打开上方空间，目前我国有色金属正处于传统消费淡季，基本面也多数边际转弱，依旧受制于宏观风险叠加疫情扰动下，我国有色下游更多依靠刚需消费支持，更多海外消费和国内可选消费增量尚未完全复苏。有色板块短期还需谨慎观望，目前金融市场定价仍处于危机模式，短期风险资产反弹修复仅仅是暂时的，投资者对大类资产可能持续回落磨底的风险要做好思想准备和应对预案，国内外产业基本面情况偏弱，不排除出现新一轮回调风险，投资者还需积极应对市场潜在波动带来的机遇与挑战，注意资金管理和风控。5
锌 -1  锌逢低做多镍逢高做空周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。欧洲天然气供给紧张，电力价格在历史高位，欧洲炼成本仍然高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改。精炼锌内外盘倒挂，锌精矿进口盈利窗口关闭。供给端整体供给偏紧。需求方面，整体仍旧相对平淡，部分镀锌企业开工率略有好转。现货方面，上海地区部分贸易商由于担心月差扩大而迅速降低升水，以出货为主，然整体成交有限。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。锌外盘有欧洲能源问题支撑，基本面仍然偏多。不过锌价近几日上行速度过快，短线或略有回调。交易上保持逢低做多。风险点：关注佩洛西访台事件进展周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.49%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口短线关闭。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行、8月难见起色。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。合金方面，镍价大幅回升之后需求有所减弱。整体来看，镍供需方面并不乐观。镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，新能源需求大幅回暖有利于镍价短线上行。但近期镍价大幅度拉升，资金与情绪占比较高。短线风险事件较多，对镍保持逢高做空的节奏。风险点：关注佩洛西访台事件进展6
镍 -1  锌逢低做多镍逢高做空周二晚间沪锌主力合约较前一交易日下跌1.52%。欧洲天然气供给紧张，电力价格在历史高位，欧洲炼成本仍然高企，外盘锌锭供应比较紧张。国内锌精矿加工费低位，供应紧张局势未改。精炼锌内外盘倒挂，锌精矿进口盈利窗口关闭。供给端整体供给偏紧。需求方面，整体仍旧相对平淡，部分镀锌企业开工率略有好转。现货方面，上海地区部分贸易商由于担心月差扩大而迅速降低升水，以出货为主，然整体成交有限。库存方面，LME库存低位且持续去库，国内库存本周继续下行。锌外盘有欧洲能源问题支撑，基本面仍然偏多。不过锌价近几日上行速度过快，短线或略有回调。交易上保持逢低做多。风险点：关注佩洛西访台事件进展周二晚间沪镍主力合约较前一交易日下跌2.49%。基本面方面，电解镍产量持续增长，进口盈利窗口短线关闭。镍铁方面，印尼项目持续放量。需求端，受库存和生产亏损影响，7月不锈钢产量或继续下行、8月难见起色。而新能源领域，中间品使用比例大幅上行，镍豆需求减弱。合金方面，镍价大幅回升之后需求有所减弱。整体来看，镍供需方面并不乐观。镍前期超跌，库存处于历史低位且持续去库，新能源需求大幅回暖有利于镍价短线上行。但近期镍价大幅度拉升，资金与情绪占比较高。短线风险事件较多，对镍保持逢高做空的节奏。风险点：关注佩洛西访台事件进展6
螺纹 -1  夜盘小幅回落期螺或转跌周二晚间期螺价格震荡小幅回落。根据Mysteel数据，昨日线螺成交16万吨，环比回落，上周线螺成交均值19.7万吨，同比上升2.8%，环比上升5.2%，市场需求明显转暖。需求回升领先供给回升，上周Mysteel统计铁水产量214万吨，环比下降2.6%，同比下降7.8%；螺纹钢产量232万吨，同比下降29.3%。期螺淡季不淡，市场略有回暖，但大周期需求下降不改，建议投资者逢高沽空为主。7
热卷 -1  夜盘小幅回落期螺或转跌周二晚间期螺价格震荡小幅回落。根据Mysteel数据，昨日线螺成交16万吨，环比回落，上周线螺成交均值19.7万吨，同比上升2.8%，环比上升5.2%，市场需求明显转暖。需求回升领先供给回升，上周Mysteel统计铁水产量214万吨，环比下降2.6%，同比下降7.8%；螺纹钢产量232万吨，同比下降29.3%。期螺淡季不淡，市场略有回暖，但大周期需求下降不改，建议投资者逢高沽空为主。7
铁矿 1  宏观情绪扰动铁矿震荡回落周二夜盘铁矿石主力合约震荡回落。宏观情绪方面，风险事件扰动，市场情绪偏弱。产业方面，钢联数据显示终端库存大降，表需企稳，钢厂铁水产量再降，铁矿石需求减弱。库存方面，在钢厂主动控制库存的情况下，港口矿石库存持续积累，钢厂库存持续主动去化，部分钢厂复产，但铁水产量维持低位，此次上涨逻辑并不扎实，操作上建议谨慎。9
焦煤 0  下游库存低位双焦震荡运行周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收2927，下跌17.5，跌幅0.6%。焦企亏损持续，产量表现下滑。铁水产量下降，打压短期需求。但伴随终端需求出现回暖，部分高炉复产，带动需求反弹。目前钢厂库存低位，有一定补库空间。期货盘面升水下高位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2224.5，上涨30，涨幅1.37%。国内煤矿生产整体平稳，蒙煤进口恢复至年内高位。高频数据反馈原料短期消耗量低位。但复产预期叠加下游原料库存偏低，期货盘面低位反弹，建议短线操作。11
焦炭 0  下游库存低位双焦震荡运行周二夜间，焦炭2209高位开盘，震荡运行，报收2927，下跌17.5，跌幅0.6%。焦企亏损持续，产量表现下滑。铁水产量下降，打压短期需求。但伴随终端需求出现回暖，部分高炉复产，带动需求反弹。目前钢厂库存低位，有一定补库空间。期货盘面升水下高位震荡，建议短线操作。周二夜间，焦煤2209高位开盘，震荡运行，报收2224.5，上涨30，涨幅1.37%。国内煤矿生产整体平稳，蒙煤进口恢复至年内高位。高频数据反馈原料短期消耗量低位。但复产预期叠加下游原料库存偏低，期货盘面低位反弹，建议短线操作。11
豆粕 0  作物状况改善美豆震荡下挫周二CBOT大豆期货市场收盘下跌，其中基准期约收低1.4%，主要是因为大豆作物状况改善，中美关系紧张引发宏观经济担忧。11月期约收低19.50美分，报收1386.50美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘低位震荡收涨，避险情绪仍在升温中，多空纷纷减持。由于近期美豆因扰动因素较多，美豆或将在天气与需求的诸多不确定中寻找平衡，本周连粕或跟随美豆震荡反复，暂时观望为宜。12
豆油 -1  马棕油领跌油脂内盘走势差异周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低约3%，追随马来西亚棕榈油市场的跌势。12月期约收低1.87美分，报收61.39美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位窄幅震荡。周二BMD进一步下跌。印尼降低棕榈油参考价格，放宽棕榈油出口配额，外部市场下跌，令马来西亚棕榈油承压下行。10月毛棕榈油较上一交易日下跌219令吉或5.39%，报收3,841令吉/吨。夜盘马棕油跌势延续。受此影响，连棕油夜盘继续下移。截止收盘P2209收8012，跌250（-3.03%）。周二洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低5%，追随芝加哥大豆及制成品市场的下跌趋势。11月期约收低44.40加元，报收848.40加元/吨。夜盘菜油走势略强于其他油脂，期价震荡收涨。国际油脂因印尼棕榈油出口加快而承压下行，内盘油脂走势风险分化，棕榈油压力最大，而菜油再度因供需紧张偏强。市场因基本面差异开始呈现差异化走势。不过在整体偏弱的局面下，油脂整体上行空间有限，市场或开启新一轮下跌模式，短线偏空操作。13
菜油 -1  马棕油领跌油脂内盘走势差异周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低约3%，追随马来西亚棕榈油市场的跌势。12月期约收低1.87美分，报收61.39美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位窄幅震荡。周二BMD进一步下跌。印尼降低棕榈油参考价格，放宽棕榈油出口配额，外部市场下跌，令马来西亚棕榈油承压下行。10月毛棕榈油较上一交易日下跌219令吉或5.39%，报收3,841令吉/吨。夜盘马棕油跌势延续。受此影响，连棕油夜盘继续下移。截止收盘P2209收8012，跌250（-3.03%）。周二洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低5%，追随芝加哥大豆及制成品市场的下跌趋势。11月期约收低44.40加元，报收848.40加元/吨。夜盘菜油走势略强于其他油脂，期价震荡收涨。国际油脂因印尼棕榈油出口加快而承压下行，内盘油脂走势风险分化，棕榈油压力最大，而菜油再度因供需紧张偏强。市场因基本面差异开始呈现差异化走势。不过在整体偏弱的局面下，油脂整体上行空间有限，市场或开启新一轮下跌模式，短线偏空操作。13
棕榈油 -1  马棕油领跌油脂内盘走势差异周二CBOT豆油期货市场收盘下跌，其中基准期约收低约3%，追随马来西亚棕榈油市场的跌势。12月期约收低1.87美分，报收61.39美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位窄幅震荡。周二BMD进一步下跌。印尼降低棕榈油参考价格，放宽棕榈油出口配额，外部市场下跌，令马来西亚棕榈油承压下行。10月毛棕榈油较上一交易日下跌219令吉或5.39%，报收3,841令吉/吨。夜盘马棕油跌势延续。受此影响，连棕油夜盘继续下移。截止收盘P2209收8012，跌250（-3.03%）。周二洲际交易所（ICE）的加拿大油菜籽期货市场收盘下跌，其中基准期约收低5%，追随芝加哥大豆及制成品市场的下跌趋势。11月期约收低44.40加元，报收848.40加元/吨。夜盘菜油走势略强于其他油脂，期价震荡收涨。国际油脂因印尼棕榈油出口加快而承压下行，内盘油脂走势风险分化，棕榈油压力最大，而菜油再度因供需紧张偏强。市场因基本面差异开始呈现差异化走势。不过在整体偏弱的局面下，油脂整体上行空间有限，市场或开启新一轮下跌模式，短线偏空操作。13
燃油 0  原油回调燃料油回升周二夜间，国际原油价格震荡回调，燃料油价格修复。近期焦化、催化裂化装置利润低迷，影响燃料油价格，原油价格稳定，燃料油价格走低导致炼厂利润进一步压缩，市场供应量略显不足，但目前需求整体平淡。国际燃料油库存近期回升明显，需求近期较为平淡。贸易量不足影响船队运行，导致船用油价格近期承压下降，运费指数有所回落，近期燃油宽幅震荡，建议快进快出。操作建议：短线错做23
短纤 0  盘面延续震荡调整周二夜盘TA2209收涨0.17%。PTA计划外停车较多，现货供应维持偏紧，终端需求处于淡季，下游聚酯开工低位，成品去库压力不减，供需层面驱动不足。成本端，原油及PX延续回调，成本支撑力度削弱，PTA加工费修复回升。短期PTA绝对价格跟随成本震荡波动，关注油价走势及供需改善情况。建议暂时观望。24
PP 0  盘面震荡整理周二夜盘塑料2209收涨0.22%、PP2209收涨0.37%。近期装置检修仍然较多，进口货源到港有限，供应压力暂时不大，下游现实需求偏弱，且随着原料价格上涨，工厂采购意愿减弱，石化库去库速度放缓，短期需求抑制向上空间，关注本周现货成交情况。建议震荡思路。25
塑料 0  盘面震荡整理周二夜盘塑料2209收涨0.22%、PP2209收涨0.37%。近期装置检修仍然较多，进口货源到港有限，供应压力暂时不大，下游现实需求偏弱，且随着原料价格上涨，工厂采购意愿减弱，石化库去库速度放缓，短期需求抑制向上空间，关注本周现货成交情况。建议震荡思路。25



永安

橡胶 -0.7  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水52.7泰铢/千克（-0.5）；泰国杯胶47.05泰铢/千克（-0.35）；云南胶水11400元/吨（-100）;海南胶水12100元/吨（-100）。成品价格：美金泰标1580美元/吨（-10）；美金泰混1550美元/吨（-5）；人民币混合11850元/吨（-50）；全乳胶12050元/吨（-25）。期货价格：RU主力12075元/吨（-50）；NR主力10530元/吨（+60）。基差：泰混-RU基差-265元/吨（+0），全乳-RU基差-25（+25）；泰标-NR基差140（-128）。利润：泰混现货加工利润25美元/吨（-4）；泰混现货内外价差-138元/吨（-12）；云南全乳交割利润-608元/吨（+90）【资讯】据第一商用车网，7月我国重卡市场大约销售4.9万辆左右（开票口径），环比下降11%，同比下降36%，净减少2.73万辆。【总结】沪胶受宏观影响宽幅震荡，基本面仍无明显改善。供应逐渐上量，原料小幅下行；6月进口略超预期，当前港口库存不高，关注进口情况。需求端，内需方面，全钢配套弱势，替换随物流环比有所恢复但偏慢，半钢同比中性；外需同比强势环比小幅回落，出口订单或有所减弱。近期关注全乳去库速度。BEANOIL
棉花 -0.3  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周二从盘中低点反弹，稍早跌至一周低点，因担心地缘政治影响需求以及市场普跌的外溢效应。交投最活跃的12月合约涨0.75或0.8%，结算价报每磅94.81美分，盘中交投区间91.6-95.87。郑棉周二继续走弱：主力01合约跌295点至13855元/吨，持仓增2万7千余手，前二十主力持仓上，主多增1万7千余手，主空增1万6千余手。其中多头方浙商、东证各增3千余手，国泰君安、银河、华泰各增1千余手。空头方中信、兴证、浙商分别增4千、3千和2千余手，东证等3个席位各增1千余手。夜盘反弹45点，持仓变化不大。近月09合约跌75点至14485元/吨，持仓减2万1千余手，主力多减5千余手，空减7千余手，其中空头方东证减2千余手，中信减1千余手。夜盘跌50点，持仓3千余手。【行业资讯】2022年1-6月，日本共进口服装1.34万亿日元，同比增长13.64%，进口量为41.89万吨，同比下降2.13%。据巴基斯坦当地机构预测，考虑到近期新棉因降雨受损的情况，巴基斯坦新棉总产或在116-132万吨，较前期有所下调，但另有少数持更为乐观的预期。8月2日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交4960吨，成交率83%。今日平均成交价为15797元/吨，较前一日下跌32元/吨，最高成交价为15875元/吨，最低成交价为15775元/吨。其中内地库成交4960吨，成交承储库6家。根据轮入价格计算公式，8月3日，轮入竞买最高限价为15805元/吨，采购棉花数量6000吨（公定重量）。现货：8月2日，中国棉花价格指数15578元/吨，跌79元/吨。今日国内棉花现货市场皮棉现货价格下跌，部分数企业报价较昨日下跌200-300元/吨。近期基差持稳,部分新疆机采/手摘21/31级(双29/双30)含杂2.5以下,内地库对应CF209合约基差在600-1300元/吨；新疆库新疆机采双28/单29含杂2.0―2.8对应CF209合约基差500-1000元/吨。今日期货市场全线下跌,点价交易成交批量成交。当前国内消费略有好转，目前状况好于国外，多数纺企依然保持随用随买，整体开工率在50%左右。当前部分大贸易商有强烈出货需求，打包销售一口价，折合基差较市场销售价低200元左右，并且还有一些棉花销售平台竞价促销，成交情况也略显好转。据了解，当前部分新疆库31级双28/29含杂2.5以内机采棉资源一口价在15500-15850元/吨。【总结】美棉：影响价格大跌的内核是价格涨至估值过高、利多反映完毕（尤其博弈因素伴随7月合约逐渐落幕暂告结束）。直接因素则是近期的宏观走势、需求担忧，以及追随市场交易经济衰退风险，且基金开始迅速撤离。于是价格也走出脉冲行情的另一端行情。而最新月度报告和销售报告均显示需求变弱，带来产业驱动加强。但此前我们也提过，价格大跌后，短期估值合理，且因天气和作物产量不佳、下游需求和回补空头等因素均带来了短期企稳反弹或高波动行情。但未来看，大的需求转弱仍在发生中，决定偏弱基调，尤其在继续交易美元收紧流动性和经济衰退背景下。国内方面，大跌同样在跟随商品普跌环境，且面临基本面本身弱势及前期价格上涨有水分，和后点价的减仓，因此跌势较大。且随后在追随美棉下跌。在连续快速下跌后，现货成本端抵抗增加，纺纱利润得到修复，是目前企稳并反弹基础。尤其从持仓量看，因快速下跌过程持仓维持在较高水平，一旦反弹，空单回补会造成较大波动的发生。但棉价整体偏弱基调亦难改（底部运行或新低都有可能），尤其在新的经济及需求环境下面临新年度棉花的“自由”定价，结合宏观情势与政策调整应对节奏。SUGAR
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或下跌。南宁5845(0),昆明5770(-10)。加工糖下跌。辽宁5890(-10),河北5890(-10)，山东6250(-100),福建6250(-20),广东5820(-10)。期货:国内下跌。01合约5684(-29),05合约5652(-44)，09合约5716(-51)。夜盘稳定。05合约5652(0),09合约5699(-17),01合约5683(-1)。外盘涨跌互现。纽约7月17.66(0.03),伦敦8月521.7(-1.9)。价差:基差走强。01基差161(29),05基差193(44)，09基差129(51)。月间差涨跌互现。1-5价差32(15),5-9价差-64(7)，9-1价差32(-22)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-270.8(38.8),泰国配额外现货-482.8(14.3)，巴西配额外盘面-474.8(-12.2),泰国配额外盘面-686.8(-36.7)。日度持仓减少。持买仓量214543(-14769)。中粮期货35326(-4892),光大期货26785(-2281)。五矿期货25598(-3961)。中州期货11006(-1435)。创元期货6517(-1752)。持卖仓量216271(-11675)中信期货46580(-1719),中粮期货36393(-3184)。东证期货10150(-1767)。中投天琪9079(1212)。光大期货4743(-1732)。日度成交量增加。成交量（手）326413(113566)【总结】ICE原糖低位整理。美联储加息态度转鸽，市场交易经济衰退以及加息的利空出尽，商品短期见底，多数商品呈现出反弹之势，原糖自身基本面偏弱，维持低位整理。美国7月PMI符合预期。巴西和泰国升贴水均反季节性走强，表现出现货市场交投同比强劲，但近期泰国升水有所回落，运费的回落亦降低巴西糖进口成本。此外，美元指数短期见顶，亦短期利好美元计价商品，对商品利空驱动转弱。原油相关的大国博弈仍在继续，美元和卢布对原油的定价将是博弈中心之一。北溪输气顺利恢复的过程将遇到层层阻碍，变数较大，对原油支撑较为强劲。当前最大风险为欧元区财政赤字不断扩大，德国制造业因天然气价格高企且供应偏紧，贸易出现逆差，若德国经济崩塌，欧元区经济崩溃，其与俄罗斯的贸易、地缘政治等问题将对全球经济格局带来重大影响，影响商品价格。最后，佩洛西窜访台湾后，南海局势紧张，千钧一发之际需密切关注其动态。宏观大事件对商品整体有不可估量的因素。欧洲白砂糖震荡，三季度贸易流偏紧仍旧为之高位震荡提供支撑。国内09合约交割标的食糖成本支撑仍旧有效，自身驱动不强，上方修复空间有限。窄幅震荡为主。当前主要为移仓行情，且01在宏观和产业双重偏空预期下难有大幅涨势，当前建议观望为主。PIGS
股指 -1  STOCKINDEX【市场要闻】国家发改委召开上半年发展改革形势通报会强调，要推动稳增长各项政策效应加快释放，充分发挥投资关键作用，加快政策性开发性金融工具资金投放并尽快形成实物工作量。促进重点领域消费加快恢复，大力提升能源供应保障能力，保持产业链供应链安全稳定，稳步推动经济社会发展全面绿色转型，做好重要民生商品保供稳价，保持经济社会大局稳定，保持经济运行在合理区间，努力争取全年经济发展达到较好水平。【版块涨跌】所有板块均收跌，其中下跌前五名板块分别为环保、传媒、计算机、纺织服饰、建筑装饰，跌幅均超4%。【观点】国际方面，7月美联储如期加息75个基点，同时鲍威尔讲话较市场预期偏鸽派；国内方面，政治局会议继续释放稳增长信号，但同时局部地区疫情反复，预计期指短线或继续震荡。NON-FERROUSMETALS有色金属NON-FERROUSMETALS【铜】现货数据：今上海电解铜现货对当月合约报于升水220~升水280元/吨，均价250元/吨，较前一日下滑120元/吨。平水铜成交价格59870-60480元/吨，升水铜成交价格59890-60500元/吨。隔夜沪铜高位回落后，早市开盘再度跳空低开后重心呈现逐渐回落状态，11点左右探底59600元/吨，日内跌幅1500元/吨左右。观点：美联储如期加息75bp，美国就业数据仍然十分强劲，经济基本面保持稳定，预计铜价短期将以震荡为主。【铝】现货数据：铝现货18170（-170）元/吨，升水方面：广东-130(+10);上海-20(+10)，巩义-80(-10）；铝锭半周度累库1.3万吨，铝棒半周累库1.35万吨，lme首次交仓，留意可持续性。淡季显现，持续累库，成本端阳极及电煤下跌，过剩预期兑现。国内供应端暂无新减产，需求端，部分地区淡季来临，留意地产板块是否修复。海外电解铝供应扰动：复产12万吨，新增减产10.5万吨。观点：月间正套离场（看盘面近月多头仍有持有意愿）；远月内外正套持有（留意出口边际位置）。【锌】现货数据：锌上海升水120(0),广东升水-90(-10)，天津升水140(+10)；现货成交小幅回升，升水弱势震荡，整体需求维持偏弱状态。观点：短期供需双弱维持，近期硫酸价格暴跌造成冶炼利润压缩，整体基本面估值偏低。【镍】现货数据：俄镍升水9000(-2500)，镍豆升水7000(+0)，金川镍升水9200(-3000)；金川到货增多，盘面连续上涨后升水回落，近期亦有部分货源从保税流入，镍豆维持低成交。观点：mhp及冰镍进口再创新高，短期纯镍仓单偏少，盘面挤仓，等持仓逐步下降虚实比回落后可逢高可逐步试空，中长期维持偏空观点。【不锈钢】现货数据：基价16300（+0）；成交较周末有所转弱，无锡在德龙新产能投放预期下，热轧现货有所走弱，冷轧价格维持，佛山下游观望较强，贸易商刚需补库需求为主。观点：盘面跟随镍价上涨，基差大幅收缩，后续观察新产能投放节奏，建议观望或逢高空配。
螺纹 0  现货维持或下跌。普方坯，唐山3760（0），华东3940（20）；螺纹，杭州4180（-10），北京4100（-20），广州4400（-20）；热卷，上海4030（0），天津4010（0），广州4030（-10）；冷轧，上海4450（0），天津4450（0），广州4450（-30）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利380（-15），螺纹毛利373（-47），热卷毛利78（-36），电炉毛利252（-111）；20日生产：普方坯盈利15（88），螺纹毛利-7（60），热卷毛利-302（71）。基差近缩远扩。杭州螺纹（未折磅）01合约251（10），10合约76（-21）；上海热卷01合约74（2），10合约-23（-11）。供给：企稳。07.29螺纹232（2），热卷304（-3），五大品种883（0）。需求：回升。07.29螺纹311（6），热卷314（9），五大品种995（18）。库存：去库。07.29螺纹886（-78），热卷366（-10），五大品种1836（-112）。建材成交量：16.0（-3.8）万吨。【总结】当前绝对价格中性略高，现货利润偏低，盘面利润偏低，基差升水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供稳需增，库存延续去库，钢材基本面持续好转，淡季不淡延续。伴随本周价格的超跌反弹，终端期现均有所拿货，并造成成交的大幅好转、表需的回升以及货权的快速分散，而产量端随钢厂复产进行，已开始筑底企稳，后续可能逐步回升。若需求能随季节性明显好转，并造成成材供需的错配加剧，则黑色系存在进一步的供需双旺的正反馈，而原料也将维持压缩钢厂利润的格局。但当前建材价格已突破电炉峰电成本，板材内外进出口价格倒挂，考虑到原料自身也大幅修复贴水，整体黑色系开始进入超涨阶段，超涨来自于对宏观的利多预期以及后续的旺季供需错配预期，需警惕黑色系淡旺季转换时偏高估值下的预期差行情。后续重点关注产量端的回升情况，短期近强远弱格局延续，高位震荡看待，短期外围风险较大，可考虑10-1正套或逢高套保。IRONORE
热卷 0  现货维持或下跌。普方坯，唐山3760（0），华东3940（20）；螺纹，杭州4180（-10），北京4100（-20），广州4400（-20）；热卷，上海4030（0），天津4010（0），广州4030（-10）；冷轧，上海4450（0），天津4450（0），广州4450（-30）。利润涨跌互现。即期生产：普方坯盈利380（-15），螺纹毛利373（-47），热卷毛利78（-36），电炉毛利252（-111）；20日生产：普方坯盈利15（88），螺纹毛利-7（60），热卷毛利-302（71）。基差近缩远扩。杭州螺纹（未折磅）01合约251（10），10合约76（-21）；上海热卷01合约74（2），10合约-23（-11）。供给：企稳。07.29螺纹232（2），热卷304（-3），五大品种883（0）。需求：回升。07.29螺纹311（6），热卷314（9），五大品种995（18）。库存：去库。07.29螺纹886（-78），热卷366（-10），五大品种1836（-112）。建材成交量：16.0（-3.8）万吨。【总结】当前绝对价格中性略高，现货利润偏低，盘面利润偏低，基差升水，现货估值中性，盘面估值中性略高。本周供稳需增，库存延续去库，钢材基本面持续好转，淡季不淡延续。伴随本周价格的超跌反弹，终端期现均有所拿货，并造成成交的大幅好转、表需的回升以及货权的快速分散，而产量端随钢厂复产进行，已开始筑底企稳，后续可能逐步回升。若需求能随季节性明显好转，并造成成材供需的错配加剧，则黑色系存在进一步的供需双旺的正反馈，而原料也将维持压缩钢厂利润的格局。但当前建材价格已突破电炉峰电成本，板材内外进出口价格倒挂，考虑到原料自身也大幅修复贴水，整体黑色系开始进入超涨阶段，超涨来自于对宏观的利多预期以及后续的旺季供需错配预期，需警惕黑色系淡旺季转换时偏高估值下的预期差行情。后续重点关注产量端的回升情况，短期近强远弱格局延续，高位震荡看待，短期外围风险较大，可考虑10-1正套或逢高套保。IRONORE
铁矿 1  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价923（0），日照超特粉667（0），日照金布巴757（13），日照PB粉797（7），普氏现价113（0）。利润下跌。PB20日进口利润7（-32）。基差走弱。金布巴09基差44（-6）；超特09基差51（-20）。供给上升。7.29，澳巴19港发货量2653（134）；45港到货量2165（115）。需求下滑。7.29，45港日均疏港量260（-1）；247家钢厂日耗260（-6）。库存涨跌互现。7.29，45港库存13535（+340）；247家钢厂库存9684（-327）。【总结】铁矿石绝对估值中性，相对估值中性偏高，品种比价中性偏高，钢厂利润偏低，基差中性偏低，一定程度反映了远期累库预期。驱动端铁水持续回落，矿山发运回升，港口累库节点基本得到验证，钢厂库存水平偏低的情况下，钢材投机需求的启动容易引发铁矿石向上的价格弹性，但需求无法回补将延续估值重心逐级下移的态势，当前期货反弹至90美金以上，铁水跌至213暂未看到更大范围的限产，悲观预期较为充分，且复产预期持续发酵引爆铁矿石行情，短期偏强，中期来看用钢需求抓手较少，成材需求仍是未来黑色重心，短期黑色商品波动率显著抬升，近月减产铁矿石大幅反弹后基差基本打没，更大空间需要成材打开想象力，中长期供需依旧偏宽松。COKINGCOALCOKE
焦煤 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2200，蒙煤折盘2100；焦炭第五轮落地后厂库折盘2550，港口折盘2840。焦煤期货：JM209升水120，持仓4.13万手（夜盘-2879手）；9-1价差226.5（-8.5）。焦炭期货：J209升水第五轮377，持仓3.11万手（夜盘-1897手）；9-1价差174（+8.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.316（-0.01）。库存（钢联数据）：7.28当周炼焦煤总库存2397.5（周-97）；焦炭总库存1014.4（周+13.9）；焦炭产量102.3（周-0.6），铁水213.58（-5.66）。【总结】估值来看，焦炭出口利润中性，海运煤仍未止跌，存在进口利润，双焦现货相对估值中性，盘面升水幅度较大，期货估值略偏高。驱动来看，商品表现为同涨同跌，宏观影响较大，市场对终端需求环比改善仍有一定预期，特别是在废钢减量明显，带动成材库存快速去化的背景下，若成材价格稳住，双焦交易钢厂利润改善后的复产、补库、投机需求增加等，短期大概率跟随成材震荡运行为主。
焦炭 0  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：山西中硫煤折盘2200，蒙煤折盘2100；焦炭第五轮落地后厂库折盘2550，港口折盘2840。焦煤期货：JM209升水120，持仓4.13万手（夜盘-2879手）；9-1价差226.5（-8.5）。焦炭期货：J209升水第五轮377，持仓3.11万手（夜盘-1897手）；9-1价差174（+8.5）。比值：9月焦炭焦煤比值1.316（-0.01）。库存（钢联数据）：7.28当周炼焦煤总库存2397.5（周-97）；焦炭总库存1014.4（周+13.9）；焦炭产量102.3（周-0.6），铁水213.58（-5.66）。【总结】估值来看，焦炭出口利润中性，海运煤仍未止跌，存在进口利润，双焦现货相对估值中性，盘面升水幅度较大，期货估值略偏高。驱动来看，商品表现为同涨同跌，宏观影响较大，市场对终端需求环比改善仍有一定预期，特别是在废钢减量明显，带动成材库存快速去化的背景下，若成材价格稳住，双焦交易钢厂利润改善后的复产、补库、投机需求增加等，短期大概率跟随成材震荡运行为主。
原油 -1  能源【资讯】1、API数据：截至7月29日当周，美国原油库存+220万桶（预期C60），汽油库存C20万桶（预期C160），馏分油库存C35万桶（预期+100）。2、OPEC+预计2022年供应过剩降至80万桶/日（此前预计为100万桶/日），预计2023年供应过剩为50万桶/日。3、美国国会众议长佩洛西不顾中方强烈反对和严正交涉，窜访中国台湾地区。【原油】国际油价日内宽幅震荡，接近收平，对于佩洛西的窜访并未做出强烈反馈。BrentC0.01%至99.92美元/桶，WTIC0.02%至92.56美元/桶，SCC1.6%至681元/桶，SC夜盘收于680.2元/桶，RBOB0%至115.32美元/桶，HOC1.52%至140.01美元/桶，GC1.37%至130.28美元/桶，周期价值指标处于超跌区间。结构方面：月差延续走弱，Brent和WTI仍维持Back结构。宏观方面：美联储加息以抑制通胀，欧洲及日本的衰退风险仍在，大宗商品中期或持续承压；关注后续美联储对加息的表态。库存方面：本周API数据显示，美国原油超预期累库，汽柴油小幅去库，原油和柴油库存极低位。中期视角，供给格局存在边际放松但仍然偏紧：OPEC7月增产或再度不及预期，关注8月3日OPEC+会议以及新任OPEC会长对于减产的表态；俄油产量回升但贸易流重塑仍需时间且年底G7或对俄油出口限价；美油产量仍处低位。海外需求走弱的担忧仍在：海外汽油需求弱于往年同期，关注其季节性走弱的节奏，同时关注海外柴油需求是否出现逆季节性走弱（暂未发生），远期关注欧洲冬季燃料的潜在供需矛盾。观点：中期宏观风险仍在，与原油供需偏紧的现实对立，在盘面低流动性的背景下，油价或维持宽幅震荡。短期行情偏博弈：宏观风险集中释放时，应更加注重供需偏紧的现实；而宏观风险持续缓和后，应再度警惕下一轮宏观风险的到来。单边参与难度较大，建议观望；做空的盈亏比或有限，并涉及高昂的移仓成本。
LPG 1  PG22095324（+22），夜盘收于5362（+38）；华南民用5150（C200），华东民用5350（C50），山东民用5630（+0），山东醚后6385（+0）；价差：华南基差C174（C222），华东基差126（C72），山东基差506（C22），醚后基差1411（C22）；09C10月差89（C1），10C11月差75（+12）。现货方面,今日醚后价格继续向上探涨，终端汽油行情维持强势，炼厂出货顺畅，下游接货意愿良好，交投氛围依旧偏强。燃料气方面，华东及华南气价格普遍下跌，华南跌幅更大，价格重心下移100元/吨左右。油价及海外液化气继续走弱，成本利空下，华南码头继续降价出货，炼厂被动跟跌，下游入市心态不佳，市场购销清淡。估值方面，昨日盘面震荡，夜盘小幅上行；基差转为升水，内外价差走阔至顺挂，现货绝对价格季节性高位，相对估值中性。成本端8月CP合同价公布，丙烷670美元/吨，丁烷660美元/吨，超预期走跌，海外LPG掉期相应回落，油气比低位，对石脑油价差中性。国内供需依然宽松，到港量大而需求仍显低迷，现货承压。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；国内民用气供需尚未出现明显好转，进口成本支撑下LPG以跟随外盘波动为主。当前中东资源供应充足，沙特阿美公布的8月CP价大幅不及预期，外盘弱势运行，短期下行风险仍在。中期视角下依然推荐逢低做多油气比，等待需求季节性回升。RUBBER
豆油 1  BEANOIL【数据更新】8月2日，CBOT大豆11月收1382.25分/蒲，-26.75美分，-1.90%。CBOT豆粕12月收402.4美元/短吨，+1.3美元，+0.32%。CBOT豆油12月收61.41美分/磅，-1.66美分，-2.63%；美原油8月合约报收至93.85美元/桶，-0.22美元，-0.23%。BMD棕榈油10月收3841令吉/吨，-232令吉，-5.70%，夜盘-62令吉，-1.61%。8月2日，DCE豆粕2209收于3956元/吨，-52元，-1.30%，夜盘-0元，-0%。DCE豆油2209合约9860元/吨，-100元，-1.00%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2209收于8120元/吨，-362元，-4.27%，夜盘-108元，-1.33%。【资讯】截至2022年7月31日当周，美国大豆优良率为60%，分析师平均预估为58%，之前一周为59%，去年同期为60%；大豆开花率为79%，之前一周为64%，去年同期为85%，五年均值为80%；大豆结荚率为44%，之前一周为26%，去年同期为56%，五年均值为51%。周一，印尼政府高官表示，印尼将保留棕榈油DMO即国内市场义务政策，但是会提高出口比例，从此前的7倍提升至9倍，以降低国内高企的棕榈油库存。SPPOMA数据显示，2022年7月马来西亚油棕鲜果串单产较上月上升1.78%，出油率上升0.79%，棕榈油产量+6%；AmspecAgri数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1,227,118吨，较6月同期出口的1,179,545吨+4%。【总结】上周，商品市场对美联储7月加息相对温和的结果走出整体显著反弹走势后，本周一商品市场整体回落，国际原油显著收跌。美豆系在此外围环境下随之结束反弹走势，此外佩洛西可能依旧有望赴台的消息令中美关系紧张的预期压制美豆价格。整体来看豆系有望跟随商品进入阶段波动整理的态势。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】8月2日，CBOT大豆11月收1382.25分/蒲，-26.75美分，-1.90%。CBOT豆粕12月收402.4美元/短吨，+1.3美元，+0.32%。CBOT豆油12月收61.41美分/磅，-1.66美分，-2.63%；美原油8月合约报收至93.85美元/桶，-0.22美元，-0.23%。BMD棕榈油10月收3841令吉/吨，-232令吉，-5.70%，夜盘-62令吉，-1.61%。8月2日，DCE豆粕2209收于3956元/吨，-52元，-1.30%，夜盘-0元，-0%。DCE豆油2209合约9860元/吨，-100元，-1.00%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2209收于8120元/吨，-362元，-4.27%，夜盘-108元，-1.33%。【资讯】截至2022年7月31日当周，美国大豆优良率为60%，分析师平均预估为58%，之前一周为59%，去年同期为60%；大豆开花率为79%，之前一周为64%，去年同期为85%，五年均值为80%；大豆结荚率为44%，之前一周为26%，去年同期为56%，五年均值为51%。周一，印尼政府高官表示，印尼将保留棕榈油DMO即国内市场义务政策，但是会提高出口比例，从此前的7倍提升至9倍，以降低国内高企的棕榈油库存。SPPOMA数据显示，2022年7月马来西亚油棕鲜果串单产较上月上升1.78%，出油率上升0.79%，棕榈油产量+6%；AmspecAgri数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1,227,118吨，较6月同期出口的1,179,545吨+4%。【总结】上周，商品市场对美联储7月加息相对温和的结果走出整体显著反弹走势后，本周一商品市场整体回落，国际原油显著收跌。美豆系在此外围环境下随之结束反弹走势，此外佩洛西可能依旧有望赴台的消息令中美关系紧张的预期压制美豆价格。整体来看豆系有望跟随商品进入阶段波动整理的态势。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】8月2日，CBOT大豆11月收1382.25分/蒲，-26.75美分，-1.90%。CBOT豆粕12月收402.4美元/短吨，+1.3美元，+0.32%。CBOT豆油12月收61.41美分/磅，-1.66美分，-2.63%；美原油8月合约报收至93.85美元/桶，-0.22美元，-0.23%。BMD棕榈油10月收3841令吉/吨，-232令吉，-5.70%，夜盘-62令吉，-1.61%。8月2日，DCE豆粕2209收于3956元/吨，-52元，-1.30%，夜盘-0元，-0%。DCE豆油2209合约9860元/吨，-100元，-1.00%，夜盘-4元，-0.04%。DCE棕榈油2209收于8120元/吨，-362元，-4.27%，夜盘-108元，-1.33%。【资讯】截至2022年7月31日当周，美国大豆优良率为60%，分析师平均预估为58%，之前一周为59%，去年同期为60%；大豆开花率为79%，之前一周为64%，去年同期为85%，五年均值为80%；大豆结荚率为44%，之前一周为26%，去年同期为56%，五年均值为51%。周一，印尼政府高官表示，印尼将保留棕榈油DMO即国内市场义务政策，但是会提高出口比例，从此前的7倍提升至9倍，以降低国内高企的棕榈油库存。SPPOMA数据显示，2022年7月马来西亚油棕鲜果串单产较上月上升1.78%，出油率上升0.79%，棕榈油产量+6%；AmspecAgri数据显示，马来西亚7月棕榈油出口量为1,227,118吨，较6月同期出口的1,179,545吨+4%。【总结】上周，商品市场对美联储7月加息相对温和的结果走出整体显著反弹走势后，本周一商品市场整体回落，国际原油显著收跌。美豆系在此外围环境下随之结束反弹走势，此外佩洛西可能依旧有望赴台的消息令中美关系紧张的预期压制美豆价格。整体来看豆系有望跟随商品进入阶段波动整理的态势。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 0  PIGS现货市场，涌益跟踪8月2日河南外三元生猪均价为21.26元/公斤（+0.16元/公斤），全国均价21.58（+0.31）。期货市场，8月2日总持仓89849（-721)，成交量23795(-8697)。LH2209收于20810元/吨（持平）,LH2211收于21415元/吨（+65）,LH2301收于22255元/吨（+225）。【总结】生猪现货价格稳中有所上涨，价格再度回升后白条猪肉订单缩量，下游屠宰企业压力增加，现货价格继续震荡博弈。按前期产能去化节奏看三季度出栏存下降趋势，但猪价上涨预期下，压栏、二次育肥等操作易带来近远端供需的错配，加剧短期价格波动。此外，夏季异常天气、新冠疫情发展等均为市场带来不确定性，需动态关注。现货价格继续影响期货市场情绪，关注现货驱动与验证。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片



！！海通跟风！！

铝 -0.7  沪铝震荡下跌，午盘跌幅有所收窄，主力合约2209收盘跌330元至18070元/吨，跌幅为1.79%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2428.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在18150-18190元/吨，现货升贴水持平于昨日的贴水20元/吨；中原（巩义）地区成交集中在18090-18130元/吨，现货升贴水较昨日小幅走扩10元至贴水80元/吨。整体市场表现不佳，接货乏力，目前处于传统淡季下游订单下滑，且备货意愿低迷，现货预计将维持弱势趋势。产业方面，三部门发布《工业领域碳达峰实施方案》，提出制定钢铁、建材、石化化工、有色金属等行业碳达峰实施方案，有色金属方面，坚持电解铝产能总量约束，研究差异化电解铝减量置换政策，防范铜、铅、锌、氧化铝等冶炼产能盲目扩张，新建及改扩建冶炼项目须符合行业规范条件，且达到能耗限额标准先进值。铝基本面仍维持偏弱态势，供应端产能仍延续缓慢增加，而下游开工淡季仍表现低位小幅下滑，下游拿货情绪不佳，现货维持贴水。周内社会库存再次累库，后续仍需关注到货量增加带来的压力，海外LME库存也出现增加。另外有消息称澳煤进口放开，煤价下行预期增强，成本支撑或有下行。短期铝价大概率弱势震荡为主，关注库存变动和海外能源问题。期货行情图片产业数据图片
铁矿 1  铁矿：今日主力合约震荡上行，连铁09合约，永安期货买单持仓减少1626手，卖单持仓增加10手；前二十名期货公司买单持仓减少14318手，卖单持仓减少11775手。Mysteel数据显示，8月1日矿石现货港口成交量为66万吨、环比降低，低于上周的成交量均值77.64万吨，上周19港口澳洲巴西铁矿发运总量环比增加133.8万吨至2653.5万吨，同期偏强水平，45港到港总量2165.3万吨，环比增加114.5万吨，同期偏强水平。短期来看，外矿供给逐步宽松的预期叠加港口库存持续累库，铁矿自身基本面转弱，但当前钢厂利润已边际改善，叠加屡创新低的钢厂库存，钢厂复产以及刚需补库的预期支撑近期盘面大幅上行，上方空间仍取决于后市成材需求的恢复力度以及钢厂的开工情况。国内价格指数
焦煤 0  焦炭主要逻辑宁夏大型焦企提涨100元/吨已经落地。供应方面，焦企仍处于亏损状态，继续保持不同程度限产，但原料煤价格大幅下调，焦企利润未继续恶化，且部分贸易商投机性采购情绪回暖，焦企焦炭发运有明显转好，部分焦企厂内库存明显下降。需求方面，钢厂高炉开工一般，多数钢厂仍保持限产的状态，部分钢厂开始陆续复产，对焦炭需求或将好转。2日，焦炭09合约继续反弹，截至收盘价格为2955.5元/吨，涨幅为2.11%。持仓方面，2日09合约十大主力机构多单减少约180手，其中一德期货减少200手；空单减少约380手，最终十大主力机构净空仓约1800手。随着部分贸易商投机性采购增加，部分焦企厂内库存明显下降，叠加近期钢价走强，且部分钢厂开始陆续复产，市场预期向好发展，但考虑到目前钢厂利润微薄，对焦价上涨接受意愿较弱，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑目前下游企业限产情况依旧较多，对焦煤多维持按需采购，部分煤种继续承压运行，但随着成材价格上涨，下游企业看降情绪减弱，且部分焦钢企业本月有复产预期，叠加个别煤种线上竞拍情绪转好，带动焦煤市场心态略有好转。下游方面，随着成材市场好转，提振市场情绪，个别钢厂开始复产，且本月多数高炉有复产预期，对原料煤需求或有所增加，但目前钢厂利润微薄，部分焦企利润停止继续恶化下，对原料端提涨仍有抵触情绪，厂内原料煤多维持低库存运行，对部分煤种仍有压价意向。2日，焦煤09合约偏强运行，截至收盘价格为2256.5元/吨，涨幅为3.70%。持仓方面，2日09合约十大主力机构多单增加约820手，其中国泰君安增加470手，东证期货增加370手；空单增加约220手，最终十大主力机构净多持仓约2200手。焦炭五轮降价后亏损严重，向焦煤压价意图明显，但近期期货市场波动较大，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑宁夏大型焦企提涨100元/吨已经落地。供应方面，焦企仍处于亏损状态，继续保持不同程度限产，但原料煤价格大幅下调，焦企利润未继续恶化，且部分贸易商投机性采购情绪回暖，焦企焦炭发运有明显转好，部分焦企厂内库存明显下降。需求方面，钢厂高炉开工一般，多数钢厂仍保持限产的状态，部分钢厂开始陆续复产，对焦炭需求或将好转。2日，焦炭09合约继续反弹，截至收盘价格为2955.5元/吨，涨幅为2.11%。持仓方面，2日09合约十大主力机构多单减少约180手，其中一德期货减少200手；空单减少约380手，最终十大主力机构净空仓约1800手。随着部分贸易商投机性采购增加，部分焦企厂内库存明显下降，叠加近期钢价走强，且部分钢厂开始陆续复产，市场预期向好发展，但考虑到目前钢厂利润微薄，对焦价上涨接受意愿较弱，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑目前下游企业限产情况依旧较多，对焦煤多维持按需采购，部分煤种继续承压运行，但随着成材价格上涨，下游企业看降情绪减弱，且部分焦钢企业本月有复产预期，叠加个别煤种线上竞拍情绪转好，带动焦煤市场心态略有好转。下游方面，随着成材市场好转，提振市场情绪，个别钢厂开始复产，且本月多数高炉有复产预期，对原料煤需求或有所增加，但目前钢厂利润微薄，部分焦企利润停止继续恶化下，对原料端提涨仍有抵触情绪，厂内原料煤多维持低库存运行，对部分煤种仍有压价意向。2日，焦煤09合约偏强运行，截至收盘价格为2256.5元/吨，涨幅为3.70%。持仓方面，2日09合约十大主力机构多单增加约820手，其中国泰君安增加470手，东证期货增加370手；空单增加约220手，最终十大主力机构净多持仓约2200手。焦炭五轮降价后亏损严重，向焦煤压价意图明显，但近期期货市场波动较大，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
豆粕 1  豆粕主力收盘3956元，下跌71元，跌幅1.76%，菜粕主力报收2721元，下跌80元，跌幅2.86%。沿海区域油厂主流报价在4140-4190元/吨，广东4140元/吨跌40元/吨，江苏4150元/吨跌50元/吨，山东4180元/吨跌30元/吨，津4190元/吨跌40元/吨。全球经济衰退担忧升温，令大宗商品市场承压，国内两粕跟随外盘走势，市场看跌情绪转浓。USDA每周作物生长报告称，截至7月31日当周，美豆生长优良率为60%，较上周上调1%，高于预测值，持平于去年同期。因周末种植带久旱逢甘霖，伊利诺伊州、南北达科他州、明尼苏达州等地出现降水。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，预计后期8-9月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体向好，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。国内价格数据追踪图片
菜粕 1  豆粕主力收盘3956元，下跌71元，跌幅1.76%，菜粕主力报收2721元，下跌80元，跌幅2.86%。沿海区域油厂主流报价在4140-4190元/吨，广东4140元/吨跌40元/吨，江苏4150元/吨跌50元/吨，山东4180元/吨跌30元/吨，津4190元/吨跌40元/吨。全球经济衰退担忧升温，令大宗商品市场承压，国内两粕跟随外盘走势，市场看跌情绪转浓。USDA每周作物生长报告称，截至7月31日当周，美豆生长优良率为60%，较上周上调1%，高于预测值，持平于去年同期。因周末种植带久旱逢甘霖，伊利诺伊州、南北达科他州、明尼苏达州等地出现降水。国内原材料供应受累于二季度较差的进口利润，预计后期8-9月进口大豆量减少，叠加近期豆粕表观消费量整体向好，豆粕有望不断去库存，豆粕基差或将维持坚挺格局。国内价格数据追踪图片
螺纹 0.5  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌20元/吨至4150元/吨，上海热卷下跌10元/吨至4020元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加12551手，卖单持仓增加11412手；前二十名期货公司买单持仓增加7220手，卖单持仓增加4319手。钢联数据显示，8月1日全国建材成交量合计19.7万吨、环比增加，高于上周的成交量均值17.1万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为232.37万吨，环比小幅增加2.08万吨，螺纹社会库存周环比降低40.77万吨至641.89万吨，钢厂库存环比大幅降低37.78万吨至243.97万吨，表观需求环比小幅增加6.23万吨至310.92万吨，热卷表需周环比小幅增加8.76万吨至314.29万吨，两者均为同期低位。上周随着钢价现货的相对强势，钢厂利润整体有所修复，钢厂盈利率也自低位小幅反弹，钢企生产积极性存在边际提振预期。需求端整体仍无较大改善，贸易商建材成交和表观消费量同比仍偏低，但华东地区贸易商成交回升至同期平均水平附近，需求现边际修复迹象。螺纹钢社会库存实现六连降，钢厂库存五连降，且降幅明显放大。上周四中共中央政治局会议强调宏观政策要在扩大需求上积极作为，需求稳增长预期再获政策性支撑，在螺纹钢社库压力降至中性的背景下，短期对于钢市心态有明显提振，去库进程有望继续加速，对短期钢价仍有支撑。警惕佩洛西访台事件可能带来的风险。
热卷 0.5  钢材：今日主力合约呈震荡走势，上海螺纹下跌20元/吨至4150元/吨，上海热卷下跌10元/吨至4020元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加12551手，卖单持仓增加11412手；前二十名期货公司买单持仓增加7220手，卖单持仓增加4319手。钢联数据显示，8月1日全国建材成交量合计19.7万吨、环比增加，高于上周的成交量均值17.1万吨，上周全国样本钢厂螺纹钢周产量为232.37万吨，环比小幅增加2.08万吨，螺纹社会库存周环比降低40.77万吨至641.89万吨，钢厂库存环比大幅降低37.78万吨至243.97万吨，表观需求环比小幅增加6.23万吨至310.92万吨，热卷表需周环比小幅增加8.76万吨至314.29万吨，两者均为同期低位。上周随着钢价现货的相对强势，钢厂利润整体有所修复，钢厂盈利率也自低位小幅反弹，钢企生产积极性存在边际提振预期。需求端整体仍无较大改善，贸易商建材成交和表观消费量同比仍偏低，但华东地区贸易商成交回升至同期平均水平附近，需求现边际修复迹象。螺纹钢社会库存实现六连降，钢厂库存五连降，且降幅明显放大。上周四中共中央政治局会议强调宏观政策要在扩大需求上积极作为，需求稳增长预期再获政策性支撑，在螺纹钢社库压力降至中性的背景下，短期对于钢市心态有明显提振，去库进程有望继续加速，对短期钢价仍有支撑。警惕佩洛西访台事件可能带来的风险。



国都

PTA -0.7  8月2日，PTA主力2209合约收盘价5876（4,0.07%），夜盘报收5832。现货端，PXCFR中国主港报价1097（-23，-2.08%），PTA内盘6035（-45，-0.74%）。下游涤纶长丝DTY报价9300（0，0.00%），涤纶短纤7815（0，0.00%）。国际油价偏弱震荡，PTA价格震荡走势。基本来看，本周恒力3号220万吨PTA装置计划检修，百宏250万吨PTA装置将恢复满负荷，恒力5号250万吨装置未确定重启日期，预计检修及减产的产能2190万吨，增加170万吨。需求方面，预估聚酯开工负荷上升，有3套共计80万吨聚酯装置计划重启，另外关注下游聚酯大厂负荷情况，预计聚酯开工负荷上升1%左右。整体来看，预计PTA价格偏弱震荡。
橡胶 0  8月2日，沪胶主力2209报收12075（-50，-0.41%）元/吨，夜盘报收12020。INE20号胶主力2210报收10530（60，0.57%）元/吨，夜盘报收10440。泰国天胶STR20价格1600（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1580（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1540（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价12000（-250）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价14350（50）元/吨，越南SVR3L上海报价12150（-100）元/吨。胶价震荡下行，据中国汽车流通协会发布数据显示，7月份，中国汽车经销商库存预警指数为54.4%，同比上升2.1个百分点，环比上升4.9个百分点，库存压力较大。基本面来看，全球橡胶仍在高产期，8月份亦是季节性割胶旺季，全球橡胶供应将趋于增长，但仍需关注台风等不利天气对供应的短促影响。需求端来看，全球经济下行压力较大，汽车厂商生产仍未得到有效恢复，汽车轮胎消费不佳。我国轮胎企业开工率处于偏低水平，轮胎月产量不见增长，出口表现尚可，但整体数据仍较难支撑价格。国内政策释放利好，7月份汽车销量印证消费企稳回升趋势，但与同期相比仍有加大差距。整体来看，消费不足仍制约橡胶反弹空间，预计胶价将反复震荡。图片
棉花 0  8月2日，郑棉主力2209合约报收于14485（-75，-1.94%）元/吨，夜盘报收13900。棉纱主力2209报收21630（-20，-0.09%）元/吨，夜盘报收21540。ICE美棉报收94.15（0.26,0.28%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格15778（-79）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价18899（-442）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格25025（-60）元/吨。cotlook进口棉纱指数173.72（-0.69%）美分/磅。内外棉价震荡偏弱，基本面来看，全球市场仍然受累于经济下行压力，大宗商品价格承压。全球纺织市场供需宽松，终端消费需求不足，纺织企业开工意愿下降，产成品库存居于高位。美国市场来看，美国得克萨斯州干旱持续，弃耕率或维持高位，提供ICE棉价底部支撑，但美棉出口数据不断刷新低位，限制了棉价反弹空间。我国市场来看，新年度棉花丰产在即，随着棉价下跌，轧花厂挺价意愿增强，但轧花厂棉花库存累积，风险集中，且下游纱厂持续亏损，采购生产热情低，棉价坚挺亦难持续。整体来看，棉价缺乏上行动能，短期或维持底部震荡走势。
生猪 0  8月2日生猪期货震荡收平，主力LH2209合约报收20810元/吨，收涨0.00%。昨日现货稳中上涨，主产区河南生猪平均价21.4元/公斤，环比变动0.05元/公斤。上周生猪期货在60日均线附近止跌反弹，现货回落至20元/吨后再次转强。基本面看，6月份生猪出栏量环比继续下降，存栏量环比继续增加，农业农村部指出，此前生猪价大幅上涨是受养殖户压栏惜售和二次育肥影响，能繁产能充足，后期不具备大幅上涨的基础条件。考虑政策面接连施压，且生猪及能繁母猪存栏已连续两月环比增加，因此猪价反弹空间有限，预计难超前期高点。图片
短纤 -1  8月2日，涤纶短纤主力2209合约收盘价7416（18,0.24%），夜盘报收7356。现货涤纶短纤7815（0，0.00%）。涤纶短纤价格震荡偏弱。基本面来看，本周暂无计划检修及重启装置，预计开工保持平稳；需求面来看，终端需求难有明显起色，下游纱厂开工有下滑预期，对涤纶短纤刚需减弱，预计短纤需求或继续下降。成本方面，PTA和乙二醇价格震荡走势，支撑不足。整体来看，供应宽松且需求下降弱化价格，预计涤短价格震荡偏弱。
豆粕 0.3  8月2日豆粕继续回落，2209合约报收3,956元/吨，收涨-1.30%。隔夜外盘CBOT大豆继续回调，主力合约报收1382.25美分/蒲，收涨-1.90%。由于产区降雨较前期预期增加，以及昨日USDA意外上调美豆优良率，隔夜外盘美豆再次回落至1400关口以下，预计今日连粕随外盘延续弱势，但产区天气担忧仍存，USDA8月报告出炉前，预计外盘美豆1300关口附近支撑较强，连粕前低仍存支撑。
菜粕 0.3  8月2日豆粕继续回落，2209合约报收3,956元/吨，收涨-1.30%。隔夜外盘CBOT大豆继续回调，主力合约报收1382.25美分/蒲，收涨-1.90%。由于产区降雨较前期预期增加，以及昨日USDA意外上调美豆优良率，隔夜外盘美豆再次回落至1400关口以下，预计今日连粕随外盘延续弱势，但产区天气担忧仍存，USDA8月报告出炉前，预计外盘美豆1300关口附近支撑较强，连粕前低仍存支撑。
玉米 1  8月2日玉米震荡收涨，主力合约报收2,684元/吨，收涨0.64%，淀粉主力合约报收3,102元/吨，收涨0.39%，主力合约淀粉玉米价差418元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2813.33元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水129.33元/吨。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区天气存干旱担忧，天气升水提振外盘美玉米近期大幅上涨，不过本周宏观悲观情绪再次释放，俄乌出口协议达成，第一艘乌克兰粮船已经驶出，因此盘面向上空间或受限，建议前多平仓了结。
淀粉 1  8月2日玉米震荡收涨，主力合约报收2,684元/吨，收涨0.64%，淀粉主力合约报收3,102元/吨，收涨0.39%，主力合约淀粉玉米价差418元/吨，较前一日增加-5元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2813.33元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水129.33元/吨。目前玉米生长进入天气敏感期，美玉米产区天气存干旱担忧，天气升水提振外盘美玉米近期大幅上涨，不过本周宏观悲观情绪再次释放，俄乌出口协议达成，第一艘乌克兰粮船已经驶出，因此盘面向上空间或受限，建议前多平仓了结。



鲁证

棉花 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分隔夜ICE美棉价格震荡收阳，主力连续合约报收94.15美分/磅，较前一日涨幅0.68%。市场主要还是受外部宏观面的影响，基本面来看，一是对经济前景忧虑下，需求或进一步下滑，二是供应上，不良的天气影响，美国棉花产量下修，关注8月美国农业部供需报告给市场的指引。不过最近的生长报告显示棉花优良率有所回升。截至8月1日，ICE可交割的2号期棉合约库存下降至4582包。国内郑棉主力合约价格走势依旧在低位震荡运行，当前国内棉纺市场缺乏利多，下游成品库存依然较高，企业没有强烈的原料补库需求，棉花去库存速度偏慢。国储棉收购情况上，8月2日中央储备棉轮入上市数量6000吨，实际成交4960吨，成交率83%，平均成交价为15797元/吨，较前一日跌32元/吨。逻辑与观点：目前棉市弱需求格局仍未改变，短期受宏观面因素波动运行。
白糖 1  隔夜ICE原糖震荡反弹，10月合约最终收盘报17.66美分/磅，涨0.03美分，价格在17.5附近得到买盘的支撑。但从基本面来看缺乏利多，一是当前巴西生产高峰期，在巴西能源价格的下调下，会刺激更多的甘蔗生产糖而非乙醇；二是7月巴西糖出口量288.4万吨水平来看，同比有增说明市场对巴西糖需求回升，但巴西雷亚尔汇率贬值令原糖出口更为积极，给全球糖市增加供应，也制约原糖价格。三是近期场内投机客资金净多持仓正转向净空持仓，给市场偏空的压力。国内糖市昨日期现货价格下挫，成交有所回落，郑糖主力再度跌破5700关口下跌。基本来看，国内7月产销数据预计不佳拖累了糖价，7月云南海南销量同比均下降，说明消费不佳，需求忧虑下拖累糖价。但8月将进入中秋备货时段，关注需求变化。另外进口预报显示，7月实际到港135339吨，8月预报到港418832吨，较7月上半月预报有所下调。逻辑观点：期现价格震荡运行，基差再度强势下关注低吸需求变化，糖价抗跌运行态势。
鸡蛋 -1  昨日蛋价整体稳定，截止8月2日粉蛋均价4.63元/斤，红蛋均价4.8元/斤。供给水平提升，蛋价上方压力或增加：随着国内大部分地区逐步出梅，天气对鸡蛋质量和消费影响边际下降，产业看涨心理较重，主动补库存，同时猪肉和蔬菜上涨，旅游回升促进鸡蛋消费，食品厂和居民中秋备货，鸡蛋消费仍有一定释放空间，不过预计空间有限，尤其是食品消费增长乏力，随着蛋价上涨，目前销区走货已开始放缓。同时供给端压力也在增加，老鸡淘汰环比增加，但整体仍处于延淘趋势，鸡蛋开产水平偏高，在产存栏或变化不大，但小蛋压力较大，一旦气温下降，蛋重和蛋率提升，加上冷库蛋出库，鸡蛋供给水平或快速提升。逻辑和观点：09：当前现货走势并未超预期，基本面难支持09大幅上涨。同时08大幅下跌说明买方接货意愿不强，对于中秋节后的09合约交割更不利于买方，09投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分当前持仓较大，多空博弈仍较为激烈，维持偏空方向；01：蛋鸡存栏趋势性增加，从补栏数据来看，01长线压力较大。由于老鸡不多，预计中秋淘汰对蛋价影响有限，01预计反弹幅度有限，维持逢高做空。操作上建议鸡蛋09和01合约逢高做空。
苹果 0  期货：主力合约震荡走弱，10合约收6831元/吨，价跌56点，成交缩量减仓；现货方面：山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.4-4.0元/斤；库存客商80#一二级价格4.5-5.0元/斤，环比上周持平；洛川产区客商库存富士前期半商品70#起步价格在3.9-4.3元/斤，80#价格在4.5-5.3元/斤，环比上周持平。根据农业部数据得知，7月份7种重点监测水果涨少跌多，尤其是西瓜价格大幅下落，使得均价偏稳定；富士苹果批发价持续上涨；7月下旬时令水果逐渐减少，多数水果价格仍处于高位，新上市的早熟苹果价格高开高走、梨价格稍有下滑但仍处于历史较高价位。秋分将至，西瓜供应、消费预计越来越弱，随着时令水果的逐渐减少，以及价格仍较高等因素，对苹果的替代影响相对有限。需动态持续关注价格、走货等情况。7月初，三原县早熟苹果松本锦高开上市；7月中下旬，大荔蒲城等地秦阳高开上市；7月下旬富平、山西临猗嘎啦高开上市，预计8月份嘎啦大面积下树。从7月初至今，早熟苹果价格居高，明显高于去年同期，多数品种开秤价格比去年开秤价高1.0-1.2元/斤。新季早熟苹果可能是量少，不足以满足市场需求，叠加新季嘎啦以新鲜口感胜出，后续动态关注早熟苹果情况。新季苹果产量同比下降，质量或同比较好。早熟苹果表现强劲、旧季苹果库存偏低以及参与主体或对中秋节以及开秤价格有较高的预期情况下，或对期价有力支撑；新季富士苹果产量减产幅度或有限以及质量或同比较好的情况下，或对期价有压力，盘面大涨可能性不高。综上，预计新季苹果价格不低及质量偏好情况下，盘面或持续宽幅震荡走势。
红枣 0.7  周二，红枣盘面整体偏弱。主力合约日内横盘震荡，临近尾盘价格下行随后有所回升，收于11940元/吨，较上一交易日结算价下跌190元/吨，跌幅1.57%。持仓量减少930手至25143手，仓单方面，仓单数量减少30张至12466张，有效预报减少970张至6张，合计12472张，折合现货62360吨。产区方面：疆内剩余货源不多，现有货源多集中在企业及大型加工厂手中，中小加工厂货源较少；坐果方面，不同园区存在差异加大，此前有部分枣园因高温落果明显；价格方面，产区统货价格围绕在7.30-9.00元/公斤，价格相对稳定。其中阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面：近期盘面持续贴水现货，仓单流出，市场上量增加，性价比较高的货源市场欢迎程度较高；受淡季消费影响，下游贸易商购货积极性不高，市场成交量整体偏低。河北市场参考一级均价11.00元/公斤，二级均价9.90元/公斤，三级灰枣均价9.15元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价11.35元/公斤，二级灰枣均价10.90元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与策略：盘面价格持续贴水现货，仓单陆续流出，现货市场上量有所增加；传统消费淡季下，叠加时令生鲜冲击，枣市成交偏弱，成交价格小幅波动，整体相对稳定。目前市场关注点多集中在新季红枣方面，减产预期对盘面的支撑仍在，但随着进入新季红枣进入坐果尾声，产量基本定性。陈枣结转库存方面，淡季消费下，库存数量仍有下降。转过8月，“中秋备货”或能促使红枣现货市场走货提速，库存去速加快。短期来看，陈枣低库存的前提下，随着中秋备货来临，市场购销氛围或有所改善，陈枣结转库存将有望进一步下降，进而为盘面价格提供支撑；长远来看，在新疆产区出现种植面积缩减的背景之下，不及往期的结转库存以及未来天气的不确定性，或为枣价提供一定支撑，操作上可考虑逢低试多远月合约。
花生 -0.3  周二花生主力合约开盘大幅下跌，最低报价跌至9526，随后盘面震荡回升，不过上方仍存压力，最终收盘报价9634。油脂大幅回落影响花生盘面交易情绪，现货基本面暂缺乏有力驱动，盘面整体保持震荡格局。国内现货价格维持偏弱调整走势，部分持货商出货意愿增强，但需求方多以观望为主，市场购销清淡。截至8月2日，山东白沙统货报价约9200元/吨；河南白沙统货报价约9600元/吨；辽宁白沙统货报价约9400-9600元/吨；进口米到港不多，报价趋稳，苏丹精米成交价约8900-9000元/吨。中长期观点：目前国内花生自身基本面暂无明显波动，随着现货交易流动性的降低，花生价格以稳中小幅调整为主；新作在8月后将从南到北陆续上市，生长后期及收获期的雨水情况将对新作花生品质带来影响，关注后期产区天气及现货价格变动情况。
生猪 0  2022年8月2日标准体重生猪平均价格为21.66元/公斤，较前日生猪价格上涨0.11元/公斤。根据统计局公布的最新数据：二季度末，全国生猪存栏43057万头，同比下降1.9%，其中能繁殖母猪存栏4277万头；生猪出栏36587万头，增长8.4%。按照统计局公布的历史数据，5月全国能繁母猪存栏数据为4199万头，这意味着六月能繁投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分母猪存栏单月新增85万头，环比增幅2%。但是5、6月能繁母猪转正并不能改变今年下半年理论生猪出栏量趋势性向下的事实，这将是贯穿下半年供给端的主线矛盾，考虑到下半年需求季节性好转的确定性，供需两端的力量对下半年现货价格支撑明显。短期看，我们认为生猪供应“断档”导致的六七月份供给问题具有阶段性：第一，官方能繁母猪存栏量在去年10月下旬至12月之间有明显的反弹，这意味8月份理论生猪出栏量或有所改善。第二，去年4季度整个行业的现金流改善，市场情绪明显好转，怀孕母猪的非正常淘汰现象也明显降低。另外，冬季疫情导致的仔猪存活率偏低影响也将在8月开始弱化。第三，经过5-7月份的行业增重过程，生猪出栏体重已经有明显上升，这也将为猪肉市场带来实质性的供应增量。因此，综合考虑未来基本面的边际变动以及上行周期价格的前置反映过程，我们倾向于认为三季度现货价格高点已经出现，短期现货价格或难超7月上旬价格高点。策略上，现货虽然守住20元/公斤关口，但短期看不到推动现货价格显著上涨的驱动，预计短期现货价格仍将震荡为主，近月合约维持震荡思路，继续关注远月合约的套保机会。
原油 -1  8月2日，七国集团发表声明称，将在近期行动基础上，确保能源供应、稳定市场、减缓能源价格的上涨，考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定（或更低）的价格购买。8月2日，欧佩克+两名代表表示，欧佩克+联合技术委员会将2022年石油市场盈余预测下调20万桶/日至80万桶/日。欧佩克原油产量上个月升至两年来的新高，原因是海湾成员国兑现了缓解全球油市紧张的承诺。根据一项调查，欧佩克7月份的日产量增加了27万桶，沙特阿拉伯占了其中约三分之二的增量。逻辑及观点：今日将举行OPEC+产油国月度会议，此前市场已经传出沙特可能在会议上推动增产，在7月中旬拜登访问沙特后我们对此已经有过分析，美国和沙特可能达成了一定的共识。总之，短期OPEC+会议结果可能会对原油价格产生较大影响，而目前看这种影响偏空。
塑料 0  聚烯烃现货价格小幅度走弱，基差略微走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8100元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格8020元/吨左右，较前日价格降30元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8130元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型市场价格8000/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体7300元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格7820元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-50，基差报价较昨日走强，华东PP基差09平水，基差报价较前日走弱。今日聚烯烃盘面整体略微有些走弱，经历了上周的反弹后，商品整体反弹的动力略微有些不足，短期可能会转入震荡。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时偏强。当前价位，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为商品整体转入震荡，聚烯烃可能会保持偏强震荡，继续上行动力不足，前期的多单和看涨期权可以进行减持。
橡胶 0  泰国原料市场胶片53.99，烟片55.88，胶水52.7，杯胶47.05，泰国原料市场价格小幅下跌。周二，国内市场现货价格小幅回落，华东全乳胶在12000元/吨左右，泰标混合报盘11900元/吨左右。日内沪胶小幅下跌，主力盘中缩量，市场延投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分续低位震荡格局。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，下游需求依然偏弱。沪胶短期反弹动能有所减弱，近期延续低位震荡格局概率较大。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶中长期偏空，短期延续低位震荡为主。
甲醇 1  甲醇今日现货市场价格震荡，各地区价格涨跌不一，盘面表现为偏强震荡，港口市场价格跟随，内地市场价格暂时偏稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2540元/吨，较前日价格降5元/吨，广东地区甲醇现货市场价格2510元/吨，较前日价格降10元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2590元/吨，较前日价格降10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2475元/吨，较前日价格降15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2500元/吨，较前日价格涨50元/吨；蒙南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2240元/吨，较前日价格稳定。近期化工整体转入震荡，国际政治局势不太稳定，甲醇盘面价格也偏强震荡。整体来讲商品整体经历了上周的反弹之后，继续反弹的动力略微有些减弱，短期可能会进入震荡。前期进入的多单或者看涨期权建议减持。
纯碱 0.5  周二上午纯碱盘面震荡走弱，午后大幅拉升，09合约收于2635元/吨。现货价格继续走弱，高价继续松动，华中、华东以及西北地区重质碱均下调50元/吨。装置上，青海盐湖停车检修一个月，南方碱业、冷水江恢复开车，江西晶昊提升负荷，纯碱日开工率下福回升。安徽福莱特凤阳八线1200吨8月1日点火。玻璃厂维持刚需采购，月初部分企业报价下调，市场观望情绪浓厚。玻璃盘面延续反弹走势，上午小幅回落后，午后继续强势上涨，主力合约收于1523元/吨。现货端，多数地区价格企稳，西南地区市场价下调10元/吨，华中部分厂家小幅调涨，区域间价差缩小。产线无新增变动，产能维持高位。华北市场产销有所好转，出货顺畅，华中涨价后未能明显刺激成交，玻璃整体产销一般。下游深加工订单并无明显好转，现货价格承压震荡。玻璃盘面延续反弹，纯碱维持区间震荡。近期华北华中等地玻璃价格有所企稳，华中部分玻璃厂发布涨价通知，对销售刺激作用不大，但在保交房政策的托底以及旺季预期下，现货价格有望企稳。虽然保交房政策及旺季预期对玻璃盘面有利好提振，但基于高库存弱需求的现实压制，玻璃现货价格上涨还需等待房地产实际需求出现好转，因此玻璃短期面临强预期与弱现实的博弈。纯碱目前基本面相对偏强，浮法玻璃短期不会出现大规模的检修，光伏昨日新点火一条1200吨产线，需求增量仍在。若玻璃价格能止跌企稳，前期过度悲观的冷修预期修复，短期纯碱价格或有反弹机会，2301合约可考虑轻仓试多。目前市场对于预期变化较为敏感，玻璃纯碱联动性较强，纯碱波动大于玻璃，后市关键在于玻璃需求能否出现明显回暖。短期关注玻璃现货价格走势以及地缘政治风险造成的市场情绪波动。
沥青 -1  市场等待OPEC+新一轮会议，国际油价小幅上涨。NYMEX原油期货09合约94.42涨0.53美元/桶或0.56%；ICE布油期货10合约100.54涨0.51美元/桶或0.51%。中国INE原油期货主力合约2209跌26.3至673.7元/桶，夜盘涨6.5至680.2元/桶。昨夜沥青小幅震荡下跌，BU09跌36点，跌幅0.84%，收于4230元/吨。国内沥青均价为4526元/吨，较上一工作日价格上调5元/吨。山东个别地炼释放低价合同，但河北、辽宁受现货供应偏紧影响价格推涨，同时华南低端价格上涨明显，带动国内沥青整体价格上调。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分从供给端来说，原油价格带来的成本变化依旧是影响沥青价格最重要的因素，而美原油及成品油库存仍维持低位，表明终端需求依旧较好，长期看美联储不断加息对终端需求影响将陆续体现，但短期旺季对油价仍有一定支撑。需求端，尽管北方雨季一定程度上影响终端开工，但整体沥青库存是在不断去库，需求是持续旺盛的。而原油价格的下行，以及终端需求旺盛使得炼厂开工率不断攀升，产业利润恢复。而在原油价格支撑，北方雨季结束，终端高开工的影响下，沥青期货价格短期或将持续强势,长期来看，美联储持续加息的影响仍未完全兑现，包括原油在内的大宗商品价格或将长期处于下行区间，届时成本或将带动沥青继续下行。
PVC 0  上游：亚洲乙烯900-1000，西北电石3900-4000，乙烯价格平稳，电石价格上涨。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价6850-6950，华东地区电石法5型报价6800-6900，华南地区电石法5型报价6850-7000。周二，PVC期货小幅下跌，主力盘中缩量，期货短期延续偏强走势。PVC自身基本面变化不大，特别是下游需求迟迟没有起色，后期PVC前期检修装置将陆续恢复运营，供应端的压力也将加大，PVC基本面依然偏空，后期继续向上空间有限。受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，PVC基本面偏空，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.8  3日纯苯现货价格有所下降，华东地区纯苯现货价格为8480元/吨，下跌245元/吨，山东地区纯苯现货价格为8625元/吨，下跌200元/吨。日间纯苯价格跌幅总体小于苯乙烯，苯乙烯-纯苯间价差均有不同程度的收窄。成交上，受纯苯跌价等因素影响，日间纯苯市场总体成交情况一般。EB2209合约总体呈先抑后扬态势，1日晚间至2日上午盘面空单加仓价格承压走弱，随后由于美国众议长佩洛西计划访台等因素影响，空单减仓价格出现反弹，于2日下午收于8642元/吨，下跌217元/吨。苯乙烯现货价格受期货影响有所跟跌且跌幅略大于期货，华东地区苯乙烯现货价格为9065元/吨，下跌255元/吨。近日美国众议长佩洛西访台和即将召开的OPEC+会议等宏观层面具有一定不确定性，可能使得原油及大宗商品价格出现较大波动。不过由于下半年美联储加息利空整体经济形势，以及苯乙烯的基本面和成本端的支撑作用偏弱，后续若苯乙烯价格因宏观因素出现反弹，且宏观层面的影响逐渐弱化时，可考虑逢高轻仓试空。
纸浆 -1  现货市场：山东地区纸浆价格刚需震荡走势，业者普遍低价惜售。针叶浆主流市场报盘参考价7250元/吨，阔叶浆主流市场报盘参考价6750元/吨，本色浆主流市场报盘参考价6650元/吨，化机浆主流市场报盘参考价5400元/吨。观点看法：当前行业内供给压力不减，且短期难以恢复，而10月份前国内纸浆进口量或延续下滑预期，远期国内供给整体下滑格局下，支撑现货偏强报盘。现货市场持货商维持挺价出货为主，报价整体偏强，略有惜售预期。但下游消费整体较差，订单需求释放有限，叠加全球宏观经济长期弱势预期，由美国及欧洲经济衰退下的经济长周期下行持续承压，拖累市场对远期浆价持续偏弱对待。此外，当前高浆价下纸厂生产亏损较为严重，虽然纸厂端也有提涨成品出厂价格，向下传导成本压力，但实际对市场提振作用有限，纸厂订单开工整体放量有限情况下，拖累浆价。观点逻辑：纸浆期货主力SP2209合约日内关注上方7310位为压力，下方关注7150价位支撑，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 0.7  昨日山东临沂市场2420元/吨，较昨日基本持平。短时因行业日产明显下降，下游刚需适量补货，主流地区出现了一波小涨的尿素行情。不过当前需求毕竟有限，日产预期也会逐步提升，市场在无新的有效利好支撑下，氛围会逐渐松动，继而下游心态转谨慎，厂家新单成交放缓，价格的压力也将逐渐出现。逻辑及观点：尿素期货有所回升，主要是基于现货企稳以及相对较高基差影响，而9月走势明显强于1月也说明市场对未来预期并不乐观。现货工厂收单环比转弱，预计现货价格料难上涨，后市期货进一步上行的空间不大，建议仍可考虑逢低做多9-1价差。
铜 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海电解铜现货对当月合约报于升水220~升水280元/吨，较平水铜成交价格59870-60480元/吨，截止至8月1日，全国主流地区铜库存仅为6.94万吨，较去年同期的15.59万吨，同比大幅下降8.65万吨，并创近六年来的新低。上周精铜杆开工率大幅回落4.74个百分点，因华南区域铜杆企业控制库存放缓生产节奏，影响了整体的开工率。从调研来看多数铜杆企业排产正常，在手订单约7-15天，但受月末铜价影响下游下单比较犹豫，且六月中下旬后下游线缆企业补库较多，原材料价格居高并不急于此时采购，因此周内新增订单量出现下滑，同时漆包线用杆需求量环比下降，预计会对8月初的开工率有一定的影响。但从部分线缆企业处了解到，受下游基建投资加速影响头部企业新订单保持涨势，且国网中高压订单也有所释放，甚有企业7月中下旬订单环比增加30％以上，预计进入8月份订单将持续增长。近期铜价大幅上涨突破6万整数关口，主要因美联储加息利空落地，市场空头情绪有所缓和导致。总体看国内和国际铜库存均处于较低水平，现货持续大幅升水，且新基建需求复苏引致下游积极补库，铜价或延续反弹走势，建议空头暂时观望。
铝 0  2日SMM铝18170跌130贴20，南储18070跌70，隔夜沪铝主力2209收盘报18165跌80，LME铝收盘报2414跌36；宏观方面：欧元区和美国7月制造业PMI分别为49.8%和52.2%，放缓好于预期；三位美联储决策者周二一致表示，加息至少要将通胀降下来才行，市场预期大幅加息计划停止并不准确。基本面方面，1日SMM库存报67.8万吨，较上周四增加0.7万吨；同期钢联统计铝棒库存13.8万吨，较上周四增加1.35万吨；2022年6月出口维持高位，6月中国出口未锻轧铝及铝材60.74万吨，环比下降约7万吨；1-6月累计出口350.91万吨，同比增长34.1%，6月未锻轧铝及铝材进口18.73万吨，同比下降36.3%；1-6月累计进口108.39万吨，同比下降25.9%。同比减少24.9%。四川铝厂因限电因素停产检修少量槽子，部分厂家集中检修老槽，暂未出现规模化的减产检修；2022年7月，百强房企实现单月销售操盘金额5231.4亿元，略高于上半年月均水平，环比下降28.6%，同比下降39.7%。云南、广西、甘肃等地仍处于产能扩张阶段。2日现货跌价成交疲软，佛山贴水缩窄，无锡成交弱势。逻辑及策略建议：铝基本面表现差，同时各国制造业活动继续放缓，美联储官员讲话提振加息预期，商品反弹受阻，中长期下行趋势未变，建议观望为主，逢高可适当保值。
锡 1  上海期锡价格出现一定幅度下跌。主力合约2209，以194540元/吨收盘，下跌5070元,跌幅为2.54%。当日15：00伦敦三月锡报价24755.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.86，低于上一交易日8.05，上海期锡跌幅大于伦敦市场。全部合约成交146083手,持仓量减少10190手至109712手。主力合约成交106397手,持仓量减少8413手至54636手。美联储议息会议落地，有色价格普遍有所上涨。从锡供应上看，锡元素进口量级基本度过今年高点，供应环比收缩，而消费端基本维持现状，锡锭可能暂时从大量过剩有所回归。但现货市场并未进入明显缺货状态，产业仍以消耗前期库存为主，现货升水表现也较为疲软。当下基本面矛盾并不突出，预计价格可能难有趋势性表现。基准假设下，今年下半年锡品种因消费不佳或仍有小幅过剩的压力，锡价重心大概率下修。
镍 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分上海期镍价格小幅下跌。主力合约2209，以177460元/吨收盘，下跌1770元,跌幅为0.99%。当日15：00伦敦三月镍报价24360.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.28，低于上一交易日7.58，上海期镍跌幅大于伦敦市场。全部合约成交182558手,持仓量减少15743手至116646手。主力合约成交136035手,持仓量减少15692手至81252手。8月2日，高镍生铁8-12%均价1280元/镍点（出厂含税），较前一交易日持平。日内镍铁市场交投清淡，不锈钢盘面价格略有所回弹，钢厂亏损有所修复，但终端市场需求暂时偏弱，叠加疫情对市场的冲击暂未全面恢复，所以对不锈钢需求不大，钢厂对镍铁的采购持谨慎态度。此外，镍矿前期高价带来高成本，因此部分地区铁厂的成本仍在销售价附近浮动，导致铁厂挺价还在持续。预计镍铁价格短期价弱势震荡，长期有下跌趋势。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格上涨。主力合约2209，以16315元/吨收盘，上涨200元,涨幅为1.24%。全部合约成交143212手,持仓量减少2345手至96863手。主力合约成交112080手,持仓量减少474手至63987手。印尼8月镍矿内贸基准价格（MC30%），其中Ni1.7%FOB48.21美元/湿吨，环比下降10.51美元/湿吨，同比上涨8.89美元/湿吨；Ni1.8%FOB53.88美元/湿吨，环比下降11.75美元/湿吨，同比上涨9.93美元/湿吨；Ni1.9%FOB59.86美元/湿吨，环比下降13.06美元/湿吨，同比上涨11.03美元/湿吨；Ni2.0%FOB66.16美元/湿吨，环比下调14.44美元/湿吨，同比上涨12.19美元/湿吨。较2022年6月基价下跌17.91%
股指 -1  公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，8月2日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，当日50亿元逆回购到期，净回笼30亿元。货币市场方面，SHIBORO/N下行10.10bp报1.0760%，SHIBOR1W下行3.40bp报1.5260%，SHIBOR3M下行2.60bp报1.7990%。银行间主要利率债收益率不同期限走势分化，长券走弱，中短券走强收益率下行2-6bp。10年期国开活跃券220210收益率上行0.35bp，10年期国债活跃券220010收益率上行0.2bp，5年期国开活跃券220203收益率下行2.25bp。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。7月财新中国制造业PMI为50.4，仍位于扩张区间，前值51.7。周末国家统计局公布，7月份制造业PMI为49.0%，环比下降1.2个百分点，位于临界点以下，制造业景气水平明显回落。中共中央政治局7月28日召开会议，会议指出：保持经济运行在合理区间，力争实现最好结果。经济大省要勇挑大梁，有条件的省份要力争完成经济社会发展预期目标；对疫情防控和经济社会发展的关系，要综合看、系统看、长远看，特别是要从政治上看、算政治账；财政货币政策要有效弥补社会需求不足，用好地方政府专项债券资金，支持地方政府用足用好专项债务限额；货币政策要保持流动性合理充裕，加大对企业的信贷支持，用好政策性银行新增信贷和基础设施建设投资基金；要稳定房地产市场，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求，压实地方政府责任，保交楼、稳民生。政治局会议稳增长增量信息不多，对债市偏暖，但是流动性支撑+地产断供发酵已经较为极致，当前处于技术阻力位区域，短期观望为主，激进者可考虑试空。
豆油 -1  国内油脂周二继续回落，市场避险情绪升温，盘面减仓下行。印尼在取消出口专项税后继续提高出口配额以加快出口，据路透社消息，印尼从2022年8月1日起或将DMO比例从1:7提高到1:9，另外将8月1-15日棕榈油参考价定为每吨872.27美元，内外棕榈油承压明显，至国内夜盘时段油脂走势有所分化，豆棕价差继续上行。本周美豆产区出现了干燥的天气，但仍有降雨的可能，且干燥天气不会持续太久，美豆承压回落。国内豆粕跟随外盘震荡下行，月间继续保持近强远弱走势，天气预报显示未来两周降雨有所增加，密切关注美豆产区天气变化。观点与建议：关注印尼出口政策变动情况及美豆产区天气变化。
菜油 -1  国内油脂周二继续回落，市场避险情绪升温，盘面减仓下行。印尼在取消出口专项税后继续提高出口配额以加快出口，据路透社消息，印尼从2022年8月1日起或将DMO比例从1:7提高到1:9，另外将8月1-15日棕榈油参考价定为每吨872.27美元，内外棕榈油承压明显，至国内夜盘时段油脂走势有所分化，豆棕价差继续上行。本周美豆产区出现了干燥的天气，但仍有降雨的可能，且干燥天气不会持续太久，美豆承压回落。国内豆粕跟随外盘震荡下行，月间继续保持近强远弱走势，天气预报显示未来两周降雨有所增加，密切关注美豆产区天气变化。观点与建议：关注印尼出口政策变动情况及美豆产区天气变化。
棕榈油 -1  国内油脂周二继续回落，市场避险情绪升温，盘面减仓下行。印尼在取消出口专项税后继续提高出口配额以加快出口，据路透社消息，印尼从2022年8月1日起或将DMO比例从1:7提高到1:9，另外将8月1-15日棕榈油参考价定为每吨872.27美元，内外棕榈油承压明显，至国内夜盘时段油脂走势有所分化，豆棕价差继续上行。本周美豆产区出现了干燥的天气，但仍有降雨的可能，且干燥天气不会持续太久，美豆承压回落。国内豆粕跟随外盘震荡下行，月间继续保持近强远弱走势，天气预报显示未来两周降雨有所增加，密切关注美豆产区天气变化。观点与建议：关注印尼出口政策变动情况及美豆产区天气变化。
玉米 0.3  周二，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-14至30元/吨，主流收购价在2770-2944元/吨；东北部分深加工收购价波动-10至20元/吨，主流报价在2520-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2680元/吨；广东港口玉米价格上涨10元/吨，报2780元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价为3150-3300元/吨。东北工厂为3100至3200元/吨。USDA周二凌晨公布作数据显示，美国玉米生长优良率为61%，市场预期为60%，此前一周为61%，去年同期为62%。第一艘满载玉米的货轮驶离乌克兰敖德萨港口，一直悬而未决的乌克兰谷物海运出口问题终于迎来进展。若后期滞留乌克兰谷物能顺利通过海路出口将大大增加短期全球谷物供应能力，利空国际玉米价格。国内方面，下游饲用需求始终不见好转，中游渠道继续主动去库存，加之巨量仓单的压制，市场仍呈现宽松格局，因此短期连盘玉米价格仍有走弱可能。同时8月份也存在诸多不确定性。一方面，国内定向稻谷拍卖可能在8月份停拍，这将对国内谷物供需形势造成较大影响。另一方面，USDA一般在8月份的供需月报中对美国新季单产做出预估，从目前的北美产区天气和美国玉米生长情况看，美玉米单产存在下调可能。基于此我们对玉米短期行情持谨慎看空观点，并建议关注8月中旬关键变量落地情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分淀粉方面，玉米价格反弹，淀粉生产成本回升。同时淀粉加工利润持续恶化，淀粉开机率走低产量下降，淀粉库存也由增转降。在这种情况下淀粉行情存在一定支撑。
淀粉 0.3  周二，国内玉米现货价格分区域波动，山东部分深加工收购价波动-14至30元/吨，主流收购价在2770-2944元/吨；东北部分深加工收购价波动-10至20元/吨，主流报价在2520-2700元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价稳定，700容重玉米报2680元/吨；广东港口玉米价格上涨10元/吨，报2780元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价为3150-3300元/吨。东北工厂为3100至3200元/吨。USDA周二凌晨公布作数据显示，美国玉米生长优良率为61%，市场预期为60%，此前一周为61%，去年同期为62%。第一艘满载玉米的货轮驶离乌克兰敖德萨港口，一直悬而未决的乌克兰谷物海运出口问题终于迎来进展。若后期滞留乌克兰谷物能顺利通过海路出口将大大增加短期全球谷物供应能力，利空国际玉米价格。国内方面，下游饲用需求始终不见好转，中游渠道继续主动去库存，加之巨量仓单的压制，市场仍呈现宽松格局，因此短期连盘玉米价格仍有走弱可能。同时8月份也存在诸多不确定性。一方面，国内定向稻谷拍卖可能在8月份停拍，这将对国内谷物供需形势造成较大影响。另一方面，USDA一般在8月份的供需月报中对美国新季单产做出预估，从目前的北美产区天气和美国玉米生长情况看，美玉米单产存在下调可能。基于此我们对玉米短期行情持谨慎看空观点，并建议关注8月中旬关键变量落地情况。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分淀粉方面，玉米价格反弹，淀粉生产成本回升。同时淀粉加工利润持续恶化，淀粉开机率走低产量下降，淀粉库存也由增转降。在这种情况下淀粉行情存在一定支撑。
PP 0  聚烯烃现货价格小幅度走弱，基差略微走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8100元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型价格8020元/吨左右，较前日价格降30元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8130元/吨，较前日价格稳定；聚乙烯线型市场价格8000/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体7300元/吨，较前日价格降50元/吨。华北市场粉料价格7820元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09-50，基差报价较昨日走强，华东PP基差09平水，基差报价较前日走弱。今日聚烯烃盘面整体略微有些走弱，经历了上周的反弹后，商品整体反弹的动力略微有些不足，短期可能会转入震荡。从聚烯烃产业自身来看，目前聚烯烃的价格估值是偏低的，上游利润亏损较为严重。聚烯烃供需上没有足够的矛盾，下游需求预期会逐渐恢复，产业链库存也不是很高，产业供需上暂时偏强。当前价位，下游拿货的积极性很高，再加上塑料下游农膜备货季节将至，现货的支撑还是比较强的。我们认为商品整体转入震荡，聚烯烃可能会保持偏强震荡，继续上行动力不足，前期的多单和看涨期权可以进行减持。
PTA -0.7  昨日PX9月价格1086美元/吨，10月1076美元/吨。PX收于1079.33美元/吨，降18美元/吨，（CFR中国）。昨日PTA现货贸易商及工厂出货，日内市场波动较大，基差较乱，整体走弱。本周及下周09升水200、210、215、220、230附近成交及商谈，8月底09升水170、180附近成交及商谈，买盘刚需为主。昨日乙二醇市场延续回落走势。张家港现货价格在4280附近开盘，盘中弱势难改，商谈重心下移，临近下午收盘时，气氛略有好转，现货商谈价格在4260元/吨，基差方面保持平稳，在09-20附近。昨日涤纶短纤价格均呈现跌势。江苏市场下调75至7700自提；福建市场下调70至7800送到；山东市场下调100至7850送到；河北市场下调100至7850送到；浙江市场下调50至7870送到。逻辑及观点：聚酯产业链各品种价格整体偏弱震荡，不过波动较小，对原油大幅下跌的反应有限。各品种自身供需上变动不大，不过需要注意今日OPEC+会议后原油投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分走势，另外还需要关注海运受到短期影响对华东地区PX及PTA供给的影响。总体上，后市上涨依然较难，建议聚酯各品种仍以逢高试空为主。
短纤 -0.7  昨日PX9月价格1086美元/吨，10月1076美元/吨。PX收于1079.33美元/吨，降18美元/吨，（CFR中国）。昨日PTA现货贸易商及工厂出货，日内市场波动较大，基差较乱，整体走弱。本周及下周09升水200、210、215、220、230附近成交及商谈，8月底09升水170、180附近成交及商谈，买盘刚需为主。昨日乙二醇市场延续回落走势。张家港现货价格在4280附近开盘，盘中弱势难改，商谈重心下移，临近下午收盘时，气氛略有好转，现货商谈价格在4260元/吨，基差方面保持平稳，在09-20附近。昨日涤纶短纤价格均呈现跌势。江苏市场下调75至7700自提；福建市场下调70至7800送到；山东市场下调100至7850送到；河北市场下调100至7850送到；浙江市场下调50至7870送到。逻辑及观点：聚酯产业链各品种价格整体偏弱震荡，不过波动较小，对原油大幅下跌的反应有限。各品种自身供需上变动不大，不过需要注意今日OPEC+会议后原油投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分走势，另外还需要关注海运受到短期影响对华东地区PX及PTA供给的影响。总体上，后市上涨依然较难，建议聚酯各品种仍以逢高试空为主。
MEG -0.7  昨日PX9月价格1086美元/吨，10月1076美元/吨。PX收于1079.33美元/吨，降18美元/吨，（CFR中国）。昨日PTA现货贸易商及工厂出货，日内市场波动较大，基差较乱，整体走弱。本周及下周09升水200、210、215、220、230附近成交及商谈，8月底09升水170、180附近成交及商谈，买盘刚需为主。昨日乙二醇市场延续回落走势。张家港现货价格在4280附近开盘，盘中弱势难改，商谈重心下移，临近下午收盘时，气氛略有好转，现货商谈价格在4260元/吨，基差方面保持平稳，在09-20附近。昨日涤纶短纤价格均呈现跌势。江苏市场下调75至7700自提；福建市场下调70至7800送到；山东市场下调100至7850送到；河北市场下调100至7850送到；浙江市场下调50至7870送到。逻辑及观点：聚酯产业链各品种价格整体偏弱震荡，不过波动较小，对原油大幅下跌的反应有限。各品种自身供需上变动不大，不过需要注意今日OPEC+会议后原油投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分走势，另外还需要关注海运受到短期影响对华东地区PX及PTA供给的影响。总体上，后市上涨依然较难，建议聚酯各品种仍以逢高试空为主。
LPG -0.7  市场等待OPEC+新一轮会议，国际油价小幅上涨。NYMEX原油期货09合约94.42涨0.53美元/桶或0.56%；ICE布油期货10合约100.54涨0.51美元/桶或0.51%。中国INE原油期货主力合约2209跌26.3至673.7元/桶，夜盘涨6.5至680.2元/桶。昨夜PG09小幅反弹上涨，收于5362元/吨，涨38点，涨幅0.71%。国内现货方面，今日国内现货市场稳中下行，华南价格持续走跌，部分码头销售价格仍低于炼厂；华东以及山东地区主稳。国产主流：华南5150-5500元/吨，上海5350-5500元/吨，浙江5350-5550元/吨，山东民用主流5500-5650元/吨，碳四主流6300-6480元/吨。在经历过短暂小幅反弹后，原油再一次回到下行区间。现阶段成本依旧是最重要的因素，一方面，美联储多次加息的影响正在陆续体现，需求有所减弱；另一方面，此前拜登按时，未来原油或有增产，8月5日OPEC会议临近，届时或将有消息传出，因此未来原油价格或将持续下行。需求端，现货市场仍处夏季需求淡季，民用多为刚需采购为主，需求平淡；化工用气目前仍维持高位，但未来增量不足。欧洲天然气TTF创年内新高，正积极寻求能源替代，替代品LPG或受影响，但逻辑较远，短期影响有限。在原油价格预期走弱的背景下，LPG易跌难涨。
黄金 1  美国劳工部调查显示，6月份职位空缺数从1130万下降至1070万，创9个月新低，表明在经济压力不断加大的情况下，劳动力需求略有放缓。美联储埃文斯认为，随着经济增长接近（预期）趋势，失业率将保持在4.5%以下。埃文斯对今年的经济增长预测有所下调，可能是1%或更低。仍然希望美联储能在9月加息50个基点，然后以25个基点的加息步伐继续，直到2023年第二季度初；认为在2023年第二季度前，利率达到3.75%-4%已经足够高了。美联储梅斯特表示，今年美国的经济增长将低于趋势；还没有看到通货膨胀降温；需要几个月的证据来证明通胀已经见顶，然后下降；真正重要的是通胀预期得到稳定控制；还没有任何迹象表明通胀正在趋于平稳。美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了。周二SPDR黄金持仓量减少0.29%至1002.97吨。美联储如期加息，贵金属迎来短暂利空出尽，后续加息节奏放缓令市场悲观情绪有所缓和；美国连续两个季度GDP回落更是令美联储紧缩政策掣肘，黄金风险溢价或逐渐提升。台海局势炒作暂歇，金银回调不改总体反弹走势。
白银 1  美国劳工部调查显示，6月份职位空缺数从1130万下降至1070万，创9个月新低，表明在经济压力不断加大的情况下，劳动力需求略有放缓。美联储埃文斯认为，随着经济增长接近（预期）趋势，失业率将保持在4.5%以下。埃文斯对今年的经济增长预测有所下调，可能是1%或更低。仍然希望美联储能在9月加息50个基点，然后以25个基点的加息步伐继续，直到2023年第二季度初；认为在2023年第二季度前，利率达到3.75%-4%已经足够高了。美联储梅斯特表示，今年美国的经济增长将低于趋势；还没有看到通货膨胀降温；需要几个月的证据来证明通胀已经见顶，然后下降；真正重要的是通胀预期得到稳定控制；还没有任何迹象表明通胀正在趋于平稳。美联储主席鲍威尔称，另一次大幅加息取决于数据；某个时间点放慢加息节奏可能是适宜的；必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，加息的速度取决于未来的数据；美联储正在迅速采取行动，以降低通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%；美国经济富有弹性，但劳动力市场极度紧张，通胀过高；美国目前没有出现衰退；不认为美国必须要经历经济衰退，但软着陆的可能性明显缩小了。周二SPDR黄金持仓量减少0.29%至1002.97吨。美联储如期加息，贵金属迎来短暂利空出尽，后续加息节奏放缓令市场悲观情绪有所缓和；美国连续两个季度GDP回落更是令美联储紧缩政策掣肘，黄金风险溢价或逐渐提升。台海局势炒作暂歇，金银回调不改总体反弹走势。
螺纹 -0.7  现货市场表现，螺纹HRB400北京4100，-20；上海4080，-10；杭州4140，0；广州4360，-20；热卷上海4010，0；乐从4030，-10。全国建材成交量15.98万吨；热卷成交3.93万吨。进口铁矿价格全天累计上涨4-7。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉797涨7，超特粉669涨4，PB块920涨4，卡粉910涨6。8月2日，全国主港铁矿石成交70.00万吨，环比增6.1%；237家主流贸易商建材成交投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分15.98万吨，环比减19%。市场消息：（1）中国物流与采购联合会：7月份中国物流业景气指数为48.6%，较上月回落3.5个百分点。（2）工信部办公厅开展2022年工业节能监察工作，对钢铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业企业开展强制性单位产品能耗限额标准执行情况专项监察。钢材基本面上，钢厂复产不少，但大厂按计划减产，产量企稳回升，需求有所起色，库存下降，基本面驱动转好。宏观上，仍要稳增长，但不再提目标，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，本月加息兑现后，大宗商品仍然趋势性向下悲观情绪略缓解；钢材期货价格震荡偏强，市场情绪转暖。现货螺纹驱动转强，部分区域规格短缺，热卷刚开始去库，基本面略改善，并且旺季需求继续转好预期增强，钢厂利润恢复后，钢厂复产明显，带动原料转强，进而助推螺纹向上，走出正反馈。关注复产动态，复产情况会对后面的旺季预期反弹高度起到重要驱动或者压制作用。铁矿石方面，因为钢材低价刺激了刚性和投机需求，钢厂利润得到修复，钢材进一步复产加速了原料的正反馈，使得铁矿石价格出现了明显反弹。供应端没有明显变化，发运仍高位运行。目前钢厂复产仍刚开始，需求恢复仍有个过程，但是盘面价格反弹有些兑现预期。长期供需看，伴随着供给的增加以及下游需求矛盾的累积，供需将逐渐宽松，长期趋势依然偏空。趋势：铁矿石短期多单止盈，长期趋势逢高做空，钢材等待反弹做空。
热卷 -0.7  现货市场表现，螺纹HRB400北京4100，-20；上海4080，-10；杭州4140，0；广州4360，-20；热卷上海4010，0；乐从4030，-10。全国建材成交量15.98万吨；热卷成交3.93万吨。进口铁矿价格全天累计上涨4-7。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉797涨7，超特粉669涨4，PB块920涨4，卡粉910涨6。8月2日，全国主港铁矿石成交70.00万吨，环比增6.1%；237家主流贸易商建材成交投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分15.98万吨，环比减19%。市场消息：（1）中国物流与采购联合会：7月份中国物流业景气指数为48.6%，较上月回落3.5个百分点。（2）工信部办公厅开展2022年工业节能监察工作，对钢铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业企业开展强制性单位产品能耗限额标准执行情况专项监察。钢材基本面上，钢厂复产不少，但大厂按计划减产，产量企稳回升，需求有所起色，库存下降，基本面驱动转好。宏观上，仍要稳增长，但不再提目标，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，本月加息兑现后，大宗商品仍然趋势性向下悲观情绪略缓解；钢材期货价格震荡偏强，市场情绪转暖。现货螺纹驱动转强，部分区域规格短缺，热卷刚开始去库，基本面略改善，并且旺季需求继续转好预期增强，钢厂利润恢复后，钢厂复产明显，带动原料转强，进而助推螺纹向上，走出正反馈。关注复产动态，复产情况会对后面的旺季预期反弹高度起到重要驱动或者压制作用。铁矿石方面，因为钢材低价刺激了刚性和投机需求，钢厂利润得到修复，钢材进一步复产加速了原料的正反馈，使得铁矿石价格出现了明显反弹。供应端没有明显变化，发运仍高位运行。目前钢厂复产仍刚开始，需求恢复仍有个过程，但是盘面价格反弹有些兑现预期。长期供需看，伴随着供给的增加以及下游需求矛盾的累积，供需将逐渐宽松，长期趋势依然偏空。趋势：铁矿石短期多单止盈，长期趋势逢高做空，钢材等待反弹做空。
铁矿 -0.7  现货市场表现，螺纹HRB400北京4100，-20；上海4080，-10；杭州4140，0；广州4360，-20；热卷上海4010，0；乐从4030，-10。全国建材成交量15.98万吨；热卷成交3.93万吨。进口铁矿价格全天累计上涨4-7。市场交投情绪尚可，成交一般。现PB粉797涨7，超特粉669涨4，PB块920涨4，卡粉910涨6。8月2日，全国主港铁矿石成交70.00万吨，环比增6.1%；237家主流贸易商建材成交投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分15.98万吨，环比减19%。市场消息：（1）中国物流与采购联合会：7月份中国物流业景气指数为48.6%，较上月回落3.5个百分点。（2）工信部办公厅开展2022年工业节能监察工作，对钢铁、石化化工、建材、有色金属冶炼等行业企业开展强制性单位产品能耗限额标准执行情况专项监察。钢材基本面上，钢厂复产不少，但大厂按计划减产，产量企稳回升，需求有所起色，库存下降，基本面驱动转好。宏观上，仍要稳增长，但不再提目标，而基建、地产和财政货币政策仍然向好，宏观预期仍偏强，本月加息兑现后，大宗商品仍然趋势性向下悲观情绪略缓解；钢材期货价格震荡偏强，市场情绪转暖。现货螺纹驱动转强，部分区域规格短缺，热卷刚开始去库，基本面略改善，并且旺季需求继续转好预期增强，钢厂利润恢复后，钢厂复产明显，带动原料转强，进而助推螺纹向上，走出正反馈。关注复产动态，复产情况会对后面的旺季预期反弹高度起到重要驱动或者压制作用。铁矿石方面，因为钢材低价刺激了刚性和投机需求，钢厂利润得到修复，钢材进一步复产加速了原料的正反馈，使得铁矿石价格出现了明显反弹。供应端没有明显变化，发运仍高位运行。目前钢厂复产仍刚开始，需求恢复仍有个过程，但是盘面价格反弹有些兑现预期。长期供需看，伴随着供给的增加以及下游需求矛盾的累积，供需将逐渐宽松，长期趋势依然偏空。趋势：铁矿石短期多单止盈，长期趋势逢高做空，钢材等待反弹做空。
焦煤 0  2日国内炼焦煤市场暂稳运行。线上竞拍除个别煤种流拍外，其他煤种成交价较上期均有小幅上涨。钢材价格上涨带动市场情绪回暖，随着部分钢厂高炉复产，市场情绪有所好转，焦炭价格企稳，焦化企业对炼焦煤采购量开始提升。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2200元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1770元/吨。2日焦炭市场稳中偏强运行。宁夏大型焦企对焦炭销售价格再次上调100元/吨。目前焦企开工率一般，基本保持之前限产水平，但出货较前期有所好转，库存呈下降趋势，随着下游价格好转部分焦企有提涨预期，整体情绪有所好转。钢厂方面，钢材价格持续上涨，成品库存下降，钢厂有一定复产预期，部分钢厂已落实复产，个别钢厂开始小幅补库，对焦炭的需求向好。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2160-2250元/吨；准一级干熄冶金焦报价2420-2590元/吨；一级湿熄冶金焦报价2200-2400元/吨；一级干熄冶金焦报价2720-2820元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价2170-2310元/吨，准一干熄主流报价2620-2670元/吨，出厂现汇含税。整体来看，短期钢厂复产预期较强，或带动煤焦价格反弹。但钢材市场终端需求仍显疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。策略方面，焦炭和焦煤2209合约短期或震荡反弹，建议观望为主。
焦炭 0  2日国内炼焦煤市场暂稳运行。线上竞拍除个别煤种流拍外，其他煤种成交价较上期均有小幅上涨。钢材价格上涨带动市场情绪回暖，随着部分钢厂高炉复产，市场情绪有所好转，焦炭价格企稳，焦化企业对炼焦煤采购量开始提升。现山西吕梁柳林低硫主焦煤（A9.5,S0.8，V24,G85,Y15）报2200元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1770元/吨。2日焦炭市场稳中偏强运行。宁夏大型焦企对焦炭销售价格再次上调100元/吨。目前焦企开工率一般，基本保持之前限产水平，但出货较前期有所好转，库存呈下降趋势，随着下游价格好转部分焦企有提涨预期，整体情绪有所好转。钢厂方面，钢材价格持续上涨，成品库存下降，钢厂有一定复产预期，部分钢厂已落实复产，个别钢厂开始小幅补库，对焦炭的需求向好。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2160-2250元/吨；准一级干熄冶金焦报价2420-2590元/吨；一级湿熄冶金焦报价2200-2400元/吨；一级干熄冶金焦报价2720-2820元/吨。山东地区焦炭价格准一湿熄主流报价2170-2310元/吨，准一干熄主流报价2620-2670元/吨，出厂现汇含税。整体来看，短期钢厂复产预期较强，或带动煤焦价格反弹。但钢材市场终端需求仍显疲弱，钢厂焦炭库存维持相对低位，原料以按需采购为主，虽然双焦库存水平仍偏低，但在煤焦钢产业链整体利润分配失衡的情况下，双焦价格仍将受压弱势下行。策略方面，焦炭和焦煤2209合约短期或震荡反弹，建议观望为主。
锰硅 -0.3  ①8月盛隆钢铁硅锰6517采购价现金含税到厂7250元/吨，较7月下跌350元/吨。②2日72#硅铁：安阳7250-7300（涨75）（现金不含税），陕西7300-7500（涨50），宁夏7550-7650，青海7450-7550（涨50），甘肃7500-7600（涨100），内蒙7500-7600（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2日75#硅铁：陕西7700-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分7800，宁夏7900-8000，青海7850-7950，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1560-1600，75#1670-1710（美元/吨）。④2日硅锰6517北方7100-7200；南方现金出厂含税报价7100-7250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）市场有所稳定，低价减少。早评：成材现货成交不佳，复产利多情绪暂稳，双硅盘面震荡走跌，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至684元/吨。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价持稳，钦州港加蓬块下调0.5云/吨度，其余港口矿种暂稳运行；化工焦报价环比上调，据钢联数据统计，宁夏地区化工焦上调100元/吨，鄂尔多斯化工焦上调250元/吨；整体看硅锰成本线小幅上涨。硅铁成本端兰炭、硅石暂稳，整体硅铁成本线暂稳。供应端，硅铁端从即时利润来看，硅铁产区生产利润已恢复到一定水平，且有个别企业传出复产消息，但整体硅铁供应端仍存在缺口；硅锰虽利润有所恢复，但整体仍处在较低水平，主产区停产持续。整体看，当前双硅供应端均存在一定缺口，且当前8月钢招即将开始，需求端短期内存在一定增量预期，从供需格局上看盘面存在一定上行驱动。若后期主产区复产增多，届时将对双硅盘面形成阶段性利空，且锰硅高库存仍是制约盘面上行的最大阻力。近期受宏观不确定性因素扰动，黑色整体日内波动较大，综合来看，双硅价差（硅铁-锰硅）前期做扩可止盈离场，单边多单获利离场。重点关注双硅主产区停、复产变动，锰硅库存去库情况。逻辑与建议：趋势：长期逢高偏空趋势不变，短期内多单止盈离场；期现：双硅期现09反套止盈离场；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）做扩止盈离场。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分
硅铁 -0.3  ①8月盛隆钢铁硅锰6517采购价现金含税到厂7250元/吨，较7月下跌350元/吨。②2日72#硅铁：安阳7250-7300（涨75）（现金不含税），陕西7300-7500（涨50），宁夏7550-7650，青海7450-7550（涨50），甘肃7500-7600（涨100），内蒙7500-7600（涨100）（现金含税自然块出厂，元/吨）。③2日75#硅铁：陕西7700-投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分7800，宁夏7900-8000，青海7850-7950，甘肃7900-8000，内蒙7900-8000（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1560-1600，75#1670-1710（美元/吨）。④2日硅锰6517北方7100-7200；南方现金出厂含税报价7100-7250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）市场有所稳定，低价减少。早评：成材现货成交不佳，复产利多情绪暂稳，双硅盘面震荡走跌，双硅价差（硅铁-锰硅）缩至684元/吨。从硅锰成本端来看，港口锰矿报价持稳，钦州港加蓬块下调0.5云/吨度，其余港口矿种暂稳运行；化工焦报价环比上调，据钢联数据统计，宁夏地区化工焦上调100元/吨，鄂尔多斯化工焦上调250元/吨；整体看硅锰成本线小幅上涨。硅铁成本端兰炭、硅石暂稳，整体硅铁成本线暂稳。供应端，硅铁端从即时利润来看，硅铁产区生产利润已恢复到一定水平，且有个别企业传出复产消息，但整体硅铁供应端仍存在缺口；硅锰虽利润有所恢复，但整体仍处在较低水平，主产区停产持续。整体看，当前双硅供应端均存在一定缺口，且当前8月钢招即将开始，需求端短期内存在一定增量预期，从供需格局上看盘面存在一定上行驱动。若后期主产区复产增多，届时将对双硅盘面形成阶段性利空，且锰硅高库存仍是制约盘面上行的最大阻力。近期受宏观不确定性因素扰动，黑色整体日内波动较大，综合来看，双硅价差（硅铁-锰硅）前期做扩可止盈离场，单边多单获利离场。重点关注双硅主产区停、复产变动，锰硅库存去库情况。逻辑与建议：趋势：长期逢高偏空趋势不变，短期内多单止盈离场；期现：双硅期现09反套止盈离场；套利，双硅价差（硅铁-锰硅）做扩止盈离场。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分



南华

股指 1  继续观望昨天股票市场普跌，市场避险情绪非常浓，两市成交额再次回升，超过1.1万亿，期指方面，四个期指品种的成交量都较前一日明显放量，例如，最新上市的IM此前的成交量为3.28万手，昨日成交量高达5.84万手，创出新高。因此，昨天盘面属于放量下跌，说明指数短期难以企稳。市场都在关注宏观层面的变动，近两天不妨多观望。需要注意的是，虽然期指放量下跌，但从成交量加权平均升贴水率来看，四个期指品种的贴水幅度都明显收窄，这说明市场在跌，可是多头入场的积极性确实高的。如此，高企的两市成交额和成交量说明的是多空在这个点位完成了换手。如果拉长观察时间，可以发现最近股指持续回落，但贴水幅度却在持续缩窄，这说明股指下跌后，有不少资金认可其价值，进行了多头建仓。因此，我们不用过分悲观。另外，此轮下跌中可以看各个行业是否会再次探4月底的低点，以确认前期底部的扎实程度。我们认为股指中长期趋势仍取决于国内的经济状况，短期宏观的不确定性，目前看难以撼动中长期趋势。我们还是应该关注中报结果和7月经济数据。策略方面，推荐继续观望。国债：避险情绪主导，但长端表现疲弱周二国债期货全天波动明显，午盘一度翻绿后再度拉升，尾盘收涨。公开市场方面，今日共50亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日净回笼资金30亿元。资金价格继续回落，银行间隔夜以及7天气加权利率较前一交易日分别下行11bp和4.5bp。当前流动性环境受基本面影响所致，投资景气度偏弱的情况下融资需求不佳，资金在银行体系淤积导致流动性过度充裕，随着基本面修复进程的推进，预计流动性的泛滥局面会有所缓解。日内走势基本被避险情绪主导，可以看到债市日内的几波拉升基本与权益市场的回调相对应，但从期限结构来看，十年期合约表现明显弱于两年期，而现券方面，两年期利率下行1.75bp，十年期反而小幅上行。在前期地产风波以及基本面因素的驱动之下，长端利率已经得到了充分的压缩，距离年内低点仅“一步之遥”。后续一方面需要考虑1%左右的资金利率到底能持续多久，另一方面前期政策落地以及基本面的有序修复是需要市场纳入定价的，我们认为下行突破的概率有限。另一方面，近两日需要警惕来自地缘政治方面的较大不确定性，建议短期暂时观望。外汇：中美关系扰动，目前压力点位6.80【行情回顾】8月2日，在岸人民币兑美元16:30收盘报6.7580，较上一交易日跌31个基点；夜盘收报6.7500，较上一交易日夜盘涨175个基点。人民币兑美元中间价报6.7462，调升5个基点。【消息面】澳洲联储加息50个基点至1.85%以抑制通胀，为今年以来第四次加息，连续第三个月加息50个基点。【走势点评】昨日，美元指数在风险情绪的支撑下触底（105.0490）反弹，人民币汇率则以稳为主。我们认为，在市场风险情绪的助力下，美元指数整体将呈震荡格局（偏强），人民币汇率仍面临一定贬值压力，目前压力点位为6.80，本周的运行区间为6.68-6.81。
热卷 1  废钢短缺制约卷螺差扩大短流程的废钢供应陷入短期，而由于短流程废钢主要是用来生产螺纹钢的，因此废钢短缺对于螺纹钢的供应制约更强，在供应端螺纹钢的增加幅度或更受限制。热卷价格在7月15日供需差到达最顶点后见底。之后热卷的去库速度加快。基本面上看，供给端，钢厂陷入亏损后进行了减产，部分铁水从热卷转向了利润更高的螺纹钢，导致热卷产量开始下滑。而需求端，汽车等下游消费转好，热卷的需求量触底回升。后期仍需要重点关注热卷的供需差。预计热卷的产量仍有下降的空间，而进入8月后热卷季节性需求回暖，预计供需差仍会进一步拉大，供需差短期内或在8月底见顶，到时或是热卷的一个阶段性反弹的顶部。
焦煤 0.7  期现共振上涨，但基差低位昨天焦煤大幅上涨。这两天最重磅的事件就是佩洛西事件，金融市场反应也比较激烈。笔者的一个感觉就是，对比大跌的股票市场，商品市场还是非常理智的，特别是以国内需求为主的黑色商品，表现的十分坚挺。焦煤基本面方面，本周现货市场情绪好转许多，多数煤种以上涨为主。通常来讲期货先行，本周期现共振上涨，整体偏强运行。黑色板块再次进入了炒作旺季预期的阶段，在需求没有证伪前，多头可以一直保持强势。目前的策略建议在旺季前逢低做多，但是基差比较低（已经接近历年低位），追多有风险。如果是贸易商建议可以入场套保。
焦炭 0.7  需求环比改善，下游焦炭库存偏低昨天焦炭大涨，涨幅小于焦煤，盘面焦化利润有所收缩。最近黑色这一波上涨，笔者认为下游的钢材是锚。以螺纹为例，供给的降幅大于需求的降幅，特别是马上要进入传统的旺季，给了市场很好的预期。前一段时间我们对废钢研究的比较多，主要关注产量这方面，短流程的产量能否增加来弥补长流程的减量（因为最近一段时间电炉的利润表现还不错），但是废钢的供给远不如预期，到货量也处于低位，因此钢材的供需错配可能还会持续一段时间。本周复产的高炉也较多，对原料的需求环比增加。整体来看，方向向上，但是盘面走的太多，追多有风险，建议观望或者逢低多。
玻璃 -1  产销继续向好，贸易商“抢货”昨日，玻璃价格偏强震荡，09收于1528。商品x偏弱的情形之下，玻璃重心不断上移。昨日，湖北和沙河的产销继续走好，本周根据产销推导，玻璃预计去库。现货方面，涨价消息各家频出，华东湖北小幅上调，沙河市场大体上维稳。同时，昨日沙河传销售较好，前期由于市场缺乏信心，中游下游库存较低，蓄水池较为充分，因此在市场出现企稳或者小涨的情形下，中下游或存在投机性补库。短期内，受现货和产销影响，玻璃存在一定的估值修复空间。但从各家玻璃厂经营状况来看，玻璃出现冷修的可能性较小，供应弹性极小，后续关注需求的可持续性。综上，短期玻璃存在现货企稳，投机性需求支撑，估值修复，但长期来看，玻璃供应缺乏弹性，需求有待验证。策略上，依旧偏空对待。
纯碱 -1  部分现货出厂下调，博弈依旧昨日，纯碱走势不及玻璃，09收于2591。周一听闻碱厂累库6万吨，交割库去库约2万吨。前期，我们认为纯碱最大的博弈在于下游库存是否能继续压缩。首先我们承认，当前纯碱的缺口依旧存在，结合光伏浮法日熔，以及考虑检修后的周产量，考虑出口，重碱依旧存在一定的的缺口。其次，中游库存去至低位，后续上游或重新去库，但从上周开始碱厂和交割库合计出现趋于平库的情形，本周库存或将出现合计的累库，也就代表了下游原料库存开始继续压缩。虽然缺口一直存在，只要不冷修，上游依旧存在话语权。但是09合约前下游依旧有可压缩的空间。同时，前期某厂2700的出厂价继续维持，河南某厂下调至2650，09合约依旧存在一定的上限。后续，纯碱的博弈依旧是浮法疲软下原料库存到底能压到几何，纯碱短期震荡。
白糖 -1  保持弱势国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周二收高，尽管金融市场情绪普遍低迷，投机客仍不愿建立新的空头仓位，原糖期货在上一日大跌至一年低位。国内方面，郑糖昨日夜盘冲高回落，09整体收绿十字星，重心略有下移，远月则相对偏强。现货方面，南中间商站台报价5840元/吨，昆明报价5710-5830元/吨。操作上，短期糖价走势偏弱，维持震荡偏弱观点。
苹果 0.5  盘面关注120日均线去留问题产区情况看，陕西早熟品种交易火热，三原、富平产区纸袋嘎啦头茬基本结束，二茬价格区间增大。白水、澄城、宝鸡纸袋嘎啦开始预定，以东北等北方客商为主，合阳纸袋嘎啦主流订购价格在4-4.2元/斤，以质论价。山东招远早熟秦阳陆续预定，价格高于去年开秤。销区情况看，西瓜等时令水果需求较高，库存富士走货略有放缓。盘面情况看，昨日苹果价格延续弱势，早熟果虽然火爆，但盘面仍不买账，短期仍受库存果价格影响，同时受商品价格整体承压影响。短期走势受消费淡季影响压制，而受新果减产支撑。近期早熟苹果对市场有明显支撑作用。操作上短期波动仍有不确定性，回调低吸为宜。
红枣 0  保持震荡产区方面，生理落果期已结束，受高温影响，部分环割较晚的枣树落果现象明显，较前年来看，整体有所减产，后续还需密切关注产区大风及降雨情况。销区方面，下游客商保持按需采购，货源质量一般，河北崔尔庄市场到货6车，如意坊市场到货3车。郑商所仓单预报达6张，仓单为12466张。昨日红枣下跌超1.5%，短期预计保持区间震荡。
棉花 0  订单稀缺洲际交易所（ICE）期棉低点反弹，小幅上涨。目前印度特伦甘纳邦棉区遭受洪水灾害，且预计短期降水概率仍较高，目前已完成植棉目标的59%，但或有三分之一的作物受到影响，部分棉农或将改种其它作物。昨日夜盘，郑棉下跌超0.5%。目前仍处纺织行业的传统淡季，下游订单稀缺，开工率仍未有起色，整体购销冷清，纱布厂去库缓慢，全棉纱32s、J40s需求相对略好，市场对后市的悲观情绪较浓厚。昨日棉花储备棉成交率83%，成交均价15797元/吨，成交价格小幅下滑，但棉企交储积极性增加，短期需求仍未有好转，预计郑棉将保持震荡走势。
生猪 0.7  多空博弈、震荡持续昨日期货价格多空博弈继续，呈窄幅震荡走势，收盘于20810元/吨，较前日下跌0.53%，近月持仓继续减少，1月合约持仓量开始增加，市场情绪还是更多地看好1月合约（投资者需注意，进入八月后，09合约前十天持仓限额为125手）。现货端昨天全国生猪均价为21.58元/公斤，较前日上涨0.31元/公斤。其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为21.26元/公斤、21.68元/公斤、20.90元/公斤、22.04元/公斤、23.76元/公斤，分别较前日上涨0.16元/公斤、0.4元/公斤、0.16元/公斤、0.64元/公斤，四川猪价则与昨日持平。目前市场上的多空主逻辑并没有发生改变，多空力量的博弈围绕供应的偏紧与近期消费的低迷展开。从供应端分析，十月前能繁母猪存栏量的低位导致八月供应的相对偏紧这是可预见的事实，是近期支撑价格的重要原因。需求端，屠宰企业依旧亏损，开工率维持低位，消费近期都难有起色，这是导致最近价格来回震荡的主要原因，但消费继续下降的空间不大。总的来说，近期价格上行因消费的低迷，在上方始终有较强的压力，同时价格的下方因供给端的偏紧以及消费下降空间有限也有一定的支撑，因此近月价格继续保持震荡趋势，远月目前来看，供应仍将继续偏紧，需求偏强，仍可逢低做多。
原油 0  等待OPEC会议，油价小幅波动9月WTI涨0.53报94.42美元/桶，涨幅0.6%；10月布伦特涨0.51报100.54美元/桶，涨幅0.5%。中国原油期货SC主力SC2209收跌26.3元/桶，至673.7元/桶。从消息面来看，一是，昨日API数据公布，美国至7月29日当周API原油库存增加261.5万桶，汽油库存减少20.4万桶，整体利空油价。二是，7月份，中国PMI指数为49.0%，比上月下降1.2个百分点，欧元区PMI指数为49.8，比上月下降1.3个百分点，美国PMI指数为52.8，为2020年6月以来新低，中国、美国和欧洲疲软的制造业数据令需求前景承压。三是，在解除对几个石油设施的封锁后，利比亚石油产量从7月22日的80万桶/日上升至120万桶/日，也对价格构成压力。目前通胀问题仍然是欧美面临主要问题。当前市场交易逻辑是俄罗斯可能减少能源供应带来的风险溢价和美联储加息，全球经济增速放缓之间的权衡，油价再次进入宽幅波动期，不过从原油基本面来看，目前石油市场结构性失衡已经出现缓解，长期向下的观点不变，今日OPEC+会议将要召开，短期波动风险加剧，建议暂时保持观望。
LPG -0.7  关注OPEC会议和EIA美国丙烷库存。前三周内，有两周的美国丙烷累库幅度超预期，给丙烷估值（丙烷与石脑油价差、丙烷与原油比价）的回升带来压力。关注今日晚间EIA美国丙烷周度库存，市场预期为累库154万桶。策略上，丙烷估值：EIA月度能源展望中持续下调年内美国丙烷累库幅度，叠加三季度气温转凉，民用需求边际回升，三季度丙烷估值仍有持续回升空间；LPG单边，原油中期持续面临下行压力的情形下，PG价格重心持续回落，建议可持续卖出虚值call来获取时间价值，增厚收益。今日关注OPEC会议对进一步增产的态度及EIA美国周度丙烷库存数据。
沥青 0  驱动减弱昨日原油低位整理，沥青向上驱动有所减弱。目前总体库存去库速度开始放缓，在修复基差后向上驱动有所减弱。随着原油重心走低，炼厂的利润未来或亦有一定程度改善，导致供应量的恢复速度变快，这是未来供需端需要注意的风险点之一，与此同时进口沥青的体量在上周也有大幅的增加。因此即使需求端也处于连续回暖的过程中，总体库存水平已经连续两周持平。目前来看供给和需求的复苏节奏双方打了个平手。但相较而言，我们依然更看好后期需求端的复苏节奏，主要原因是汽柴油的弱势和进入8月后基建端的发力速度。另外短期需要关注京博大幅注销仓单后对9月盘面的影响。成本端原油未来上涨压力越来越大，下游的油品裂解走弱的负反馈将逐渐体现。目前仅存的柴油裂解是支撑盘面强势的主要原因。后期需求端的压力和供给侧的复苏依然可能导致原油冲击前期90美元附近低位。沥青单边多头需要谨慎，短期驱动走弱，原油成本端支持减弱叠加基差修复后，去库速度放缓，盘面可能暂有调整。我们近期提示的裂解多头和单边敞口减仓止盈后，暂时不留单边多头敞口。
PVC 1  逢高做空前几周商品市场对前期的过度悲观产生了一定的修正，但是对于PVC而言似乎有些过度，PVC09价格一度逼近7000大关，9-1价差大幅走强至250，且PVC也未能继续去库，华东库存消化压力仍然很大，同时甚至有少量进口盘成交冲击国内，现实端显然不足以支撑这样的正套走势。我们前期反复强调，今年PVC国内未来的需求增量大概率难以弥补出口走弱的损失，还是需要挤出部分产能来达成新的供需平衡，但本周商品的反弹使得PVC利润得到了一定修复，当下位置已经不太可能出现利润性减产，这样的反弹幅度我们认为是有一定过度的。目前市场观点当中，大多数人在意的其实是近端显得有点疯狂的多头情绪和PVC有些过高的持仓量，认为交割存在一定的风险，但是当下月差，当下的供需现实，期现商和下游参与09接货显得很没有必要。周五夜盘来看，其实PVC已经出现了一丝松动，持仓开始下滑至45万附近，只不过因为夜盘期间原油涨势过度凶猛，导致下跌的部分被修复，我们认为目前价格已经出现了大幅反弹，空单重新给出了一定的利润空间与安全边际，建议空单已经可以尝试左侧逐步入场，且09优于01。
甲醇 1  兴兴鲁西检修，8月去库预期消失近端最明显的变化在于外盘的大面积停车，主要集中在伊朗与北美地区，伊朗主要还是缺船导致的憋罐问题被迫降负荷或者停车，但是本周spii已经有部分回归的消息。美国则是因为天然气高价问题导致的集体亏损最终大面积降负荷，根据7月装船统计8月整体伊朗大概率有一定的缩量。但是好在国内煤制利润经过了近期的反弹利润已经有了比较明显的修复，8月有比较明显的装置回归的预期，但是仍然有待观察，不宜太过笃定。8月整体的博弈点在于进口缩量与内地的供应回归孰强孰弱，但在目前供应情况下，前期8月的去库预期很强，且煤价短期似有企稳迹象，甲醇成本端方向不确定，远端有投产压力，短期除了估值略微偏高（MTO和其余下游利润太差）还没能看到做空的驱动。但本周信息更新了兴兴鲁西的检修计划，基本大大对冲了前期市场对8月的去库预期，格局逐步开始不乐观。
苯乙烯 0  苯乙烯弱预期逐步走向现实，一方面苯乙烯与纯苯价差预计有所收窄，另一方面苯乙烯供应回来后，港口预计出现累库趋势，现货端表现转弱，自身基本面由强转弱，跟随纯苯价差也将有所收窄回落。下游硬胶：下游表现依旧较差，压力来自于高成本以及高库存，终端订单表现萎靡，在苯乙烯成本端强势的情况下，下游对苯乙烯的负反馈表现较弱，目前来看后续需求恢复的表现还有待商榷。综上，苯乙烯后续偏弱看待，目前处于反弹震荡，建议近期观望。
尿素 0  现货下跌，基差收窄当前尿素开工66.81%，较上期相比继续下跌，近几周尿素开工负荷一直处于下降趋势，反映到库存上，港口库存本期12.6万吨，环比上期增加2.6万吨；企业库存本期有所去库，但幅度不大，主要是因为长约订单出货。从需求角度来看，国内尿素企业主流预收天数4.35天；多地尿素企业订单维持在2-3天左右，多数是长约刚需。从农业需求看，复合肥开工负荷下滑，当前也处于农业淡季，农业备货需求较弱，工业需求方面，三聚氰胺开工有所回升，但利润处于亏损，需求量相对也较弱。从出口角度看，虽然内外盘存在套利窗口，但尿素出口一直受到政策影响，后续尿素出口利好空间不大。目前现货基差已经收窄，尿素市场处于淡季，前段时间趋势下跌预计当前尿素价格已经减底，向上目前无利好驱动，预计盘面或将处于震荡。
橡胶 0  观望昨日夜盘橡胶整体震荡走低。近期外围不确定性大，观望为主。未来第一周降雨量存在环比缩减预期，整体相对正常；未来第二周降雨量存在环比增加预期，其中柬埔寨、缅甸南部和泰国南部降雨量高位。昨日海南、云南原料出现小幅下跌。深色需求方面：本周中国半钢胎样本企业开工率为64.33%，环比-1.50%，同比+4.45%。全钢胎样本企业开工率为58.67%，环比-0.12%，同比-5.55%。浅色需求，制品厂：7月28日。温州一带发泡工厂开工负荷环比窄幅走跌，平均开工大致5成，成品库存累增，订单不景气；胶乳气球制品：气球工厂开工整体处于比较稳定状态，全国气球工厂整体开工率普遍维持在5-6成左右，近期气球成品销售情况不及预期，成品库存处于窄幅累库状态。手套需求：医疗手套行业开工运行一般，整体开工6-7成状态，部分大厂开工较好，成品销售较好，但部分小厂表示外销订单减少，成品出现累库压力；劳保手套厂整体开工偏弱，成品内外销情况不及预期，成品累库压力较大；丁腈胶乳手套一般:劳保及一次性丁腈胶乳市场淡稳运行，上游原料价格偏弱整理，企业对后市心态看空，零星企业报盘走弱，下游手套企业维持低负荷运行。进口方面，根据隆众资讯调查结果，2022年7月份，中国天然橡胶进口量预估值44.95万吨，环比6月份进口终值增加1.58万吨，涨幅3.64%，同比去年6月份进口终值增加2.52万吨，涨幅5.94%,1-7月累计进口量318.21万吨，累计同比上涨6.94%。库存方面：截至2022年07月31日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量37.29万吨，较上期增加0.2万吨，环比上涨0.54%，止跌小涨，维持自2月末以来的僵持状态，同比缩减10.82万吨，跌幅22.49%，维持近期同比跌幅不断收窄走势。总的来说，供给上量：国内外原料产出正常上量：泰国已经上量，越南早于往年开割，国内云南方面开割80%，海南这个月估计能全面上量。需求预计较难大幅恢复：下游轮胎成品库存仍高，导致近期开工的降低。近期外围不确定性大，推荐观望为主。
纸浆 0  浆价高位整理，上涨动力不足近期上海期货交易所纸浆期货主力合约价格走势偏强运行，纸浆期货盘面区间震荡，纸浆主力合约SP2209收盘价7242元/吨，涨14元/吨。现货市场中业者根据自身情况操盘，针叶浆、阔叶浆现货市场价格局部地区部分牌号价格有窄幅调整。进口本色浆金星8月份外盘下挫，现货市场价格相对坚挺，受制于市场可流通货源紧俏因素影响，山东、江浙沪地区上涨50-150元/吨不等，业者低价惜售。下游双胶纸市场延续观望为主，整体交投略显寡淡。木浆价格高位震荡，企业生产延续承压，部分企业生产不稳定性增强。下游用户采购延续刚需，无明显屯库意愿。供需博弈下，纸价上调传导压力仍存。经销商多随行就市，市场价格高低不一，主流品牌双胶纸报价维持在5900-6200元/吨，实单可商谈。预计短期双胶纸市场盘整延续，运行区间维持在5900-6200元/吨。原纸企业原纸出货情况改善有限，同时对高价原料接受度偏低，预计短期浆市交投延续刚需态势。
铜 1  短期震荡偏多，中期偏弱沪铜主力期货合约在周二回落0.72%至60250元每吨，基差回落120元每吨至250元每吨附近，反映出了现货市场中下游企业采购逐渐回归理性。宏观方面，中国外交部正告美方，中国严正以待。基本面，中下游电线电缆企业接单顺畅。从铜价走势上看，短多长空是目前的主旋律。上周交易的主要逻辑在本周或将持续，现在的铜价离下游企业的目标价格仍有一定的空间，且超跌后的价格反弹修复依然存在。然而中期来看，货币政策收紧导致的流动性降低不可忽视，全球经济增长预期放缓已经逐步照进了现实。因此在宏观保持稳定的前提下，短期震荡偏多将是未来2-4周的主要策略。
铝 -1  维持弱势周二沪铝主力收于18070，较上一交易日下跌0.74%，主要受宏观紧张情绪和库存未来到库压力影响。周一铝锭、铝棒均转为累库，据悉，未来仍有一定到货量，因此库存或将继续延续累库。展望后市，维持上方空间有限，中短期偏弱震荡运行为主，长期维持重心下移预期。具体看，供给端，广西复产放缓，电解铝7月产量增量或不及预期。不过，若铝价大幅反弹，则复产进程大概率将再度加速，此为制约铝价上行的一大原因。需求端，库存压力逐步显现，下游开工率也显现小幅回落。下游悲观情绪并未好转，采买刚需为主，对于铝价反弹接受度不高，若铝价上行则下游采购行为将转为观望。而从终端看，汽车、基建方面的需求增量覆盖地产减量为主，难以形成强劲带动，因此预计转化至加工端的订单情况并不会出现明显好转，铝价缺乏向上驱动，此为铝价难以转势上行的另一大原因。风险点方面，建议要关注欧洲能源问题，近日TTF天然气价格居高不下带动电价高企，斯洛伐克等前期铝厂减产国家正面临不小压力。策略上，空单继续持有。
锌 -1  供需双弱，情绪推动锌价走势周二沪锌主力合约收于23915元/吨，较上一交易日下跌0.56%；隔夜锌价收于23570元/吨，伦锌收于3282美元/吨，夜盘锌价跌幅较大。宏观层面，各国的经济数据和货币/财政政策等出现阶段性扰动，市场情绪随之波动。基本面角度来看，外强内弱，矿进口利润进一步亏损，约-576元/吨，精炼锌现货进口亏损约3370/吨。冶炼利润进一步萎缩，矿端和精炼端的供应问题短期均难以缓解。LME&SHFE库存继续低位去化，8-9月的基建增量对需求的托底效果较为关键，但目前来看，项目进度缓慢，难以带来爆发时需求增量。策略：当前盘面已经出现了一定幅度的下跌，系之前过于乐观的预期在现实未兑现，以及宏观波动下的理性修复，若要形成确定性拐头趋势，应该需要更长一些的盘整时间，操作上单边更建议逢高沽空，注意建仓节奏。ZN2209-ZN2210反套可继续持有，当前上海基差120，注意仓位管理。
螺纹 1  废钢短缺，短流程增产有限短流程的废钢供应陷入短期，虽然短流程利润回升，钢厂复产意愿高，但是废钢原料跟不上，导致部分短流程钢厂由满产转为避峰生产。钢材的供需差仍在扩大，产量显著降低，但需求量并未有显著下滑。目前供需差仍在扩大，虽然钢厂利润有所回升，部分钢厂检修完毕、复产，螺纹钢有增产的动力，但是进入8月，淡季在钢价反弹中可能提前结束，贸易商采购和补库提前，需求逐渐回暖，预计供需差仍有走阔的空间。螺纹钢短期的反弹高度，或将在供需差到达最大值时见顶。螺纹钢整体需求近期强远弱，关注10-01月正套机会。
铁矿 1  废钢短缺导致生产更依赖铁水45港进口铁矿石库存总量13565.79万吨，较上周一增加274.81万吨。近期市场废钢短缺，因此生产上对于铁矿石更为依赖。近期正利润的复产预期再次走强，但港口持续累库，库存处于较高水平。钢厂仍以刚需采购为主，采购较为谨慎，仍采取低库存的方式生产。中钢协大会召开，会议再次强调粗钢压减的重要性。预计铁矿石价格短期内冲高回落的风险越来越大，短期内我们不建议这个点位再去追多。铁矿石波动加大，短期观望。硅铁复产预期交易充分，等待逢高做空机会72硅铁自然块7500-7700元/吨，75硅铁7800-8000元/吨。75-72价差收窄，硅铁上涨有压力。盘面基差重新转正，利润回暖，当前估值偏中性。硅铁复产较少，供应偏低运行，兰炭库存偏高，兰炭下跌可能进一步释放硅铁利润，从而带动硅铁出现复产。根据SMM的数据8月钢厂高炉检修影响铁水量环比降低14万吨，在成材利润回暖情况下有可能带动铁水产量回升，但是硅铁近期上涨已经反映了复产预期，钢厂能否进一步提高产量还是需要观察成材表需能否持续转好。
锰硅 0  库存偏高，短期震荡现货端：6517硅锰合格块现金出厂北方7200-7300元/吨，南方7250-7350元/吨，天津7420元/吨。现货依然处在降价亏损促销的阶段，当前基差收敛较快，盘面点价货源不再具备优势，如果钢厂顺利复产有望出现一定的库存去化，但是预期不必太过乐观。北方产区利润强于南方，主动限产可能无法维持太久，目前估值偏中性。预计低利润下，硅锰会维持当前的低开工率和低产出，但是进一步限产的空间不大，需求来说，根据SMM的数据8月钢厂高炉检修影响铁水量环比降低14万吨，在成材利润回暖情况下有可能带动铁水产量回升，钢厂能否进一步提高产量还是需要观察成材表需能否持续转好需要关注钢材表需向钢材产量的传导，尤其是对于硅锰需求量最大的螺纹钢的产量回升。短期因为钢厂并不一定会因为一周的表需回暖而改变整体预期从而提产，目前还是处于大的减产周期，硅锰预期维持高库存下的低位宽幅震荡。
豆粕 -0.7  受天气预报边际好转及作物状况改善影响，隔夜美豆继续弱势震荡；国内蛋白粕跟随美豆走势弱势震荡。观察买船数据，旧季大豆9-10月买船由于利润及进口风险角度考虑采买始终消极，造成了9、11基差高企。国内表现为油厂进口及对盘压榨利润未充分打开，且下游的消费及补库未有明显起色，在后市基本对基差看弱的情况下，下游基本随用随买物理库存建立谨慎。在豆菜粕替代方面，当前现货以及01合约的期货已经给出了一定的替代利润，虽然今年水产养殖表现较差，但未来有边际修复的空间。此外下游养殖利润在持续的修复中可能将会逐渐复苏需求，因此在消费边际好转时，菜粕的价格启动将会比豆粕灵敏，同时在考虑到价差带来的替代消费的出现可能会令01的豆菜粕价差未来有一定的收缩空间。策略方面前期豆粕11-1做扩建议继续持有，同时关注1000附近豆菜粕01价差的做缩机会。
菜粕 -0.7  受天气预报边际好转及作物状况改善影响，隔夜美豆继续弱势震荡；国内蛋白粕跟随美豆走势弱势震荡。观察买船数据，旧季大豆9-10月买船由于利润及进口风险角度考虑采买始终消极，造成了9、11基差高企。国内表现为油厂进口及对盘压榨利润未充分打开，且下游的消费及补库未有明显起色，在后市基本对基差看弱的情况下，下游基本随用随买物理库存建立谨慎。在豆菜粕替代方面，当前现货以及01合约的期货已经给出了一定的替代利润，虽然今年水产养殖表现较差，但未来有边际修复的空间。此外下游养殖利润在持续的修复中可能将会逐渐复苏需求，因此在消费边际好转时，菜粕的价格启动将会比豆粕灵敏，同时在考虑到价差带来的替代消费的出现可能会令01的豆菜粕价差未来有一定的收缩空间。策略方面前期豆粕11-1做扩建议继续持有，同时关注1000附近豆菜粕01价差的做缩机会。
豆油 -1  前期油脂虽然表现反弹，但由于替代消费与到港压力的不断临近，对反弹到震荡区间偏高水平的油脂价格有了明显的打压。观察后市，棕榈油方面当前随着产地出口预期的不断增强，前期的买船陆续发货，预期09合约前国内棕榈油库存将会得到明显的补充，后市总体中国棕榈油供给将表现充裕。而当前随着棕榈油的性价比逐渐显现，下游的调和油消费端有货的工厂已经率先修改调和食用油的配方，棕榈油对豆油的替代重新出现，在未来棕榈油大量到港后，预期棕榈油的食用消费将会最先回温，相应的豆棕间的价差将会有修复的空间；菜油方面，新季节加拿大菜籽的预计丰产和大量到港对远月菜油供给形成压制，菜油继续上行的压力将会较大，预计同样存在价差缩小的空间。策略上建议关注做缩豆棕、豆菜、菜棕间的价差机会或单边菜油01做空机会。
菜油 -1  前期油脂虽然表现反弹，但由于替代消费与到港压力的不断临近，对反弹到震荡区间偏高水平的油脂价格有了明显的打压。观察后市，棕榈油方面当前随着产地出口预期的不断增强，前期的买船陆续发货，预期09合约前国内棕榈油库存将会得到明显的补充，后市总体中国棕榈油供给将表现充裕。而当前随着棕榈油的性价比逐渐显现，下游的调和油消费端有货的工厂已经率先修改调和食用油的配方，棕榈油对豆油的替代重新出现，在未来棕榈油大量到港后，预期棕榈油的食用消费将会最先回温，相应的豆棕间的价差将会有修复的空间；菜油方面，新季节加拿大菜籽的预计丰产和大量到港对远月菜油供给形成压制，菜油继续上行的压力将会较大，预计同样存在价差缩小的空间。策略上建议关注做缩豆棕、豆菜、菜棕间的价差机会或单边菜油01做空机会。
棕榈油 -1  前期油脂虽然表现反弹，但由于替代消费与到港压力的不断临近，对反弹到震荡区间偏高水平的油脂价格有了明显的打压。观察后市，棕榈油方面当前随着产地出口预期的不断增强，前期的买船陆续发货，预期09合约前国内棕榈油库存将会得到明显的补充，后市总体中国棕榈油供给将表现充裕。而当前随着棕榈油的性价比逐渐显现，下游的调和油消费端有货的工厂已经率先修改调和食用油的配方，棕榈油对豆油的替代重新出现，在未来棕榈油大量到港后，预期棕榈油的食用消费将会最先回温，相应的豆棕间的价差将会有修复的空间；菜油方面，新季节加拿大菜籽的预计丰产和大量到港对远月菜油供给形成压制，菜油继续上行的压力将会较大，预计同样存在价差缩小的空间。策略上建议关注做缩豆棕、豆菜、菜棕间的价差机会或单边菜油01做空机会。
燃油 -0.7  震荡待市截止到夜盘，LU09下跌89元/吨，报价5164元/吨，升水新加坡08纸货53美元/吨，FU09上升18元/吨，报价3190元/吨，贴水新加坡6.9美元/吨。从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但行运指数走低，对需求端的提振有限，在库存方面，上周新加坡燃料油库存减少1756kb至18046kb，略微利好燃料油。当前高低硫价格的涨跌主要来源于原油端的影响，但高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，国内第三批低硫出口配额下放，国外成品油裂解回落，抑制低硫涨幅，国内期货仓单注册了1.7万吨，对低硫起到一定抑制作用，对于高硫来讲，估值部分已经得到修复，利空情绪已经缓解，昨日夜盘高低硫价延续回落状态，前期多高硫空低硫的头寸可继续持有，由于09合约临近交割月不建议新头寸再次入场。
PP 1  近强远弱昨日，聚烯烃价格回落，PP09收于8112，L09收于8079。短期内，支撑主要来自于，供应端的减量。供应端，本周开工继续下滑;虽8月上海石化和茂名石化存在开车计划，但是两油产销8月计划量低于7月，油化工的低开工继续维持;煤化工检修逐渐兑现，8月份预计成为煤化工今年开工低位;PDH检修频出，东华120万吨装置轮检，三圆以及巨正源检修，同时海伟受利润影响预计继续停车;因此后续开工存在进一步下滑的可能性。需求端，当前总体需求变动并不大，期货价格走强后基差走弱，成交总体较为平稳;但是渐入金九银十，农膜拐点，虽受限于宏观难有大起色，后续需求存在环比修缮的预期。前期进口的故事大体上行情已经有所反应，进口持续存在增量，国内外价差继续收敛，但是进口的量暂未体现在库存上，库存环比去化。短期，09合约面临着近交割，上游低开工，进口未放量，成本支撑，价格存在一定的支撑;但是未来进口存在一定的放量预期，近强远弱的格局预计延续，当前可选择布局01空单。
塑料 1  近强远弱昨日，聚烯烃价格回落，PP09收于8112，L09收于8079。短期内，支撑主要来自于，供应端的减量。供应端，本周开工继续下滑;虽8月上海石化和茂名石化存在开车计划，但是两油产销8月计划量低于7月，油化工的低开工继续维持;煤化工检修逐渐兑现，8月份预计成为煤化工今年开工低位;PDH检修频出，东华120万吨装置轮检，三圆以及巨正源检修，同时海伟受利润影响预计继续停车;因此后续开工存在进一步下滑的可能性。需求端，当前总体需求变动并不大，期货价格走强后基差走弱，成交总体较为平稳;但是渐入金九银十，农膜拐点，虽受限于宏观难有大起色，后续需求存在环比修缮的预期。前期进口的故事大体上行情已经有所反应，进口持续存在增量，国内外价差继续收敛，但是进口的量暂未体现在库存上，库存环比去化。短期，09合约面临着近交割，上游低开工，进口未放量，成本支撑，价格存在一定的支撑;但是未来进口存在一定的放量预期，近强远弱的格局预计延续，当前可选择布局01空单。
镍 0.8  印尼拟对镍出口征税利好镍价沪镍主力期货合约在周二下跌近1%至17.7万元每吨，不锈钢上涨1.24%。宏观方面，中国外交部正告美方，中国严正以待。基本面，印尼方面透露，计划在第三季度对镍、镍铁进行出口征税，具体税率暂未得知。该消息在今年年初已有风声，但是一直没有落地。从印尼近年的出口限制政策可以看到，含镍量越低的镍产品限制程度越高，对镍和镍铁征税也在意料之中。该国拟打造镍的全产业链，从镍矿至硫酸镍、不锈钢。策略上，镍凭借自身基本面可能会继续小幅走强。
不锈钢 0.8  印尼拟对镍出口征税利好镍价沪镍主力期货合约在周二下跌近1%至17.7万元每吨，不锈钢上涨1.24%。宏观方面，中国外交部正告美方，中国严正以待。基本面，印尼方面透露，计划在第三季度对镍、镍铁进行出口征税，具体税率暂未得知。该消息在今年年初已有风声，但是一直没有落地。从印尼近年的出口限制政策可以看到，含镍量越低的镍产品限制程度越高，对镍和镍铁征税也在意料之中。该国拟打造镍的全产业链，从镍矿至硫酸镍、不锈钢。策略上，镍凭借自身基本面可能会继续小幅走强。
白银 -0.7  冲高回落短线偏弱昨日贵金属市场呈现冲高回落走势，美黄金2212合约最高上冲至1805后回落，并收报1776.2美元/盎司；美白银则收报20美元/盎司附近。美元及美债收益率的双双走高拖累贵金属估值向下。昨日长短端美债收益率皆上行，其中2年期美债收益率重回3%上方，反映加息预期的重新升温。根据CME美联储观察最新数据显示，美联储9月加息75BP预期已提升至41.5%。昨日晚间美联储官员继续发表鹰派言论，芝加哥联储主席埃文斯表示，他希望9月加息50个基点，然后以25个基点的步伐继续加息，直到2023年第二季度初。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。克利夫兰联储主席梅斯特称，美联储还需要见到几个月的证据来证明通胀已经见顶，才会结束加息周期；美联储“鹰王”布拉德重申希望年底前政策利率达到3.75％-4％。美元指数亦重新回升至106上方。就业市场方面，6月职位空缺数量从5月终值1130万减少至1070万，低于预期的1100万，为9个月来的低点，显示在经济压力不断增加的情况下，美国劳动力需求略有放缓，并有望逐渐作用于高企的薪资通胀压力。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓减少2.9吨至1002.97吨；iShares白银ETF持仓减少16.38吨至15136.03吨，长线基金持仓的净流出反映多头信心仍不足。今日将公布欧美市场PMI数据，建议适当关注。本周五则有重磅美非农就业报告。操作上，美黄金在三季度预计仍将震荡筑底为主，如回调至1680-1700区域可视为中长线布多机会。短线贵金属预计承压回落，美黄金下方支撑1750附近，美白银支撑19.5附近。
黄金 -0.7  冲高回落短线偏弱昨日贵金属市场呈现冲高回落走势，美黄金2212合约最高上冲至1805后回落，并收报1776.2美元/盎司；美白银则收报20美元/盎司附近。美元及美债收益率的双双走高拖累贵金属估值向下。昨日长短端美债收益率皆上行，其中2年期美债收益率重回3%上方，反映加息预期的重新升温。根据CME美联储观察最新数据显示，美联储9月加息75BP预期已提升至41.5%。昨日晚间美联储官员继续发表鹰派言论，芝加哥联储主席埃文斯表示，他希望9月加息50个基点，然后以25个基点的步伐继续加息，直到2023年第二季度初。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。克利夫兰联储主席梅斯特称，美联储还需要见到几个月的证据来证明通胀已经见顶，才会结束加息周期；美联储“鹰王”布拉德重申希望年底前政策利率达到3.75％-4％。美元指数亦重新回升至106上方。就业市场方面，6月职位空缺数量从5月终值1130万减少至1070万，低于预期的1100万，为9个月来的低点，显示在经济压力不断增加的情况下，美国劳动力需求略有放缓，并有望逐渐作用于高企的薪资通胀压力。基金持仓看，SPDR黄金ETF持仓减少2.9吨至1002.97吨；iShares白银ETF持仓减少16.38吨至15136.03吨，长线基金持仓的净流出反映多头信心仍不足。今日将公布欧美市场PMI数据，建议适当关注。本周五则有重磅美非农就业报告。操作上，美黄金在三季度预计仍将震荡筑底为主，如回调至1680-1700区域可视为中长线布多机会。短线贵金属预计承压回落，美黄金下方支撑1750附近，美白银支撑19.5附近。



东兴

铜 1  铜：避险情绪升温，铜价震荡反弹昨日沪铜09合约收于60250/吨，跌0.72%，夜盘收于60030元/吨，跌0.03%。伦铜收于7755美元/吨，跌0.82%。现货方面，上海电解铜现货报升水220~升水280，平水铜成交价格60175元/吨，升水铜成交价格60195元/吨。中国7月制造业PMI为49.0%，比上月下降1.2个百分点位于临界点以下，全球制造业活动放缓加剧经济衰退担忧、台海风险事件引发市场避险情绪升温。下游需求缓慢回升，国内库存连续两周大幅去库，现货升水高企但本周进口窗口打开，进口铜流入预期下施压升水。短期铜价或延续震荡反弹格局。
PVC 0.7  PVC：市场静待OPEC+会议，PVC注意上方压力周二PVC主力合约夜盘收盘在6854（+44）元，涨0.65%，油化工跟随原油偏弱，煤化工PVC或较为抗跌。白日现货价格涨跌互现，华南6880（-30）元，华东6850（-80）元，华北6670（-60）元。仓单2350（+0）张。本周开工75.66（-1.53）%，社会库存36.4万吨，较上一期增0.55%。短期来看，PVC供需数据略有好转，油化工静待OPEC+会议决议，观察原油是否有效下破，煤化工或相对坚挺，偏对冲多配，昨日仓单持稳，现货价格回落，华东期现货平水为主，盘面7000元压力位明显放量，总体或震荡，关注增产决议对化工的影响。策略上，前期多单落袋为主，继续观察新因素变化，若与油化工对冲，以多配为主。
玉米 0  玉米：南北港继续倒挂，现货成交清淡昨日连盘c2209最高价2687，最低价2643，最终收至2684，较前日涨17，持仓632,293手，减57,520手。北港价格基本维持，蛇口港上涨10元。全国深加工企业收购价基本不变，山东部分企业涨跌20元以内。截至7月28日当周，美国对中国装船玉米413798吨，上一周对中国装船为209419吨；当周美国玉米出口检验量为856938吨，对中国玉米出口检验量占到该周出口检验总量的48.3%。截止到8月1日，阿根廷乌拉圭高粱大麦等谷物对中国排船计划为25万吨，较前周增加0.2万吨。阿根廷乌拉圭主要港口7月以来谷物品种对中国发船35.6万吨，较前一周增加12.4万吨。短期内建议谨慎操作，保持观望，继续关注产区天气变化。
生猪 -0.7  生猪：市场缺乏新驱动，猪价维持震荡昨日全国生猪均价21.7元/公斤，上涨0.6%。东北地区20.9元/公斤，稳定，两广地区22.8元/公斤，上涨1.6%。期货方面，LH2209震荡走势。东北地区养殖散户逢高出栏心态积极，市场供销氛围有所缓和，个别高价略有下降。下游需求不旺，屠企开工不足，收猪积极性不强。缺乏需求支撑，猪价上行动力不足，再涨空间有限，局部或有小幅回落调整。广东地区月初规模场增量不多、散户出栏节奏较缓，市场猪源一般，毛批市场成交较好、部分地区略有抢猪现象，但屠企订单有限、白条走货滞缓仍对猪价涨势限制较大，加之市场对短期行情存疑，以及外围市场已有跌价迹象，预计短期猪价或稳为主。
国债 1  期债：流动性偏松，期债偏强运行央行2日开展20亿元7天期逆回购操作，当日净回笼30亿元。资金面宽松，月初干扰因素有限，银行间市场流动性更显充沛，周二资金价格延续下行，其中隔夜回购加权利率再降至1.07%附近。长期资金方面，国有和股份制银行一年期同业存单发行报价也再刷逾两年新低。稳增长和防风险还需充裕的货币环境配合，8月除MLF到期规模较大以外，基本没有对资金面影响太大的因素。若MLF等量续做，流动性宽松的格局仍难遇挑战，资金利率低位徘徊态势料还将持续。周二，国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.07%，续创1月28日以来收盘新高，5年期主力合约涨0.09%，2年期主力合约涨0.08%。期债T09偏多，关注101支撑。
焦煤 1  煤焦：市场情绪好转，短期偏强昨日焦煤主力合约增仓1828手，收盘2256.5（+4.35%），焦炭主力合约减仓722手，收盘2955.5（+1.39%），蒙5精煤1740元/吨（-30元），日照港准一级焦2610元/吨（+60元），吕梁准一出厂2360元/吨，前期五轮焦炭累计提降1100元/吨。上周钢材消费继续回暖，总库存加速下降，产量基本持平上期，钢厂盈利率增加，根据调研部分钢厂计划复产。焦价提降后原料端压力持续存在，焦化厂产能利用率继续调降至64.2%，盘面快速拉涨后出现升水，现货情绪活跃，焦企去库部分出现惜售，发运港口运价上涨，港口焦炭价格上涨60元，短期偏强。焦煤方面，煤矿产量小降，但库存仍保持较快增速，库存水平较高。受焦炭及盘面上涨影响，市场悲观情绪缓解，焦煤价格趋稳，但昨日流拍比例环比增加。进入8月份，需求端有望环比改善，成材连续去库后基本面好转，钢厂盈利率增加明显，部分钢厂将逐步复产，钢厂煤焦库存低位情况下，原料或有较强反弹动力。另一方面，焦炭价格出现盘面升水也将带动市场投机需求，煤焦有望震荡偏强。关注终端需求恢复的情况。
焦炭 1  煤焦：市场情绪好转，短期偏强昨日焦煤主力合约增仓1828手，收盘2256.5（+4.35%），焦炭主力合约减仓722手，收盘2955.5（+1.39%），蒙5精煤1740元/吨（-30元），日照港准一级焦2610元/吨（+60元），吕梁准一出厂2360元/吨，前期五轮焦炭累计提降1100元/吨。上周钢材消费继续回暖，总库存加速下降，产量基本持平上期，钢厂盈利率增加，根据调研部分钢厂计划复产。焦价提降后原料端压力持续存在，焦化厂产能利用率继续调降至64.2%，盘面快速拉涨后出现升水，现货情绪活跃，焦企去库部分出现惜售，发运港口运价上涨，港口焦炭价格上涨60元，短期偏强。焦煤方面，煤矿产量小降，但库存仍保持较快增速，库存水平较高。受焦炭及盘面上涨影响，市场悲观情绪缓解，焦煤价格趋稳，但昨日流拍比例环比增加。进入8月份，需求端有望环比改善，成材连续去库后基本面好转，钢厂盈利率增加明显，部分钢厂将逐步复产，钢厂煤焦库存低位情况下，原料或有较强反弹动力。另一方面，焦炭价格出现盘面升水也将带动市场投机需求，煤焦有望震荡偏强。关注终端需求恢复的情况。
PTA -1  
短纤 -1  TA：静待OPEC+会议，TA横盘震荡周二佩洛西窜访台湾，但布伦特原油主力合约大跌后小幅反弹，收盘在99.92美金，跌0.01%，TA昨日夜盘持稳，主力合约收盘在5832（+10）元，涨幅0.17%。PX报1084（-20）美金，TA现货加工费490元附近，环比增加60元，白日现货基差评估09+205元，环比减少3元，仓单27063（+0）张，有效预报804张。短期看，TA总体跟随原油，昨日台湾问题并未对盘面产生较大影响，市场预期8月3日OPEC+会议增产并不会超预期，原油小幅反弹，市场依然需要博弈此因素，决定原油是否有效下破，静待结果。TA白日现货基差持稳，昨日仓单持稳，TA加工费修复，操作上，套保商趁基差强势出货为主，投机户短线偏空操作为主，关注8月3日OPEC+会议增产预期情况。
豆油 -1  油脂：印尼继续刺激出口，油脂应声下跌因利空消息压制，周二油脂延续弱势，豆油表现相对抗跌，Y09合约降1%至9860元/吨；棕榈油09降4.27%至8120元/吨。国际方面，印尼释放多个加速出口信号，不仅考虑继续放宽出口配额，而且下调8月前15日CPO出口参考价至872.27美元/吨，相应地，毛棕榈油出口税降至33美元/吨（duty33，levy0），马棕丧失比价优势。国内市场，榨利不佳，油厂挺价，豆油基差坚挺；但临近交割月，面临期限回归。消费淡季，豆油库存降幅放缓，目前水平在88.99万吨。对于棕榈油，现货基差坚挺，一方面是豆棕价差拉大提振棕油消费；另一方面，到港延缓导致现货供应偏紧，目前库存水平降至22.99万吨的低位；此外，棕榈油货权集中在大厂，贸易商惜售。目前市场预期8月中下旬会有大量到港，但担忧实际到港可能再次不及预期以及卸货延缓影响货源供应，多持观望态度，远期货源销售较慢。短期基本面偏空，油脂或延续弱势，但宏观环境不稳导致波动加剧，关注市场风向变动。
菜油 -1  油脂：印尼继续刺激出口，油脂应声下跌因利空消息压制，周二油脂延续弱势，豆油表现相对抗跌，Y09合约降1%至9860元/吨；棕榈油09降4.27%至8120元/吨。国际方面，印尼释放多个加速出口信号，不仅考虑继续放宽出口配额，而且下调8月前15日CPO出口参考价至872.27美元/吨，相应地，毛棕榈油出口税降至33美元/吨（duty33，levy0），马棕丧失比价优势。国内市场，榨利不佳，油厂挺价，豆油基差坚挺；但临近交割月，面临期限回归。消费淡季，豆油库存降幅放缓，目前水平在88.99万吨。对于棕榈油，现货基差坚挺，一方面是豆棕价差拉大提振棕油消费；另一方面，到港延缓导致现货供应偏紧，目前库存水平降至22.99万吨的低位；此外，棕榈油货权集中在大厂，贸易商惜售。目前市场预期8月中下旬会有大量到港，但担忧实际到港可能再次不及预期以及卸货延缓影响货源供应，多持观望态度，远期货源销售较慢。短期基本面偏空，油脂或延续弱势，但宏观环境不稳导致波动加剧，关注市场风向变动。
棕榈油 -1  油脂：印尼继续刺激出口，油脂应声下跌因利空消息压制，周二油脂延续弱势，豆油表现相对抗跌，Y09合约降1%至9860元/吨；棕榈油09降4.27%至8120元/吨。国际方面，印尼释放多个加速出口信号，不仅考虑继续放宽出口配额，而且下调8月前15日CPO出口参考价至872.27美元/吨，相应地，毛棕榈油出口税降至33美元/吨（duty33，levy0），马棕丧失比价优势。国内市场，榨利不佳，油厂挺价，豆油基差坚挺；但临近交割月，面临期限回归。消费淡季，豆油库存降幅放缓，目前水平在88.99万吨。对于棕榈油，现货基差坚挺，一方面是豆棕价差拉大提振棕油消费；另一方面，到港延缓导致现货供应偏紧，目前库存水平降至22.99万吨的低位；此外，棕榈油货权集中在大厂，贸易商惜售。目前市场预期8月中下旬会有大量到港，但担忧实际到港可能再次不及预期以及卸货延缓影响货源供应，多持观望态度，远期货源销售较慢。短期基本面偏空，油脂或延续弱势，但宏观环境不稳导致波动加剧，关注市场风向变动。



！！混沌工业很准！！

焦煤 1  供给端，煤矿的库存压力将在下游拿货带动、煤矿自主减产下得到一定缓解，预计焦煤现货价格后期将逐步止跌企稳。蒙煤方面，近期蒙古疫情新增再次回升至300例以上，关注后期对通关量是否造成小幅影响，但中蒙两国保通关意愿较强，仍在极力保障口岸运转，甘其毛都口岸蒙煤通关维持高位震荡。前日澳煤通关传闻可信度较低，基本被视为短期干扰因素。需求端，昨日焦煤竞拍情绪依旧较好，仅部分煤种流拍，焦企、贸易商都开始适当补库。根据Mysteel，山西部分钢厂已落实复产计划，铁水产量有一定提升空间，对后期缓解焦企、煤矿压力有帮助；且下游库存可用天数处于极低位下，一旦复产，有较为确定的补库空间。焦煤盘面反弹主要受需求端驱动，因此反弹能否延续也要重点关注需求端，短期从终端需求和钢材利润上来看，上游原料上涨对下游的传导短期仍在延续。总体看，短期市场由负反馈转为正反馈，目前原料上涨，下游仍能承接，因此短期正反馈仍有继续可能，后期需继续关注终端需求释放力度，预计短期焦煤盘面震荡偏强运行。
焦炭 1  供给端，焦企基本上仍以30%-50%幅度限产，但近期市场情绪的好转、焦企库存压力的缓解使焦企复产预期加强。前期焦企限产近50%已达限产极限，大幅限产带来的利润损失也较高，因此后期焦炭产量有回升可能。需求端，由于期货盘面升水，期现贸易商进场拿货，缓解了焦企库存压力，焦企降库将使其提涨话语权增加。近日钢贸商钢材拿货也较为积极，钢厂即期利润转正，也为后期焦炭现货提涨创造条件。总体看，短期市场由负反馈转为正反馈，目前原料上涨，下游仍能承接，因此短期正反馈仍有继续可能，后期需继续关注终端需求释放力度，预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。二、
铜 -0.3  铜2022.8.3昨日市场的焦点在佩洛西是否窜访台湾，最终还是去了，中方宣布围台军演计划，短期发生激烈地区冲突的可能暂时缓解，市场担忧预计缓和，谋定而后动，统一是时间问题，祖国必将统一。美联储7月加息后只是暂时缓和，美联储官员表示抗击通胀未结束，加息仍在路上，昨日美联储9月加息75个基点的概率从24.5%升至41.5%。供需方面，5月全球精炼铜产量为218.9万吨，消费量为218.4万吨。Codelco6月份铜产量同比下降14.3%至12.99万吨，铜的供给增长或不及预期。需求方面有所改善，风电、光伏等新能源装机提速，叠加电网加大投资，对于电缆的需求进一步增加，部分电缆企业满负荷运行。现货方面仍旧略显紧张，国内现货库存+0.02至7.24万吨，库存同期低位，随着铜价的反弹，现货升水-120至250元/吨附近，市场采购的积极性有所回落。美联储紧缩对商品仍是不友好的，只是暂时缓解，供给释放不及预期，压力有限，反弹已于一定幅度，随着价格上升，现货生活已经有所回落，做多已有一定风险，预计短期震荡，等待布空的机会。二、宏观及
铝 -1  铝2022.8.3一、市场点评供给端，原料方面，预焙阳极价格昨日下跌200元/吨，铝生产成本有所下移，但目前铝价已跌至行业平均成本线附近。山东、四川因电力原因，7月供减产11.5万吨；广西地区待增产能受低利润影响，复产进度有所放缓，但投复产计划并未暂停。整体国内产能延续净新增，预计年底达4311万吨。海外方面，虽然欧洲能源危机未造成铝企大规模实质性减产，但减产恐慌一直在。而今年下半年和上半年铝供给最大不同点在于：上半年由于经历去年大规模减产，全球产能基数较低，所以供应压力不明显；而下半年全球产能基数已明显抬升，因此整体来看，下半年即便欧洲进一步小幅减产，全球铝供应压力较高。需求端，海外各项经济数据表明传统用铝需求呈逐步回落趋势，昨日LME铝库存自今年4月中旬以来首次由降转增。国内铝锭累库幅度也高于历史同期，国内7月制造业PMI降至荣枯线以下，6月购置税减半政策提前透支了汽车消费需求，消费透支对需求的影响或延续至8月。总体看，海外加息力度大，对需求的抑制逐步加深，欧洲更受天然气短缺影响，经济活动明显下滑，需求面临衰退。目前全球原铝整体供应压力较高，国内需求步入淡季，铝材出口部分的拉动也将减弱，建议长期仍偏空思路对待，短期需留意成本线处支撑及欧洲减产是否扩大。二、
锌 -0.5  锌2022.8.3一、市场观点昨日市场的焦点在佩洛西是否窜访台湾，最终还是去了，中方宣布围台军演计划，短期发生激烈地区冲突的可能暂时缓解，市场担忧预计缓和，谋定而后动，统一是时间问题，祖国必将统一。美联储7月加息后只是暂时缓和，美联储官员表示抗击通胀未结束，加息仍在路上，昨日美联储9月加息75个基点的概率从24.5%升至41.5%。供需方面，欧洲天然气仍是影响冶炼的潜在因素，尚无冶炼停产，密切关注。国内6月产锌产量同比下滑4.2%，现货库存持续下降，LME库存低位维持，国内现货对主力合约升水报价。需求端，国内政策环境继续向宽，中共中央政治局会议表示，要稳定房地产市场，交通运输部表示，下半年积极做好扩大交通有效投资工作。美联储紧缩对商品仍是不友好的，只是暂时缓解，当前供给压力有限，市场情绪回暖，反弹已有一定高度，技术上看，沪锌指数在24000一带存在一定压力，做多已有一定风险，策略上24000-24500可轻仓布空。二、宏观及
镍 -0.7  镍2022.8.3一、市场点评供给端，印尼重申镍出口关税并表示将在第三季度公布关税规则。当地镍铁成本下降，镍铁价格下跌，对电镍贴水扩大，关注近期即将公布的印尼镍出口关税税率规则对国内进口镍铁的成本影响，但对纯镍价格影响有限。需求端，不锈钢8月初步预计粗钢排产241万吨左右，月环比减4.5%。其中200系72.2万吨，月环比减4.5%，同比减18.6%；300系134.8万吨，环比增1.6%，同比减12.8%；终端需求未见起色。另一方面，新能源市场回暖，三元前驱体产量、装车量及终端新能源汽车销量同环比增加。整体看，海外供给持续释放，不锈钢整体排产继续下降，新能源市场回暖，库存持续下滑，伦镍库存降至6万吨下方，而基本面预期仍偏弱，关注硫酸镍加工产能释放情况。二、
不锈钢 0  不锈钢2022.8.3一、市场点评原料端，废不锈钢最新采购价下调300元/吨，该价格折算镍铁约1309元/镍，高碳铬铁及镍铁价格偏弱运行，目前预期印尼镍铁出口关税为2-3%，若届时公布值超预期，国内进口印尼镍铁成本将抬升，对不锈钢成本将有一定支撑。供给方面，8月不锈钢整体产量预计仍环比下滑，其中300系小幅提升。国内需求不佳，终端方面8月空调排产同比下滑，家电出口弱势扩大，厨房用品、设备等未见明显起色，汽车市场回暖。上周全国主流市场不锈钢社会库存总量88.82万吨，周环比下降1.34%，年同比上升33.07%，300系库存环比下滑3.34%。整体看，若印尼镍铁出口关税实行，对不锈钢成本或形成一定支撑，目前需求偏弱，产量减少下库存压力仍较大，预计不锈钢价格震荡运行。二、
螺纹 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量回升，而热卷产量有所减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，近期长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区电炉厂开始有复产。不过，近日高炉利润也有明显回升，早期检修的钢厂陆续有复产表现。进口方面，昨日国内钢坯价格暂稳，南美洲、土耳其和印度钢坯价格有所回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间增大。需求端，周一钢银成材社会库存延续下降，上周机构数据均显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢联及钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。随着海外加息靴子落地，叠加政治局会议后，国内各项利好政策有望逐步落实，地产预期企稳，基建持续发力，汽车、家电消费也可能迎来提升，加上淡季逐渐进入尾声，钢材需求预期向好，近日全国建材成交也较前期有所改善。出口方面，近期欧美钢价继续回落，但东南亚钢价有小幅上涨，其他地区钢价持平或略有下降，国内外价差有小幅收窄，而国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增格局，一方面随着钢厂利润的恢复，长短流程钢厂都开始有复产行动，钢材产量趋于回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也持续回升，预计短期钢价走势可能偏震荡。二、
热卷 0  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示建材产量回升，而热卷产量有所减少。随着钢厂亏损面扩大，高炉检修增多，近期长流程钢材产量持续减少，但废钢价格大幅下跌后，短流程钢厂利润有明显回升，部分地区电炉厂开始有复产。不过，近日高炉利润也有明显回升，早期检修的钢厂陆续有复产表现。进口方面，昨日国内钢坯价格暂稳，南美洲、土耳其和印度钢坯价格有所回落，其他地区钢坯价格持平，近期国内外钢坯价差持续收窄，钢坯的进口空间增大。需求端，周一钢银成材社会库存延续下降，上周机构数据均显示建材去库加速，且热卷库存也有所减少。不过，钢联及钢谷网数据显示建材和热卷表需都有明显回升，但找钢网数据显示建材表需有小幅回落，热卷表需有所回升。随着海外加息靴子落地，叠加政治局会议后，国内各项利好政策有望逐步落实，地产预期企稳，基建持续发力，汽车、家电消费也可能迎来提升，加上淡季逐渐进入尾声，钢材需求预期向好，近日全国建材成交也较前期有所改善。出口方面，近期欧美钢价继续回落，但东南亚钢价有小幅上涨，其他地区钢价持平或略有下降，国内外价差有小幅收窄，而国外需求依然低迷，国内钢材出口空间不大。综合而言，近期钢材市场呈现供需双增格局，一方面随着钢厂利润的恢复，长短流程钢厂都开始有复产行动，钢材产量趋于回升，另一方面受益于政策利好及淡季逐渐进入尾声，钢材消费预期向好，钢材表需也持续回升，预计短期钢价走势可能偏震荡。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续回升，巴西发运增长明显，澳洲发运有所回落。近期国内港口到货资源也开始增加，叠加钢厂疏港仍处低位，铁矿港口库存延续累库。国内矿方面，随着矿价回升，近期国内矿选企业有部分复产，国内矿产量小幅增加。需求端，虽然上周钢厂铁水产量仍在下滑，但随着成材现货即期利润回升，近期钢厂盈利率有小幅增长，部分前期检修的钢厂开始有复产表现，在当前钢厂库存水平处于历史极低的情况下，钢厂或有一定的补库需求。不过，受近期北方部分地区环保限产影响，昨日铁矿港口现货成交变动不大，但远期美元货成交有所增加，近期PBF落地利润依然为负，超特粉落地利润转正，显示当前国内外对不同品种需求有分化。综合而言，随着铁矿发运回升，叠加国内矿产量也有增加，后期进口矿供应趋增，而近期钢厂虽有部分复产，但在亏损面依然较大且北方地区有环保限产的情况下，短期或难有放量，不过考虑到钢厂铁矿库存处于极低水平，随着复产预期增强，预计短期矿价走势可能偏震荡。二、



混沌能化

原油 -1  Brent原油结算价100.54美元/桶，上涨0.51%。供应端：拜登出访后并未给出具体的增产计划，美国消息人士透露沙特保证推动增产，但OPEC观察员大多数认为不会增产或只维持少量增产。利比亚产量已经恢复，沙特产量提升至1100万桶/日以上，达到了自身配额极限。需求端：EIA汽油表需延续反弹但同比仍弱，中美PMI均不及预期下滑。欧洲能源危机在北溪一号减少供气量后再次加强，减少能源消耗的集体措施出台迫在眉睫，国内疫情有所反弹对复苏进程形成阻滞，总需求见顶迹象明显。库存端：截至7月29日，API原油库存增加261.5万桶。截至7月22日，EIA原油库存减少452万桶，汽油减少330万桶，精炼油增加78万桶，去库幅度大超预期。观点：原油供应端目前仍无有效增量，而地缘政治使供应受损的可能性一直存在，但目前衰退的大方向没变，需求由于全球高温和天然气替代能源需求短期有支撑，但高油价和经济衰退前景对需求的负面影响也很明显，目前需求负反馈仍在成品油裂解端，只要供应端出现松动原油就可能出现趋势下跌。图片PTA/MEGPTA日评：PTA整体负荷降至65.67%。聚酯负荷上升至81.12%，日度产量15.33万吨。聚酯产销略有增加。涤纶长丝微降2%至30.5%；涤纶短纤上涨20%至61.78%；聚酯切片持平，36.31%。截至7月28日，pta工厂库存4.28天，环比减少0.13天；聚酯工厂原料库存7.31天，环比减少0.63天。国内经济预期恢复无望，ta可能再经历一段时期的反弹之后还将继续下堕。01合约关注上方5700元/吨的压制作用。MEG日评:供应:eg开工持稳。综合开工率43.02%，持平；一体化开工率42.14%，持平；煤制开工率44.51%，持平。需求:聚酯负荷上升至81.12%。聚酯产销略有增加。涤纶长丝微降2%至30.5%；涤纶短纤上涨20%至61.78%；聚酯切片持平，36.31%。库存:截至8月1日，主港库存总量120.54万吨，上涨3.76万吨。结论:在原油走强前提下，EG依然走弱。EG预计会延续弱势，01合约关注下方4200元/吨的支撑。图片
甲醇 1  甲醇日评：供应端：国内甲醇开工66.2%，环比上周下降2.01%，同比往年同期下降3.2%。西北开工率77.4%较上周下降0.94%，同比往年同期上升1.6%。非一体化甲醇装置开工率58.87%，较上周下降3.48%。本周预计到港量在24.95万吨，环比下降9.38万吨。2022年7月甲醇到港量预计125.36万吨，环比上升19.72万吨。海外装置集中检修，8月进口预测减量。需求端：MTO开工率77.97%，环比上周上升2.16%。甲醛开工率较上周上升0.17%。二甲醚开工率较上周持平。MTBE开工率较上周持平。醋酸开工率较上周下降2.44%。甲缩醛开工率较上周持平。DMF开工率较上周持平。整体开工环比上周下降1%，同比往年同期上升1.5%。库存：西北库存量25.56万吨，较上周上升11.6%，同比往年同期上升14%，处于历史中等水平。港口库存103.45万吨，较上周上升7.5%，同比往年同期上升64.7%，处于历史中等水平。预期：当前煤制甲醇利润跌破成本线，国内企业检修意愿增加。海外装置集中检修，预计8月进口减量。下游需求维持疲软。进口减量，港口去库预期走强，本周甲醇价格震荡偏强。图片
尿素 0  尿素日评：现货价格涨跌互现，波幅在10-20元/吨。目前现货价格区间在2350-2630元/吨之间。产能利用率在62.5%左右。近两日有几个装置将陆续出产品，如博大、化学、乌石化、阿克苏华锦、泸天化等。部分地区农需收单开始转好。下游复合肥库存较低。部分复合肥有补货意愿。截至7月28日，港口库存13.5万吨，环比增加19.47%。可能近期有货物即将出口。供应缩减，因厂家装置检修情况增加，但同时需求还在减弱，故价格底部徘徊。后期可望进一步提升。图片聚丙烯
PVC 0  1、市场情况周二国内PVC市场价格重心小幅下行，部分地区补跌。PVC期货弱势震荡，多数贸易商点价出货，终端下游需求一般，逢低补货为主，交投不温不火。华东地区电石法PVC价格小幅下跌，期货弱势震荡，市场气氛一般，一口价下调，多数点价出货，市场主流成交重心下移。今日华东5型现汇库提主流成交区间在6800-6900元/吨。2、市场日评近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，PVC需求预期改善，建议尝试逢低买入，今年宏观不稳，情绪波动很大，谨慎操作避免持续追涨。图片
橡胶 0  橡胶日评:泰国原料胶水下跌0.5泰铢/公斤，杯胶下跌0.35泰铢/公斤。海南云南各下跌50和200元/吨。轮胎开工延续弱势。部分企业有停产行为。替换略有好转。出口放缓。低产低消延续。截至7月31日，青岛库存为37.29万吨，增加2000吨，环比上涨0.54%。青岛入库率为6.93%，减少0.46%；出库率为6.3%，减少1.36%。橡胶当前供应顺利，需求依然没有大幅增加的期望，价格又低，故此底部盘整。01合约关注13000元/吨的支撑作用。图片
PP 1  供应端：PP开工率80.05%，拉丝排产比例28.87%，纤维料排产比例8.39%。MTO开工率77.97%，环比上周上升2.16%，同比往期同年下降1.81%，处于历史中等水平。周二拉丝进口报价折合人民币8025元/吨较上一交易日持平，国内报价较上一交易日下跌0.6%，进口窗口打开，预测进口增量。需求端：塑编、PP注塑、PP无纺布行业开工维持稳定，BOPP较上周下降0.31%，PP管材较上周上升1.34%，胶带母卷较上周下降0.33%，CPP较上周下降0.25%。PP下游平均较上周上升0.02%，较去年同期低2.90%。整体下游需求开始进入旺季，预测需求回暖。库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周一去库2.5万吨，同比往年同期下降6.5万吨，处于历史中等水平。预测：供给端仍然受利润压制，维持在历史较低水平。进口窗口打开，预计未来进口增量。下游转入旺季，需求预期回暖。成本端油价坚挺，给予价格支撑。预测09合约价格将震荡走强。图片聚乙烯
塑料 1  供应端：PE开工率79.13%，线性排产为31.33%。MTO开工率77.97%，环比上周上升2.16%，同比往期同年下降1.81%，处于历史中等水平。周二线性进口报价折合人民币8181元/吨较上一交易日上涨1%，国内报价较上一交易日持平，内外价差维持倒挂，幅度扩大，工厂采购偏谨慎，成交商谈。需求端：农膜开工上升2%至25%，管材开工下降1%至36%，其余行业开工暂稳，目前下游除农膜外各行业主流开工在36%-59%。农膜需求逐步回升，管材需求维持疲软。整体下游需求开始进入旺季，预测需求回暖。库存：石化聚烯烃库存69.5万吨，较周一去库2.5万吨，同比往年同期下降6.5万吨，处于历史中等水平。预测：当前利润维持亏损，上游开工受压制。海内外价格持续倒挂，进口量未见增量。下游需求转入旺季，预期回暖。预测09合约价格将维持震荡走强。图片
纯碱 1  1、市场情况纯碱：周二内纯碱市场弱势下滑，厂家出货情况一般。中盐青海碱业今日开车运行，南方碱业今日开车运行，江西晶昊仍在检修中，天津碱厂开工3-4成。近期轻碱主要下游产品行情低迷，部分产品开工负荷有所下调。纯碱厂家新单接单情况欠佳，部分厂家灵活接单出货为主。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1653.03元/吨，较昨日（1649.43元/吨）价格小涨3.60元/吨。国内浮法玻璃市场出货稍好转，局部价格小涨。华北山西利虎小涨1元/重量箱，近日多数厂家走货尚可，贸易商进货仍显谨慎；华东今日多数厂走货尚可，近日价格调涨带动下，出货略有好转，昆山台玻产业玻璃计划明日调涨2元/重量箱；华中今日部分厂家报价上调1元/重量箱，多数暂稳操作，整体成交情况尚可。2、市场日评政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃压力或得到缓解，观察各地保交楼进展，观察玻璃产销情况，如果玻璃市场有所好转，纯碱仍是逢低买入思路。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃需求预期改善，建议尝试逢低买入。图片图片
玻璃 1  1、市场情况纯碱：周二内纯碱市场弱势下滑，厂家出货情况一般。中盐青海碱业今日开车运行，南方碱业今日开车运行，江西晶昊仍在检修中，天津碱厂开工3-4成。近期轻碱主要下游产品行情低迷，部分产品开工负荷有所下调。纯碱厂家新单接单情况欠佳，部分厂家灵活接单出货为主。玻璃：周二全国浮法玻璃加权平均价1653.03元/吨，较昨日（1649.43元/吨）价格小涨3.60元/吨。国内浮法玻璃市场出货稍好转，局部价格小涨。华北山西利虎小涨1元/重量箱，近日多数厂家走货尚可，贸易商进货仍显谨慎；华东今日多数厂走货尚可，近日价格调涨带动下，出货略有好转，昆山台玻产业玻璃计划明日调涨2元/重量箱；华中今日部分厂家报价上调1元/重量箱，多数暂稳操作，整体成交情况尚可。2、市场日评政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃压力或得到缓解，观察各地保交楼进展，观察玻璃产销情况，如果玻璃市场有所好转，纯碱仍是逢低买入思路。近期各地出现集体房贷断供，而烂尾楼的问题今年比较突出，断供事件的发酵本质是把问题暴露出来，可能促使政府尽快处理。政治局会议明确指示要保交楼、保民生，利好后市房地产竣工，利好地产终端商品，玻璃需求预期改善，建议尝试逢低买入。图片图片



混沌农产品

棉花 -1  供应端：USDA七月对22/23年度大幅下调供应1%，主要是美国干旱导致下调32万吨产量。得州墒情有所改善，预报降水持续性较差。印度由旱转涝。截止7月31号，美棉15个棉花主要种植州棉花现蕾率为89%，上一周现蕾率为80%，去年同期水平为81%，较去年同期快8个百分点，前五年平均水平在87%，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，上周为34%，本周环比上调4个百分点，主要和上周德州土壤湿度有所改善有关；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。南半球开始收获。需求端：USDA七月对22/23年度大幅下调需求1.3%，因衰退担忧各国均普遍下调。7.15-7.21日一周美国2021/22年度陆地棉净签约-907吨（含签约4581吨，取消前期签约5488吨），较前一周大幅减少107%，较近四周平均减少111%；装运2021/22年度陆地棉57357吨，较前一周减少24%，较近四周平均减少27%。新年度陆地棉签约12633吨，减少13000吨。国内疫情扩散但是没有大面积封锁。目前看7月上旬下游订单依旧没有起色。下游疫情有反复风险，高库存叠加走货不顺，颓势难改。宏观上实际利率跌无可跌，大宗商品在某个数据节点或联储表态后继续下跌。图片
豆油 -1  油脂：供应端，暂无新驱动，印尼表示不会取消DMO，但会增加DMO比例，其实目前DMO意义不大，因为内销是有利润的，因此市场主体愿意去内销。需求端：由于POGO巨大的价差，需求仍然受到原油的巨大影响，受中美关系的影响，原油大幅下跌也会拖累棕榈油的价格。图片棉花
菜油 -1  油脂：供应端，暂无新驱动，印尼表示不会取消DMO，但会增加DMO比例，其实目前DMO意义不大，因为内销是有利润的，因此市场主体愿意去内销。需求端：由于POGO巨大的价差，需求仍然受到原油的巨大影响，受中美关系的影响，原油大幅下跌也会拖累棕榈油的价格。图片棉花
棕榈油 -1  油脂：供应端，暂无新驱动，印尼表示不会取消DMO，但会增加DMO比例，其实目前DMO意义不大，因为内销是有利润的，因此市场主体愿意去内销。需求端：由于POGO巨大的价差，需求仍然受到原油的巨大影响，受中美关系的影响，原油大幅下跌也会拖累棕榈油的价格。图片棉花
玉米 0  玉米：美国天气展望改善，降雨增加。目前玉米仍是外围市场及宏观市场主导，乌克兰出口解除的确定性大大增加，乌克兰粮食堰塞湖的出口，就如印尼油脂堰塞湖一样，可能会报价很低冲击市场，俄罗斯小麦也如同乌克兰玉米小麦一样，正在冲击市场。不过国内供应东北玉米面临着洪涝风险。图片
豆粕 0  豆粕：本周天气模型出现一个显著的变化，本周三开始中部主产区将引来一波全覆盖的降雨，降雨强度预计达到1-2英寸，本周降雨兑现后，中部产区基本没有问题了，大减产大概率将不复存在，但整体美豆的产量也没有大幅增产，预计豆粕还处在一个震荡格局。图片
鸡蛋 0  鸡蛋：尽管鸡蛋期货上有各种各样的叙事，但在现货市场来看，现货价格与去年持平，今年迄今为止的鸡蛋均价也高于去年，因此总体存栏水平不高的。今年的养殖利润也不算高，总体补栏量也不高，没有大空的驱动。图片
生猪 -1  生猪：从供应的角度，未来供应大幅缩减的概率不大，去年10月以后养殖利润修复去产能的幅度不大，因为今年8、9月份的供应大幅缩减的概率不大；需求上，季节性上8、9月季节性走弱。还是需要看到价格季节性低点后再预期四季度旺季行情比较稳妥。图片
苹果 -1  苹果：近日不少存储商开始着急出货，部分规格货源价格下滑，片红货源及客商采购中等货表现较明显；西北早熟苹果行情较高，价格居高，个别地区价格有趋强表现；批发市场到货量较少，中小果出货较好，大果出货一般；华南市场反馈秦阳苹果市场销售尚可，利润空间一般；后续关注早熟苹果行情变动以及产区天气情况。图片
纸浆 -1  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货持稳，针阔价差540元/吨；白卡纸市场尚无止跌迹象，重心存继续下移迹象，近期白板纸转产白卡纸较集中，市场竞争加剧；生活用纸市场低价出货意向不断减弱，终端刚需为主；双胶纸企订单落实有限，下游需求疲弱，出货不佳，铜版纸产销倒挂明显；7月国内木浆产量再创新高，下游四大白纸总社会库存环比继续小幅增加，同比高于往年；上游浆厂挺价开始松动，对于远月维持逢高空的判断。图片图片



弘业

原油 -1  跌隔夜，油价低位震荡，市场结构继续走弱，美国战储投放、利比亚石油完全恢复对市场造成压力，中东油种相对偏强，INE近端月差相对坚挺。日内，市场关注OPECJMMC会议的召开，短期市场存进一步下行风险。
PTA 0  震荡隔夜原油收涨，PX装置方面，8月部分装置检修，原料表现尚可，近期现货加工费再度压缩，工厂负荷处于偏低水平。需求方面，聚酯长丝盈利有所改善，开工偏低，订单仍不足。终端织造负荷低位运行。PTA震荡思路。
短纤 0  震荡目前原料市场重心下跌。短纤供给端上，部分装置重启，负荷有所抬升。目前纱厂刚需采购为主，订单欠佳，高温影响下负荷偏低运行。短纤绝对价格跟随成本走势，震荡思路。
沥青 -1  大稳小调市场对宏观经济衰退的担忧加剧，利比亚和沙特原油供给回升，使得原油价格回温，原油系整体价格下跌，?沥青盘面驱动主要来自于原油，原油市场宽幅震荡，底部支撑，沥青现货较为稳定。供应端来看，利润回升，炼厂供应量提高，开工率回升明显，库存处于较低水平。需求端来看，由于天气以及资金原因，需求较去年同期明显不足，前期原油价格波动剧烈，带动沥青期价波动较大，导致业者入市积极性不佳，观望情绪较浓，8月份市场需求有望维持增加态势。短期来看，沥青走势较为稳定，跟随成本端波动，大稳小涨?为主，需关注原油下挫风险。
甲醇 0.3  能化弹后震荡，郑醇小幅回跌受俄乌战争及其导致的国际复杂因素影响，天然气煤炭等能化价格总体维持涨后高位震荡，郑醇前期在收复2700重要支撑后一度来到2900以上，但由于此后美联储继续加息打压大宗商品市场，国内能化品纷纷随油价回落，郑醇在考验2500整数关口失败后彻底随能化品下行探低，近期受油价带动迎来反弹，郑醇反弹力度较强，已经收复2500关口，目前随油价再度小幅回跌。总体来看，今年一季度甲醇基本面出现明显改观，供需走强双强，但二季度以来受春检后高开工、进口恢复以及下游开工弱化等中短期因素影响基本面再度趋弱，郑醇总体跌偏弱，中期大概率维持大区间中枢震荡，短期关注期价随能化企稳态势。
苯乙烯 0  油价弹后回跌，苯乙烯九千关口下震荡二季度中期开始随着外盘油气回升，能化总体表现偏强反弹，苯乙烯期价受到带动再次反弹上攻，来到万点附近运行，受国内疫情好转，出口暴增，华东下游恢复提振，以及原料纯苯价格走强等因素提振，国内苯乙烯行情修复至万点后继续上攻，随后期价创出上市以来新高，但近期随着油价高位上攻受阻回落大跌及能化集体下行，且商品市场遭遇美联储继续加息系统性利空，苯乙烯也随市回跌破万，近期更是跌破九千关口，之后随油价反弹，目前随着油价再度回落，维持维持九千关口受压运行。总体上，苯乙烯基本面仍然偏弱，下游需求不强，但在沿海库存不高背景下，期价总体或更易跟随油价运行。工业品板块
橡胶 0  能化弹后震荡，沪胶再度回探开割以来沪胶继续维持开割增量期筑底运行，前期受能化回升影响，一度收复万三整数关口，但基本面方面难以给予多头稳定支持，市场仍然缺乏实质性回升动力，遭遇13800附近反弹压力之后沪胶跟随能化回跌，跌至12500区间支撑下限附件，近期由于油价再度大跌带跌能化，沪胶再度下行走跌，一度跌破大区间万二下限，但之后能化在原油带动下迎来反弹，沪胶也收复万二关口，目前随着油价再度回落，沪胶暂时再破万二维持关口震荡运行。基本面来看，目前国内产区继续提量，东南亚主产区也继续恢复，但由于前期国内轮胎开工同比弱势，轮胎产量同比下降，基本面依然压力凸显，但国内橡胶产业链毕竟处在低库存轻装阶段，胶价回升还需契机，提醒投资者关注下游开工恢复及库存回升情况，及时做好库存套保。
玻璃 0  震荡反弹成交重心仍在下行，全国均价1619元/吨。虽有少数厂家价格上涨20元/重箱，但需求端对价格支撑动力不足，下游多刚需拿货，观望心态浓厚。冷修及出料现象并存，行业供应减少幅度有限，在产日熔量为16.84万吨，总体供给仍在高位。需求市场启动疲乏，整体下游囤货意愿不强。终端市场需求起色较弱，除个别区域工程订单有增加的趋势外，多数仍无明显增量。政治局会议提出“压实”保交楼，不排除下半年有新一轮保交楼政策出台，推动房企施工、化解债务压力。但保交付落实到玻璃需求上仍需时间，短期难以见效。后期重点关注停工楼盘纾困的路径和进展。上半年房地产政策密集但效果弱于预期，表明在市场需求及购买力透支、市场信心缺失的背景下，房地产市场压力不减，玻璃行业始终受制于终端房地产发展趋势。总体而言，供需矛盾短期尚难得到根本缓解。盘面反弹，难言转势。
纯碱 0  震荡国内纯碱市场承压运行，企业在出货压力下，高价松动，成交趋向一单一议，最低送到价在2800-2850元。市场情绪、库存增加、需求疲软，下游对高价抵触心理，重碱厂的出货速度有所放缓。需求方面，浮法玻璃日熔量整体持稳，光伏玻璃日熔量6万吨，光伏景气度仍在，下月预期投放四条光伏线产能4400吨。供应端，检修高峰期来临，整体开工及产量下滑，尽管库存出现小幅增加，但仍处于相对低位。下半年是光伏装机旺季，在国家政策支持下光伏扩产步伐不停，对纯碱需求行程支撑。浮法玻璃疲弱会使得纯碱去库放缓，纯碱盘面承压，浮法需求转好同样会给纯碱带来上升驱动。盘面短期反弹，总体震荡格局，建议缩小周期右侧交易。
尿素 0  震荡盘整近期尿素市场交投氛围偏弱，随前期订单陆续发运，企业销售压力渐显，厂家报价有所下调。供应方面，当前日均产量约14.91万吨，前期停车企业陆续复产，产量有回升的可能。需求方面，复合肥厂开工维持低负荷运行，对尿素需求偏弱；板材行业处于淡季，对尿素需求有限；农业需求进入收尾阶段，整体需求情况不乐观。当前社会库存约49.49万吨，高于往年同期。目前市场供需环境偏宽松，暂无有效利好支撑，预计短期震荡盘整为主。
纸浆 0  浆价高位震荡目前山东地区银星报价7250元/吨，月亮报价7300元/吨，北木报价7500元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星8月外盘报价：1010美元/吨，持稳于上轮。伊利姆因检修，8月针叶浆无量供应。外盘价格延续高位，且供应端依旧偏紧，对浆价有支撑作用。目前处于行业淡季，终端需求疲软，下游开工一般，采购较为清淡。目前供需双弱，盘面已反弹至相对高位，预计短期在高位盘整为主。金属板块
动力煤 0  震荡产地方面，目前主产地仍以兑现长协为主，内蒙市场销售状况一般，煤价偏弱运行，而陕西受非电刚需采购，煤价暂有支撑。港口方面，高温天气持续，部分电厂少量压价采购，贸易商受成本支撑，出货意愿不强，市场成交一般。下游方面，受部分地区高温影响，电厂高负荷运行，少量市场采购需求释放；近期部分化工企业有复产计划，后期继续关注。进口方面，受宏观情绪弱势影响，进口煤贸易商看空情绪发酵，报价出现松动。当前盘面流动性极差，且政策压力较大，维持观望。【铁合金】宽幅震荡
锰硅 0.7  锰硅方面，经过前期锰系协会会议呼吁减停产60%以上后，锰硅供应快速下降，上周全国121家锰硅企业开工率继续下降2.95%至30.12%,日均产量减少1370吨至18985吨，锰硅周度总产量132895吨，环比减少6.73%。需求方面，钢厂利润有所修复、复产预期增强、需求降速减缓，五大钢种锰硅周度需求同样环比减少0.2%至126690吨。目前，锰硅成本支撑偏弱，上游锰矿价格走跌，现天津港澳块49.2元/吨度，南非半碳酸35.9元/吨度。现货方面，部分钢厂招标价7450元/吨左右。盘面近期受宏观因素驱动，短期延续反弹行情，建议逢低做多。硅铁方面，宁夏硅铁厂家集中停产，甘肃、陕西、青海部分厂家减停产，硅铁供应端骤降，上周全国136家硅铁企业开工率连降八周，环比减少0.67%至38.97%，日均产量减少150吨至13141吨，总产量9.1万吨，需求方面，粗钢产量有所回升，对硅铁补库需求上升，五大钢种硅铁需求量21516.2吨，环比增加0.32%。现货方面，主产区现货报价72自然块报价7400-7600元/吨，下游成交一般，且6月出口已经环北走弱，较5月出口量骤减24.67%。盘面近期受宏观因素驱动，短期延续反弹行情，建议逢低做多。
花生 1  现货略显颓势花生近弱远强隔夜外盘油脂油料价格继续回调，今日花生期价料震荡，昨日期价低开高走，整体表现抗跌，持仓近降远增，近弱远强明显。宏观面持续回暖，商品价格整体反弹，提振花生期价走势。现货方面，产地价格小幅走弱，新米上市在即，部分冷库米持货人低价甩货。受产地花生种植面积大幅下降影响，产区贸易商对后市看涨心理较强，油厂收购进入尾声，进口米价格小幅下跌。5月现货价格急涨后价格涨势停滞，销区采购维持谨慎，消化前期库存，短期现货购销陷入僵局。中期看，8月中秋及国庆消费旺季备货邻近，下游补库需求有望增加，后期现货价格涨势有望复苏。进口方面，6月进口量环比下降，同比小幅下降，进口量或步入下降通道，进口苏丹精米港口销售价格9100左右。短期看，期货10月合约价格仍低于现货存储至10月交割成本，前期商品普跌令花生期价跌破成本支撑。7月以来，东北及黄淮产区天气多雨，局部由旱转涝，部分地区花生长势堪忧。中长期看，因今年花生种植面积下滑，加之进口同比明显减少，后期供应减少是大概率事件，若宏观因素未能导致后继需求同比大降，未来国内花生供需将趋紧。短期看，宏观面企稳情况下，花生期价跟随油脂价格走势，需求旺季到来利好期现货价格，投资者仍可考虑轻仓逢低买入远月。
生猪 0.8  宽幅震荡期货端：9月合约收盘20810，11月合约收盘21415，涨65；1月合约收盘22255，涨225。现货端：全国22省市生猪均价21.58元/kg，涨0.31元/kg，其中辽宁20.9元/kg，河南21.26元/kg，四川22.04元/kg，广东23.76元/kg；全国日均屠宰量89465头；环比增0.28%；基差方面，9月合约对河南地区贴水450元/吨。近期生猪市场供需博弈较为激烈，一方面是养殖端挺价情绪再起，尤其是北方部分猪价跌破20元/kg时，惜售行为明显增多，另一方面则是消费端低迷状态持续，表现为屠企宰量走缩和白条鲜销率下滑，市场整体呈供需两弱特点。就近月而言，标猪供应减少仍是难以改变的事实，虽然前期散户压栏可能会使得供给后移，但随着市场回归理性、部分大肥出栏，短期体重上升空间不大，猪价下方仍有较强支撑，9月及11月合约下探空间不大。而能繁母猪产能转正、种猪效率提升使得长期供应呈宽松格局，限制了明年春节后猪价的想象空间，建议产业客户逢高套保为主。
鸡蛋 -0.5  存栏向上空间不大期货端：8月合约收盘4530，跌15；9月合约收盘4155，跌25；10月合约收盘4167，跌18。现货端：8月2日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.83元/斤，昨日4.82元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.98元/斤，昨日4.96元/斤，涨0.02元/斤。销区到货方面，北京到车6辆，广州到车15辆，东莞到车33辆；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水583元/500kg。市场对后市的悲观预期主要源于持续增加的鸡蛋供应，尤其是春季补栏高峰的鸡苗进入开产期，7月新增产能超9000万羽，同期蛋鸡养殖扭亏为盈，养殖单位惜淘延淘情绪较浓，现货蛋价上涨高度主要取决于老鸡出栏节奏，新增产能影响边际递减，而当前养殖单位惜淘延淘依然较为普遍，现货蛋价上涨空间受限，特别是月底冷库蛋施压或使节前高点低于预期，而近月期价位于成本线下方，中秋前后淘鸡增量相对确定，本月份存栏止升转降概率较大。
白糖 -1  移仓换月内盘窄幅震荡隔夜外盘原糖价格小幅反弹，今日白糖期价或震荡向上，昨日SR2209合约收盘价在5716，近月合约持续大幅减仓，远月合约持仓增加，资金移仓换月。外盘原糖期价止跌企稳，但本周周线走跌，巴西汽油价格下调，印度增加出口配额，投资基金大幅卖出商品。国内白糖现货价格小幅下跌，现货跌幅较期货小，基差走强。利多方面，随巴西白糖榨季到来，市场重新关注巴西乙醇和白糖的竞争关系，原油价格高位震荡支撑糖价，ICE原糖期价存在一定支撑；利空方面，美联储激进加息引发商品持续大跌，宏观主导下商品价格转熊，巴西大选年对油价和乙醇价格多有限制，燃油税下调政策导致巴西乙醇价格和产量下降，食糖产量或回升，巴西雷亚尔贬值令白糖出口成本下降，美联储加息令全球商品期价大跌。国内方面，夏季到来国内市场进入需求旺季，国内原料减产，6月进口食糖14万吨，同比大幅下降近7成，国内白糖供应减幅较为明显，但需求表现也较往年明显偏弱。整体而言，外糖期价持续偏弱，台海局势紧张令市场风险资产下跌，建议投资者偏空操作。
苹果 0.5  冷库去库进度缓慢期价继续下跌昨日苹果期价继续弱势下跌，AP2210收盘跌破8700整数关口，持仓下降。近期苹果现货价格企稳，冷库去库进度依然缓慢，产地成交不旺，早熟苹果上市价格高开，对苹果期现货价格产生支撑，但晚熟富士产量及质量争议较大。卓创及我的农产品网坐果数据出炉，确认今年减产幅度为5-20%，低于前期市场预期的30%以上减产幅度。根据卓创的坐果情况调研，经加权统计，全国苹果与2021年相比减产幅度约为12.98%，2021年套袋之后的预估产量约为3964.8万吨（不含去年后期的果个偏小引起的产量评估调整），初步预测2022年全国苹果产量约为3450.27万吨，同比下降约5%。库存方面，上周冷库出货速度继续环比同比下降，据卓创统计，截止到2022年7月28日全国冷库目前存储量约为112.75万吨，本周全国冷库出库量约为13.12万吨，冷库去库存率约为87.62%。本周冷库出库环比上周降低2.21万吨，单周出库较上周略有减少，出货速度不及去年同期。去年同期价格低，市场竞争力强，出货速度快。出口方面，2022年5月鲜苹果出口量同比下降。总体看来，近期苹果早熟品种上市后价格高开高走，对期价产生支撑，但晚熟富士产质量争议较大，令期价上涨遇阻。苹果AP2210期价今日跌破8700区间下沿，建议投资者逢低轻仓买入。
红枣 0  震荡，关注节前补库新疆产区红枣行情以稳为主，整体交易显清淡；内地销区市场红枣交易一般，主流行情暂时稳定。河南市场近日成交量稍有转好，期货特级、一级占发货主流，市场成交价格：灰枣特级12.0-13.0元/公斤，一级10.4-11.0元/公斤；河北市场目前大多数交易围绕期货交割品，超特、特级、一级交易占比较高，主流成交价格：超特级12.8-14.0元/公斤，特级11.5-12.0元/公斤，一级9.2-10.4元/公斤，成交尚可。中秋备货在即，预计价格或有一定的上浮。宏观方面
国债 1  关注情绪变化，注意止盈压力周二，公开市场有50亿元逆回购到期，央行继续开展20亿元7D逆回购操作，单日净回笼30亿元。央行召开2022年下半年工作会议，强调要保持货币信贷平稳适度增长，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕；引导金融机构增加对实体经济的贷款投放，保持贷款持续平稳增长；引导实际贷款利率稳中有降。周一市场情绪继续向好，期债全线飘红。周二期债高开震荡小幅收红。近期避险情绪升温对期债走强形成支撑，随着佩洛西窜访中国台湾地区已成事实，避险情绪对期债的支撑将弱化，需要提防期债止盈带来的压力。8月2日晚开始，东部战区陆续在台岛周边开展一系列联合军事行动。台海局势问题依然需要注意，关注资金面波动和市场情绪的变化和选择。
股指 -0.5  地缘风险正式主导市场亚太地缘风险正式升级，随着局势演变，预计后市容易暴涨暴跌、波动加剧、重心下移。关注军工、半导体等行业。中央政治局会议定调下半年经济政策。保持战略定力，淡化全年经济增速目标。此后国常会、发改委、央行、证监会等半年度会议陆续召开，继续关注政策执行效果。首个国产抗新冠口服药获批上市；海关总署发布公告，防止猴痘疫情传入我国。继续关注疫情。中期继续观察地缘风险、疫情、美联储、俄乌等。图片分析师分析师
MEG -1  震荡偏弱近期乙二醇港口库存再次上升至120万吨附近。乙烯法厂家盈利仍较差，工厂负荷再次回落。需求方面，聚酯长丝利润有所改善，负荷依旧偏低，目前终端订单较弱。乙二醇期价震荡偏弱。
PP 0  震荡为主库存方面，两油库存67.5万吨，较昨日减少2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在76.01%，降1.12%，新增中天合创、浙石化二期、恒力石化、兰州石化、国能包头等装置检修，鲁清石化等装置复产开工，停车产能在602.5万吨/年。PE下游开工率有一定上涨，包装膜开工率上升，缠绕膜、热收缩膜生产企业订单受旺季带动将进一步增加。棚膜订单带动下，农膜开工率上升明显。L2209震荡为主，收于8079。本周聚丙烯装置产能利用率在74.97%，降3.24%，浙江石化、洛阳石化、东莞巨正源等装置开工复产，新增宝来石化、中天合创、天津石化、兰州石化、东华能源等装置检修，停车产能在715万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编企业适量补仓，BOPP企业订单小幅跟进，原料库存小幅上涨。PP2209震荡为主，收于8112。聚烯烃装置大量集中检修，供应缩量明显，下游需求平淡，去库速度稳定，聚烯烃或震荡为主。
塑料 0  震荡为主库存方面，两油库存67.5万吨，较昨日减少2万吨。本周聚乙烯装置产能利用率在76.01%，降1.12%，新增中天合创、浙石化二期、恒力石化、兰州石化、国能包头等装置检修，鲁清石化等装置复产开工，停车产能在602.5万吨/年。PE下游开工率有一定上涨，包装膜开工率上升，缠绕膜、热收缩膜生产企业订单受旺季带动将进一步增加。棚膜订单带动下，农膜开工率上升明显。L2209震荡为主，收于8079。本周聚丙烯装置产能利用率在74.97%，降3.24%，浙江石化、洛阳石化、东莞巨正源等装置开工复产，新增宝来石化、中天合创、天津石化、兰州石化、东华能源等装置检修，停车产能在715万吨/年。PP下游开工率略有提升，塑编企业适量补仓，BOPP企业订单小幅跟进，原料库存小幅上涨。PP2209震荡为主，收于8112。聚烯烃装置大量集中检修，供应缩量明显，下游需求平淡，去库速度稳定，聚烯烃或震荡为主。
LPG -0.7  供需宽松，震荡整理8月CP走跌出台，?液化气?基本面?趋弱?，国际市场利好不足，?现货?价格?存下跌预期，国际库存高位，消息面利空，液化气价格回落。供应端来看，华南供应较充裕，其他地区供应较为平稳，无明显库存压力?。需求端来看，目前处于季节性淡季，进入8月温度进一步升高，民用气消耗更加疲软?，?工业?需求?稍有支撑?，?部分?业者?持?看空?情绪?，?下游?采购?积极性?不佳?。?短期来看，液化气基本面偏弱，成本端驱动，?涨势艰难，偏弱运行为主，后市还需持续关注地缘局势或原油端风险。
黄金 -1  偏弱国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.64%报1776.2美元/盎司，COMEX白银期货跌2.12%报19.93美元/盎司。地缘政治对贵金属价格造成扰动，昨夜贵金属价格冲高回落，今日预计偏弱。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。美联储必须兑现继续加息的承诺。美联储埃文斯认为，随着经济增长接近（预期）趋势，失业率将保持在4.5%以下。埃文斯对今年的经济增长预测有所下调，可能是1%或更低。仍然希望美联储能在9月加息50个基点，然后以25个基点的加息步伐继续，直到2023年第二季度初；认为在2023年第二季度前，利率达到3.75%-4%已经足够高了。
白银 -1  偏弱国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.64%报1776.2美元/盎司，COMEX白银期货跌2.12%报19.93美元/盎司。地缘政治对贵金属价格造成扰动，昨夜贵金属价格冲高回落，今日预计偏弱。旧金山联储主席戴利表示，美联储对抗通胀之路“远未结束”，官员们坚定致力于维持物价稳定。美联储必须兑现继续加息的承诺。美联储埃文斯认为，随着经济增长接近（预期）趋势，失业率将保持在4.5%以下。埃文斯对今年的经济增长预测有所下调，可能是1%或更低。仍然希望美联储能在9月加息50个基点，然后以25个基点的加息步伐继续，直到2023年第二季度初；认为在2023年第二季度前，利率达到3.75%-4%已经足够高了。
镍 0  高位震荡市场焦点：7月制造业PMI指数49%，美联储公布加息75个基点延续加息步伐；热点地区的地缘政治的动荡。交易提醒:昨日LME镍收跌8.44%，收于22305美元/吨，持仓15.6万手。整个7月份美国及欧洲市场强加息缩表周期给整体经济带来衰退的担忧，美国最新制造业PMI指数52.8低于6月份，衰退迹象有所显现；中国最新公布制造业PMI指数49%，环比下跌1.2%，市场整体复苏企稳还有待时日，近期大部分商品价格自低位强劲反弹，是对刺激政策效果的情绪化使然。目前伦敦市场交易流动性依然不足，近期大幅上涨的镍持仓量，交易量虽略有提高但整体维持在较低水平，能否持续吸引资金进场值得关注。镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，近段时期交易所库存维持下降，昨日伦敦LME镍减少36吨（57942吨），上期所库存未变（929吨）供应偏紧的格局依旧。近期各地复工复产政策落实，6月中国海关数据出口快速增加，贸易顺差近千亿美元，企业利润有所改善；最新社融数据同比大幅提升表明央行货币宽松政策的兑现；国家发改委就三领域加大投资力度式刺激政策的明确表述，对提升市场信心帮助很大，上半年GDP同比增加2.5%，然而终端市场的全面恢复是需要时间的，叠加着美国通胀水平持续走高美联储加息后继续偏鹰的表述，美元指数在高点徘徊，导致市场普遍预期经济将进入衰退，使得基本金属面临压力较大，近阶段情绪化对价格变化起主导作用；除去市场情绪外，俄乌战争的范围和持续时间，热点地区的动荡，国内镍中间体的进口增速将在一段时间主导镍价的行情，密切留意疫情发展以及库存增加情况。经过7月下旬近20%的反弹后，8月初的行情能否延续需要观察，虽然市场情绪支撑上涨，但不确定因素较多，等待更多经济数据出炉。不建议追高，逢低小幅跟进较为稳妥。预计LME的价格将在围绕22000美元上下波动，沪镍波动区间160000-190000，投资者结合自身交易习波段操作。
铜 0  震荡隔夜伦铜探底回升收中阴，今日小幅低开于7736美元。沪铜夜盘探底回升收小阴，收于60030。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪偏向观望。供需情况中性，宏观方面不确定性较高，后市可能延续高波动性的走势，整体趋于中性，重点关注宏观情况。沪铜上方压力65000，下方支撑58000。今日国际铜较沪铜升水上升至230点，内外盘走势大致相当。
铝 0  震荡隔夜原油小幅下跌，伦铝下跌收中阴，今日小幅低开于2404美元。沪铝昨日下跌后，夜盘在20日均线企稳反弹收小阳，收于18165。沪铝成交稳定持仓下降，市场情绪偏向观望。淡季临近国内消费端转弱，但成本支撑存在，后市可能延续18000附近底部震荡。上方压力20000，下方支撑17000。
锌 1  震荡偏强隔夜伦锌低开后小幅回落收阴线。沪锌晚间继续弱势回落收阴线。隔夜美联储加息言论提振美元，金属多数弱势。欧洲天然气价格创新高，伦锌库存延续去库存化，全球锌供应偏紧逻辑支撑较强。国内6月精炼锌产量不及预期，同比环比均减少，7月冶炼企业利润进一步被压缩，预计7月产量或进一步收紧。随着沪伦比价的回升，锌精矿进口量增加，国内矿端供应逐渐宽裕，但加工费仍维持相对低位。下游需求较为稳定，镀锌库存较高下，企业仍以消耗成品库存为主。预计锌供应端偏紧支撑较强，需求稳定下，锌价基本面向好，宏观小幅利空不改锌价震荡偏强走势。
铅 0  宽幅震荡隔夜伦铅低开后弱势窄幅震荡收小十字线。沪铅晚间小幅低开后冲高回落收上引线的小阴线。海外周度加工费继续下滑，国内加工费暂维稳于低位，铅矿供应继续偏紧格局不改。原生铅供应相对稳定。再生铅企业由于部分地区冶炼厂复产，周度开工率小幅回升，预计再生铅产能较大，后期释放压力仍较大。下游消费旺季，电动自行车和汽车的配套订单整体转好，蓄电池开工率维持高位。铅供需两增下，或继续宽幅震荡格局。后期关注再生铅产能的释放情况和下游需求的改善情况。黑色板块
螺纹 1  宏观风险加剧，短期盘面上冲动力不足宏观方面，短期地缘政治事件对于市场情绪冲击加大。消息面显示，河北地区8月1日12时至8月6日18时限产加严，区域内部分钢厂烧结限产力度在30%-50%。河北钢厂限产加严，供应端仍存在收缩预期。不过短期看成材价格上涨幅度较大，下游需求表现整体较为平淡。从实际调研来看，由于前期的供应收缩，目前市场上部分资源存在缺规格现象。随着现货价格的不断上涨，下游贸易商开始逐渐进行补库。后市需要关注宏观风险，以及下游需求情况。
热卷 1  宏观风险加剧，短期盘面上冲动力不足宏观方面，短期地缘政治事件对于市场情绪冲击加大。消息面显示，河北地区8月1日12时至8月6日18时限产加严，区域内部分钢厂烧结限产力度在30%-50%。河北钢厂限产加严，供应端仍存在收缩预期。不过短期看成材价格上涨幅度较大，下游需求表现整体较为平淡。从实际调研来看，由于前期的供应收缩，目前市场上部分资源存在缺规格现象。随着现货价格的不断上涨，下游贸易商开始逐渐进行补库。后市需要关注宏观风险，以及下游需求情况。
铁矿 0  宏观情绪扰动，盘面宽幅震荡供应方面，本期全球发运有所回升，澳洲出现减量，巴西明显增加，整体的到港量小幅增加。需求方面，本期铁水日均产量213.58万吨，环比减少5.66万吨，铁水产量继续回落。近期铁矿石在钢厂复产预期下，价格快速回涨，而日前部分地区钢厂烧结限产将给原料端带来一定的降温效果，?矿石需求有所收缩。库存方面，本期45港铁矿库存13534.55万吨，环比增加340万吨，日均疏港量259.84万吨，环比下降0.87万吨。港口继续累库，而疏港维持弱势。盘面上看，主力09合约昨日震荡反弹，夜盘出现一定调整，?注意上方820附近的阻力，短期内维持宽幅震荡。
焦煤 1  目前下游企业限产情况依旧较多，对焦煤多维持按需采购，部分煤种继续承压运行，然随着成材价格上涨，下游企业看降情绪减弱，且部分焦钢企业本月有复产预期，叠加个别煤种线上竞拍情绪转好，带动焦煤市场心态略有好转。下游随着成材市场好转，提振市场情绪，个别钢厂开始复产，且本月多数高炉有复产预期，对原料煤需求或有所增加，然目前钢厂利润微薄，部分焦企利润停止继续恶化下，对原料端提涨仍有抵触情绪，厂内原料煤多维持低库存运行。焦企仍处于亏损状态，继续保持不同程度限产，然原料煤价格大幅下调，焦企利润未继续恶化，且部分贸易商投机性采购情绪回暖，焦企焦炭发运有明显转好，部分焦企厂内库存明显下降。随着部分贸易商投机性采购增加，部分焦企厂内库存明显下降，叠加近期钢价走强，且部分钢厂开始陆续复产，市场预期向好发展，然考虑到目前钢厂利润微薄，对焦价上涨接受意愿较弱。
焦炭 1  目前下游企业限产情况依旧较多，对焦煤多维持按需采购，部分煤种继续承压运行，然随着成材价格上涨，下游企业看降情绪减弱，且部分焦钢企业本月有复产预期，叠加个别煤种线上竞拍情绪转好，带动焦煤市场心态略有好转。下游随着成材市场好转，提振市场情绪，个别钢厂开始复产，且本月多数高炉有复产预期，对原料煤需求或有所增加，然目前钢厂利润微薄，部分焦企利润停止继续恶化下，对原料端提涨仍有抵触情绪，厂内原料煤多维持低库存运行。焦企仍处于亏损状态，继续保持不同程度限产，然原料煤价格大幅下调，焦企利润未继续恶化，且部分贸易商投机性采购情绪回暖，焦企焦炭发运有明显转好，部分焦企厂内库存明显下降。随着部分贸易商投机性采购增加，部分焦企厂内库存明显下降，叠加近期钢价走强，且部分钢厂开始陆续复产，市场预期向好发展，然考虑到目前钢厂利润微薄，对焦价上涨接受意愿较弱。
豆油 0.5  震荡美联储加息75个点，符合市场预期，宏观经济衰退忧虑暂时减轻，国际原油及美豆类期货反弹，提振全球植物油。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹后回落。国内方面，多头离场，内盘三大油脂回落。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡偏弱为主，短多或逢反弹减仓。
棕榈油 0.5  震荡美联储加息75个点，符合市场预期，宏观经济衰退忧虑暂时减轻，国际原油及美豆类期货反弹，提振全球植物油。棕榈油供应方面，印尼棕榈油胀库，政府取消出口专项税，上调棕榈油出口配额，允许国内企业从7月1日出口其国内销量的七倍（此前为五倍），冲击马来西亚出口市场；马棕油目前维持低库存格局，但产量预期持续增加。英国等七国机关官员希望暂时取消生物燃料掺混政策以应对食品价格的上涨，生柴需求可能削减，马来西亚2022年度生物柴油出口预计下降5万吨；印度允许免税进口毛豆油和毛葵花籽油，市场对棕榈油需求有担忧。BMD毛棕榈油期货反弹后回落。国内方面，多头离场，内盘三大油脂回落。库存方面，三大油脂库存共计136.99万吨，同比减少34.96%；棕榈油库存为27.28万吨，环比增加减少11.69%，仍处于5年低水平，预计后期将增加；豆油库存为88.46万吨，环比减少4.83%；菜油库存为21.25万吨，环比减少8.13%。7-9月份美豆天气炒作，豆类期货波动或加剧。美联储持续加息将继续抑制大宗商品，油脂预计震荡偏弱为主，短多或逢反弹减仓。
豆粕 -1  乌克兰恢复出口，豆粕关口下滑隔夜美豆连续第二日下滑；乌克兰黑海港口恢复农产品出口，同时一周作物生长报告显示炎热天气影响不如预期；指标11月开盘1396.75，最高1408，最低1377.25，收盘1382.25，跌1.69%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡反弹收阳；伴随着进口大豆到港数量下降预期，油厂豆粕库存也相应下降；另一方面，美豆下滑使得进口成本支撑动力减弱；主力9月开盘3942，最高3973，最低3930，收盘3956，跌0.03%；菜粕低开收下影小阴线；外盘大豆下跌及豆粕回落拖累；进口菜粕（含进口菜籽压榨）与豆粕价差逐渐回归替代有利区间，现货库存下降至十五周低位；主力1月开盘2713，最高2713，最低2670，收盘2693，跌1.17%；菜油高开震荡收十字小阳线；国内库存偏低支撑；加拿大油菜籽生长总体良好，ICE主力11月油菜籽期货大跌5%于848.4加元，创一个月最大跌幅；主力9月合约开盘11990，最高12146，最低11871，收盘12031，涨0.94%；操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；
菜粕 -1  乌克兰恢复出口，豆粕关口下滑隔夜美豆连续第二日下滑；乌克兰黑海港口恢复农产品出口，同时一周作物生长报告显示炎热天气影响不如预期；指标11月开盘1396.75，最高1408，最低1377.25，收盘1382.25，跌1.69%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡反弹收阳；伴随着进口大豆到港数量下降预期，油厂豆粕库存也相应下降；另一方面，美豆下滑使得进口成本支撑动力减弱；主力9月开盘3942，最高3973，最低3930，收盘3956，跌0.03%；菜粕低开收下影小阴线；外盘大豆下跌及豆粕回落拖累；进口菜粕（含进口菜籽压榨）与豆粕价差逐渐回归替代有利区间，现货库存下降至十五周低位；主力1月开盘2713，最高2713，最低2670，收盘2693，跌1.17%；菜油高开震荡收十字小阳线；国内库存偏低支撑；加拿大油菜籽生长总体良好，ICE主力11月油菜籽期货大跌5%于848.4加元，创一个月最大跌幅；主力9月合约开盘11990，最高12146，最低11871，收盘12031，涨0.94%；操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；
菜油 -1  乌克兰恢复出口，豆粕关口下滑隔夜美豆连续第二日下滑；乌克兰黑海港口恢复农产品出口，同时一周作物生长报告显示炎热天气影响不如预期；指标11月开盘1396.75，最高1408，最低1377.25，收盘1382.25，跌1.69%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡反弹收阳；伴随着进口大豆到港数量下降预期，油厂豆粕库存也相应下降；另一方面，美豆下滑使得进口成本支撑动力减弱；主力9月开盘3942，最高3973，最低3930，收盘3956，跌0.03%；菜粕低开收下影小阴线；外盘大豆下跌及豆粕回落拖累；进口菜粕（含进口菜籽压榨）与豆粕价差逐渐回归替代有利区间，现货库存下降至十五周低位；主力1月开盘2713，最高2713，最低2670，收盘2693，跌1.17%；菜油高开震荡收十字小阳线；国内库存偏低支撑；加拿大油菜籽生长总体良好，ICE主力11月油菜籽期货大跌5%于848.4加元，创一个月最大跌幅；主力9月合约开盘11990，最高12146，最低11871，收盘12031，涨0.94%；操作建议：豆粕菜粕偏空，菜油关注；
玉米 -0.7  震荡产区持续性降雨不利后期玉米扬花等生长过程；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。佩某访台蒙上阴影。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区降雨；美如期加息落地；美玉米震荡回落。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡。
淀粉 -0.7  震荡产区持续性降雨不利后期玉米扬花等生长过程；国内玉米市场购销清淡，港口库存稳定；替代加进口补充。国际俄乌冲突未解，乌粮出口协议达成，小麦等国际谷物价格下跌。佩某访台蒙上阴影。美玉米优良率再降，生长慢于去年，产区降雨；美如期加息落地；美玉米震荡回落。国内需求方面，6月饲料生产形势偏弱，猪料、禽料同比下降，而水产、反刍同比上升。深加工企业开机率继续回落，且低于近年同期水平；淀粉库存高位；国内疫情点状频现，下游需求恢复缓慢。玉米震荡。
棉花 -0.7  震荡偏弱截止7月31号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，环比上升4个百分点，主要和上周德州土壤湿度有所改善有关；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。郑棉主力301合约昨日跳空低开低走，增仓放量走跌，最终收低515元/吨。郑棉回落，棉花现货交投较昨日有所好转；但下游纺企刚需采购，整体成交表现仍一般。港口外棉清关人民币与美金报价暂稳，远期现货美金报价下跌，市场成交以清关人民币货源为主。棉花现货价格下跌，下游表现疲软，预计近期继续维持弱势震荡。纯棉纱市场购销淡稳，价格平稳运、成交一般。从品种看，低支纱走货好于高支纱、普梳纱好于精梳纱。纺企开机率近期开机率下降，产成品库存继续上升。全棉坯布内销市场行情不振，价格稳中偏弱，原料库存随用随买为主。需求暂难有好转，郑预计棉纱偏弱震荡为主。近日政治因素有加大波动的风险，注意控制仓位。
棉纱 -0.7  震荡偏弱截止7月31号，美棉15个棉花主要种植州棉花生长优良率为38%，环比上升4个百分点，主要和上周德州土壤湿度有所改善有关；去年同期水平为60%，下滑22个百分点。郑棉主力301合约昨日跳空低开低走，增仓放量走跌，最终收低515元/吨。郑棉回落，棉花现货交投较昨日有所好转；但下游纺企刚需采购，整体成交表现仍一般。港口外棉清关人民币与美金报价暂稳，远期现货美金报价下跌，市场成交以清关人民币货源为主。棉花现货价格下跌，下游表现疲软，预计近期继续维持弱势震荡。纯棉纱市场购销淡稳，价格平稳运、成交一般。从品种看，低支纱走货好于高支纱、普梳纱好于精梳纱。纺企开机率近期开机率下降，产成品库存继续上升。全棉坯布内销市场行情不振，价格稳中偏弱，原料库存随用随买为主。需求暂难有好转，郑预计棉纱偏弱震荡为主。近日政治因素有加大波动的风险，注意控制仓位。






华联

铜 0  【铜】周二晚沪铜主力2209合约下跌0.03%报60030元/吨。昨夜美精铜下跌1.96%。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为60250元/吨，下跌1240。消息方面，巴西商贸部数据显示，截至7月第5周，共计21个工作日，巴西累计装出铜矿石和铜精矿5.97万吨，去年7月为6.45万吨。日均装运量为0.28万吨/日，较去年7月的0.29万吨/日减少3%。行业方面，铜基本面处于持续修复阶段，8月环比仍可谨慎乐观去看待，宏观驱动将逐渐让渡给基本面，虽然7月份铜价有所反弹，但市场可能对铜的需求预估仍有预期差，维系反弹概率偏大。操作上建议中线多单注意获利减仓，场外短线参与，近期铜价参考运行区间为58000-62000元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
铝 0  【铝】周二晚沪铝主力合约2209上涨0.44%报18165元/吨。昨夜伦铝下跌1.67%。现货方面，周二无锡电解铝报价18160元/吨，下跌120。消息方面，巴西商贸部数据显示，截至7月第5周，共计21个工作日，巴西累计装出铝矿石和铝精矿20.01万吨，去年7月为1.20万吨。日均装运量为957吨/日，较去年7月的547.6吨/日增加74.8%。行业方面，国内供应压力仍存，行业利润恢复下，低成本地区投产确定性较高。消费持续走弱，7月加工企业PMI数据回落至枯荣线下方，且新订单数量亦出现回落。8月库存大概率维持累库状态，短期铝价上方压力将开始凸显。操作上建议短线参与，中短期AL2209参考运行区间17500-18800。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
原油 -1  【原油】周二晚原油偏强震荡。API库存方面：美国截至7月29日当周，原油库存+216.5万桶，预期-46.7万桶，前值-403.7万桶；库欣原油库存+65.3万桶，汽油库存-20.4万桶，精炼油库存-35.1万桶。欧佩克+代表表示JTC将2022年石油市场盈余预测下调20万桶/日至80万桶/日，仍未讨论产量相关政策。七国集团声明：考虑全面禁止所有能够在全球范围内运输俄罗斯海运石油和石油产品的服务，除非以与国际伙伴协商商定的价格购买或低于该价格。隔夜美元指数大幅反弹，美股下跌，市场风险偏好降低。市场重点关注仍在今晚的OPEC+会议上，预计只要形成小幅增产仍可偏空对待。操作上建议稳健型投资者可等待会议结果后再操作，激进型投资者可暂维持逢高空压力位继续参考Brent108美元位置。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
PVC 0  【PVC】周二晚盘面偏强震荡。昨日现货市场价格小幅下调，华东主流价报6840左右。供应端看虽上游季节性检修减少，但由于前期价格快速下行企业亏损扩大，短期开工率重新回落。需求方面现实依旧偏弱，高温持续影响终端需求。不过近期部分地区地产政策托底明显，市场对后期仍有一定向好预期。社会库存本周数据显示环比小幅增加，重回升势，处在近几年最高位。成本端看电石价格小幅上调，原油偏强震荡，驱动有所增强。商品多数冲高回落，经过持续的反弹后有调整需求。V主力合约上方压力暂参考7000，下方支撑参考5日均线。多单逢高减仓，场外转为暂观望。（黄桂仁，投资咨询从业证书号：Z0014527）
橡胶 1  【橡胶】ru2301周二晚震荡偏软，收13020元/吨，9-1价差-110。昨日山东老全乳胶现货12100元/吨（-250），上期所ru仓单25.478万吨。宏观方面，7月全球范围PMI大多走弱，中国积极应对房地产风险下行问题，但市场依然低迷。外围在走向衰退，美联储后期加息步伐预期放缓。产业方面，橡胶供应，目前产区物候整体良好，产量季节性增长，原料价格虽然不高但仍存在不错的利润。库存中性，交易所库存处于累库季节，青岛库存窄幅波动。需求端占比最大的全钢胎受前期配套透支和地产低迷影响，半钢胎乘用车有置税减免和汽车下乡等稳增长措施利好边际改善，但受市场饱和等因素影响效果有限。总体而言，下方空间不大，上行有待政策效力以及天气炒作，操作上，低位卖出虚值看跌期权持有。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
玻璃 1  【玻璃】周二晚09合约偏强震荡，收盘1528涨1.67%。2日全国均价1616元/吨，环比上一交易日跌1。短期行业供需压力较大，但随着行业亏损加剧，以及对旺季需求预期，期货价格出现底部企稳迹象，预计在市场情绪回暖提振下，盘面延续低位震荡。操作上，01合约参考1500支撑短多。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
甲醇 0  【甲醇】周二，MA2301震荡后走跌，跌0.73%，收2576，江苏太仓现货价格为2545。高温天气，电煤消耗加大，乌俄局势僵持，煤价与天然气坚挺，成本存支撑，然而，在宏观不景气，需求不明朗的情况下，甲醇8月进口虽存大幅减少预期，但国内产量亦存大幅回升的预期，库存估计变化不大，多空交织。甲醇短期反弹较多，且煤价的走势存较大的不确定性，甲醇走势或继续受宏观主导。操作上，区间操作，2301合约参考区间（2500，2650）。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
白糖 0.5  【白糖】周二晚郑糖2209收盘下跌0.68%报5699元/吨。昨夜ICE原糖上涨0.34%。现货方面，周二广西湘桂集团一级新糖厂仓车板报价5820-5860元/吨，维持稳定。英茂集团昆明新糖报价5830元/吨，维持稳定；英茂大理新糖报价5800元/吨，维持稳定。消息方面，2021-22赛季印度北方邦支付的甘蔗费用创新高。行业方面，上周国内糖价大幅探底回升，波动较大。国内食糖市场政策市特征显著，供应难有大幅过剩或者短缺。本年度国内产量大幅下滑基本成定局，进口也有望同比下降。但国内库存较高，国内供应总量继续维持平衡状态，价格内生往上和往下的驱动力均不足。现阶段配额外进口成本倒挂不利于进口，后期糖价涨跌受原糖价格牵制较大。不过，由于农产品市场基本面韧性仍强，内外价差处于低位背景下，国内糖价将更加抗跌。操作上建议中线多单持有，场外暂时谨慎，中期SR2209合约参考支撑位5500元/吨，SR2301合约参考支撑位5600元/吨。（黄忠夏，投资咨询从业证书号：Z0010771）
鸡蛋 -0.7  【鸡蛋】周二鸡蛋主力合约再创新低，收盘价报4155元/500千克，涨跌幅-0.60%。现货方面，今日北京主流蛋价报4.93元/斤，较昨日上涨0.07元/斤，产区低价蛋报4.43元/斤，高价区报4.80元/斤。旺季来临，养殖单位补栏情绪尚可，在产蛋鸡存栏量持续增加，当前新开产数量大于淘汰量。目前冷库蛋陆续出冷库，短期来看，供应面呈增加走势。需求端来看，食品厂开始为中秋节备货，采购量也将逐步增加，现货蛋价震荡上行。然而期货主力2209合约为“节后合约”，冲高动能不足，且按照历史季节性数据统计，旺季过后现货蛋价将回落0.6~1元/斤不等，整体维持低位偏弱运行，下方支撑位参考4100。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
生猪 1  【生猪】周二生猪主力合约窄幅运行，收盘价报20810元／吨，涨跌幅0%。现货方面，今日全国生猪均价报22元/公斤，较昨日上涨0.17元/公斤。受高温天气影响，下游终端消费不振，屠企维持缩量、采购谨慎，对猪价持续牵制，行情难有支撑，猪价延续下滑态势。同时散户抗价心态也略有松动，出栏普遍积极。叠加屠企冻品库存维持高位，盈利出库预期较强，短期供应量充足。主力09合约涨跌均受限，持仓量大幅下降，在后市春节旺季看涨预期之下，LH2301合约走强机会较大。整体来说，短期猪价或处于调整阶段，后续猪价需时刻关注政策面消息。稳健投资者9-3,1-3正套持有。（蒋琴，投资咨询从业证书号：Z0014038）
LPG 1  【液化气】PG2201周二晚偏强震荡，收5252元/吨。现货淡季继续弱势，华南广石化出厂5398（-0），山东5550，华东5450。上游方面，原油跌破短期上行趋势，重回震荡，布油徘徊在100美元关口。OPEC产量边际增长，但基本面原油市场库存较低而且基差偏强。美国采取多种措施打击油价，但实际影响集中在金融方面，通过打击需求来抑制油价，供应方面的有效措施不足；当前OPEC方面闲置产能有限，而且OPEC+联盟合作依然紧密。俄罗斯和伊朗持续受西方制裁，委内瑞拉产能释放也面临困难。LPG产业方面，目前处于季节性淡季，经济活力持续受疫情影响；PDH利润在负值区间再度走弱。操作上，原油维持在年线支撑，LPG逢低买入远月合约，支撑位20日均线。（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）
螺纹 1  【螺纹钢】周二晚10合约震荡偏强，收盘4076涨0.30%。8月2日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中偏弱，上海4150跌20，广州4400跌20，天津4110跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.98万吨，环比上一日减少3.76万吨。昨日现货价格出现小幅松动，高价成交偏弱，短期需求持续性不强，市场仍较为谨慎。近期钢材供应降至低位，阶段性供需错配支撑钢价偏强运行，但随着钢价上涨，市场对钢厂利润修复后的复产预期增强，以及担忧淡季需求能否持续放量，钢价走势有所反复，预计盘面继续偏强震荡为主。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
热卷 1  【螺纹钢】周二晚10合约震荡偏强，收盘4076涨0.30%。8月2日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价稳中偏弱，上海4150跌20，广州4400跌20，天津4110跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.98万吨，环比上一日减少3.76万吨。昨日现货价格出现小幅松动，高价成交偏弱，短期需求持续性不强，市场仍较为谨慎。近期钢材供应降至低位，阶段性供需错配支撑钢价偏强运行，但随着钢价上涨，市场对钢厂利润修复后的复产预期增强，以及担忧淡季需求能否持续放量，钢价走势有所反复，预计盘面继续偏强震荡为主。操作上，回调偏多交易。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦煤 -1  【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收2224.5，涨1.37%，焦炭收2927，涨0.6%。随着螺纹产量和库存低位，价格连续回调，表需低位企稳，市场预期由弱转强。钢厂利润改善，进入复产阶段，对炉料短期需求升。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性大。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口再度出现扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂5轮提降落地，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期，焦煤向下压力大。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦炭期现两端下行压力尤在。近期受成材整体上扬影响下，预计双焦震荡偏强运行，目前钢厂低原料生产模式未变，提升金九银十补库预期空间。当下需求尚未提振，信心的回暖不足以长期支撑盘面，操作上建议观望为主，激进者可尝试逢高轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
焦炭 -1  【煤焦】周二晚双焦震荡运行，焦煤收2224.5，涨1.37%，焦炭收2927，涨0.6%。随着螺纹产量和库存低位，价格连续回调，表需低位企稳，市场预期由弱转强。钢厂利润改善，进入复产阶段，对炉料短期需求升。钢厂现多以检修为主，产量恢复弹性大。煤炭成交价与成交量皆低位运行，发改委近期再度发文，强调煤炭增产保供稳价的重要施策方向。供应上，目前洗煤厂开工率略有下降，国内煤矿供应相对稳定，蒙煤进口再度出现扰动。焦炭方面，焦企开工率走低，钢厂5轮提降落地，焦化利润恐雪上加霜，进一步加剧焦企减产，但仍出现焦企累库现象，侧面放映出钢厂的实际需求差于预期，焦煤向下压力大。粗钢压减，铁水已经触顶回落。部分钢厂已亏损经营，阶段性可看多钢厂利润，钢厂或通过减产、检修来缓解利润结构，炉料端的需求出现坍塌，焦炭期现两端下行压力尤在。近期受成材整体上扬影响下，预计双焦震荡偏强运行，目前钢厂低原料生产模式未变，提升金九银十补库预期空间。当下需求尚未提振，信心的回暖不足以长期支撑盘面，操作上建议观望为主，激进者可尝试逢高轻仓短空。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
铁矿 0  【铁矿石】周二晚铁矿主力合约震荡运行，收788，涨0.63%。钢价回升，库存连续多周去库下，钢厂进入复产阶段，对矿石需求升，现货价格小涨。宏观上美联储加息靴子落地，符合预期，整体宏观情况回暖。钢联数据显示螺纹产量和表需双双小幅回升，整体去库下，螺纹价格多日回升，钢厂复产进入日程中，即期利润向上修复，扭亏为盈，拉升了炉料价格。发运端，澳巴整体供应量趋稳，尽管Vale调低年度生产目标。外矿冲量显著，前期的高发运叠加近期的低疏港，助推港口重新开始累库，整体上供大于求。需求端，铁水回落到213万吨/天水平。下游市场需求端并未有实质好转，钢厂仍在采取低原料的生产逻辑，目前尚处在淡季去库，产量低位，价格抬升的向上反弹区间中，临近9月份，若下游仍无好转，届时又是一波做空时机。目前回调过程中，投机资金不断涌入，预计震荡偏强运行，操作上，观望为主。（孙伟涛，投资咨询从业证书号：Z0014688）
塑料 0  【聚烯烃】周二，震荡走势,l2301涨0.42%，收7934，pp2301涨0.47%，收7873。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，加息落地，市场情绪有所改善，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，且大盘涨势变缓，估计短期走势震荡为主。操作上，区间操作，2301合约参考区间（7800，8200）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）农产品
PP 0  【聚烯烃】周二，震荡走势,l2301涨0.42%，收7934，pp2301涨0.47%，收7873。成本方面，油制LLDPE、PP亏损较大，成本存支撑。成本上存支撑，开工率较低且呈下降趋势，另外，加息落地，市场情绪有所改善，但当前需求数据目前仍不乐观，国外加息抑通胀，对需求回升形成压制，供应较充裕，存产能释放压力，处于供强需弱格局。聚烯烃供需面偏弱，且大盘涨势变缓，估计短期走势震荡为主。操作上，区间操作，2301合约参考区间（7800，8200）（黎照锋，投资咨询从业证书号：Z0000088）农产品
菜油 0  【油脂】周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2301收跌0.44%，报9552元/吨；棕榈油2301收跌2.91%，报7868元/吨；菜油2301收涨0.18%，报11095元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+450。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油小幅下跌。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。受地缘政治紧张因素的影响，近日油脂大跌，预计油脂价格宽幅震荡为主，棕榈油1月压力位关注8000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
棕榈油 0  【油脂】周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2301收跌0.44%，报9552元/吨；棕榈油2301收跌2.91%，报7868元/吨；菜油2301收涨0.18%，报11095元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+450。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油小幅下跌。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。受地缘政治紧张因素的影响，近日油脂大跌，预计油脂价格宽幅震荡为主，棕榈油1月压力位关注8000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆油 0  【油脂】周二晚国内油脂震荡偏弱。豆油2301收跌0.44%，报9552元/吨；棕榈油2301收跌2.91%，报7868元/吨；菜油2301收涨0.18%，报11095元/吨。现货方面，昨日广东毛豆油现货基差报价+450。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油小幅下跌。印尼出口恢复性增长压力释放后，油脂供需偏紧格局改善有赖于棕榈油季节性增产，外劳问题仍限制增产幅度。受地缘政治紧张因素的影响，近日油脂大跌，预计油脂价格宽幅震荡为主，棕榈油1月压力位关注8000附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）
豆粕 0  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2301收跌0.69%，报3591元/吨；菜粕2301收跌1.17%，报2693元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为60%，较前一周上涨一个百分点，好于市场预期。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕01压力位参考3750附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读16
菜粕 0  【饲料】周二晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2301收跌0.69%，报3591元/吨；菜粕2301收跌1.17%，报2693元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日东莞油厂豆粕基差报价+180。7月USDA报告中，美豆出口预估被下调6500万蒲式耳，美国国内压榨量预估被下调1000万蒲式耳，利空美豆。美国农业部周一公布的每周作物生长报告显示，美豆生长优良率为60%，较前一周上涨一个百分点，好于市场预期。美豆新作大概率增产，天气炒作难再起。预计豆粕宽幅震荡为主，豆粕01压力位参考3750附近。（邓丹，投资咨询从业证书号：Z0011401）免责声明研究员以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告仅反映研究员的不同设想、见解及分析方法，本报告所载的全部内容仅作参考之用。我们谨慎相信本报告中的资料及其来源在发布之时是可靠的，但并不保证所载信息的准确性、可靠性、时效性以及完整性。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，不构成对相关期货品种的最终买卖依据。投资者须独立承担投资风险。华联期货有限公司不对任何人因使用本报告及所载材料而造成的损失承担任何责任。本报告版权归华联期货所有，未经华联期货书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“华联期货”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。投资咨询业务资格：证监许可【2011】1285号。图片图片阅读16






一德

硅铁 0  硅铁：非钢需求偏弱稳定，金属镁产量回落夏季检修增加，累库偏多，下游压价意愿强，出口本月略有回落，目前询单较少，成交不佳；终端需求暂未见明显恢复，市场成交僵持，下游压价意愿明显，而工厂成本倒挂，致使工厂生产意愿减弱，后续主要关注8月钢招情况以及进一步减产幅度；现货方面：宁夏中卫出厂报价围绕7650元/吨，SF2209合约基差-428元/吨，天津仓库卖交割利润128元/吨。策略方面：建议暂空仓观望。
煤焦 -1  煤焦：山东港口准一现汇2550上下，仓单成本2762左右，与主力合约基差-194(-41)；吕梁准一报价2140，仓单成本2563，与主力合约基差-392(-19)；唐山准一2400，仓单成本2581，与主力合约基差-375(-41)；山西中硫主焦报价1700，仓单价格2002，与主力合约基差-255(-75)，蒙煤沙河驿自提价2080，仓单价格2095，与主力合约基差-162(-94)。澳煤低挥发报价207美元，仓单价格1633，与主力合约基差-623(-109)。焦炭现货市场偏稳运行，第5轮提降200元/吨落地，累跌1100元/吨，本周周末有提涨预期。产地焦企利润有所好转，部分有复产，同时随着利润好转，钢厂亦有部分复产，但厂内原料库存偏低，有部分刚需补库，产地焦企库存去化，加价惜售现象增多。随着盘面大幅上涨，港口报价亦上涨，盘面拉出升水，期现贸易商集港积极。港口现货惜售，采卖价格背离，港口暂无成交。焦煤方面，煤矿竞拍情况转好，竞拍成交数量明显回升。个别煤种有小幅溢价，个别煤矿也开始小幅探涨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关在500车附近，随着近日期货盘面拉涨，贸易商心态有所转好，部分下游开始询货，目前蒙5原煤价格继续上涨至1450元―1500元/吨左右。短期随着宏观利空出尽，钢材价格企稳，煤焦反弹为主。但中长期来看煤焦供需趋于宽松，长期逢高空配为主。
动力煤 -1  动力煤：产地情况整体偏稳，销售情况有所转好，具体煤矿价格出现分化，其中部分车流量较好的煤矿有调涨的现象。大秦线今日例行检修，运量有所回落，不过北港调入量变化不大，仍是130多万吨的水平，而调出量有明显回升，北港库存减少6.3万吨。调出量上升之后，锚地船又出现回落，降至84艘，不过后期预到船较好，锚地船预计不会太低。而船运费继续保持反弹，其中仍是以华南航线的运价反弹幅度最强。广州港库存处于偏低水平，补库较为积极。港口价格今日继续走稳，货主出货意愿不强，成交偏少，价格暂时有所僵持，5500大卡报价1150-1180元/吨，5000大卡报价1000-1030元/吨。终端上看，新一期日耗均有所上升，其中沿海日耗更是刷新了迎峰度夏以来的日耗高点。而供煤同时出现回落，因此终端库存也开始下行，不过整体终端库存去化得并不顺畅，关注后续去库节奏。
鸡蛋 0  鸡蛋：现货情况：各环节购销较为平稳，且天气炎热，均保持低位库存。今日生产环节库存多数在0-2天，流通环节库存0-1天，局部稍多。操作建议：老鸡淘汰量有所回升，淘鸡日龄明显上涨，前期延淘老鸡逐步出栏。目前中小蛋供应量有所增加，后续产能有增长预期，但短期受淘汰影响，蛋价中秋前仍有冲高可能。部分企业陆续备货，不及往年同期。在蛋鸡存栏不断增长的预期下，期货合约表现弱势，近远月突破新低，关注后市老鸡持续淘汰情况，或对短期行情起到一定提振作用，使得盘面反弹，暂时观望为主。
生猪 0  生猪：现货情况：月初局部地区生猪出栏积极性较弱，有一定涨价心理，对行情有提涨作用。与此同时，终端市场走货仍然偏慢，肉价跟随猪价上涨后或使得猪肉走货速度更加缓慢。操作建议：现货进入震荡期，短期需求偏弱态势不变，现货缺乏持续冲高动力，且前期养殖端出栏完成度不高，需求弱势下现货面临一定压力，关注后期需求好转对现货影响。期货跟随现货波动为主，短期以区间宽幅震荡为主。
苹果 0  苹果：现货情况：陕西渭南合阳、富平，咸阳乾县等地区纸袋嘎啦上货量增加，客商拿货积极性尚可，主流价格行情稳定。库存富士交易平稳，拿货客商普遍选择性价比高的货源采购，目前高端货价格稳定，中等质量货以质论价。栖霞产区库存交易平稳，调货客商按需挑拣采购，但质好价低的合适货源不好找，实际成交量未见明显增加，整体行情暂无明显变化;当前库存果农80#以上统货价格在2.50-3.00元/斤，80#一二级价格在3.40-4.00元/斤，库存客商80#一二级价格在4.50-5.00元/斤。洛川产区库存富士行情清淡，多数散户都剩余零星尾货等待处理，调货客商询价有所增多，但实际交易量未见明显增多，整体交易依旧低迷。当前客商库存富士70#起步价格在3.90-4.30元/斤，80#起步价格在4.50-5.30元/斤。咸阳乾县产区纸袋嘎啦交易中期，果农卖货积极，收获客商拿货热情尚可，成交以质论价，主流价格稳定;目前70#起步30%以上红度价格在3.50元/斤左右，65#起步在2.50元/斤左右。膜袋黄嘎啦采青果，70#起步价格在1.30元/斤左右。期货情况：纸袋嘎啦逐渐上市，价格同比往年高，但后市行情还有待考验；库存苹果目前走货环比增速，但价格没有明显变化。期货价格下跌空间或有限，没有突出矛盾出现的情况下，仍然维持宽幅震荡运行。
红枣 1  红枣：现货情况：崔尔庄红枣市场到货量6车，部分货源质量尚可，价格较低参考9.40-9.50元/公斤，限量出售，场内客商拿货积极性较高，其他货源走货量一般。主流一级价格参考10.00-10.40元/公斤，特级参考11.00-11.50-11.80元/公斤；如意坊市场到货3车，交割品价格参考基准品10.50元/公斤，货源质量一般，客商采购积极性一般。疆内主产区坐果已结束，整体看产量较去年有明显恢复，虽部分团场落果较为明显，产量的受高温、技术管理、用肥用水的不同，产量差异较大，枣园两极分化情况仍存，后期红枣进入生长膨果期，需关注产区大风、冰雹及雨水等天气变化。期货情况：需求处于传统淡季，但目前受成本支撑，价格趋于稳定，料现货将逐步企稳走强，支撑近月期货价格。受新疆高温天气影响，本产季依然呈现减产之势，受减产影响，远月期货趋强，且中秋节备货或能带动现货走量，建议逢低买入为主。
白糖 -1  白糖：外糖：昨日原糖继续冲底反弹，10月合约上涨了0.03美分报收17.66美分/磅，当日最最低17.36美分/磅，伦敦白糖10月合约下跌了1.9美元报收521.7美元/吨，昨日原油价格一度小幅反弹，局地政局冲突并未白热化，市场情绪暂缓，基本面变化不大，主要压力依然来自巴西汽油价格下跌后不利于乙醇价格，食糖产量预期随之提高，原糖净空头寸增至两年高位后并未继续扩大投机空单，糖价在相对低位逐渐获得支撑。郑糖：昨日盘面宽幅整理中继续走低，9月合约下跌了61报收5716点，盘中最低5706点，基差109，9-1价差54至32，夜盘下跌17点报收5699点，仓单减少1023张至35557张，有效预报维持110张，9月多空都有大幅减少，多单减少更多，现货报价稳定，成交一般，地域冲突在当前时间节点不太可能演变成表面的白热化冲突，而有可能在未来几天和更加长远的时间框架内通过相对不外化的方式得到更加彻底的推进，盘面的反应相对缓和一些，外弱内强持续，郑糖近月合约有现货支撑，近强远弱持续，绝对价格偏低买盘价值提升，中长期看，定价权逐步外移，未来可期。操作上，美糖关注17-18美分区间，郑糖关注5700-5800区间能否守住。◆◆◆◆
甲醇 1  甲醇：华东、鲁南、河南下调，陕西上调，09基差-6（-3），九一月差-66（-15），进口成本略下降，内地运费上升；7-8月内地检修较多，7月进口仍偏高，但伊朗装置重启，但8月进口仍需关注运力情况，传统需求淡季，烯烃仍有检修计划；随着外围装置重启以及重要下游装置检修，甲醇供需预期从偏紧转为缓和，盘面价格出现显著回调，短期关注前期反弹持续性，先看下方2450-2500区间支撑，9-1反套择机操作，中期走向仍需结合宏观、供需及成本变化判断。
苯乙烯 -1  苯乙烯：外盘欧美趋势性降价，国内库存从低位连续两周增加但幅度有限，非一体化装置小幅亏损，供应连续四周逐步提升，下游需求没有明显好转，但加工利润有一定的修复，后期需求对库存影响大，预计8月微累库，9-10月若需求能有所好转，则有去库可能，否则震荡趋势。估值中性+低库存环比累库+弱驱动，正套回落离场，单边09合约暂看9300附近压力位，可等估值偏高时短空（非一体化有利润时）。
PVC 1  PVC：7月和8月检修量基本持平，关注计划外新增检修；出口转弱；成交一般；电石上涨，PVC端微利，烧碱利润低，成本支撑凸显，现货6850，后期供需持续宽松；大方向等待反弹超预期（7750）做空机会，短期反弹暂看6800―7300附近
纯碱 0.5  纯碱：8月开工低位；厂库累库幅度不大，交割库持续去库；浮法冷修仍不多，光伏有4条线投产预期，重碱需求稳中有增，轻碱需求持续偏弱，存改善预期。现货2600―2700出厂，短期纯碱盘面利润仍高，宏观氛围仍偏差，多单谨慎，滚动操作，关注2700压力本研究报告由一德期货有限公司（以下简称“一德期货”）向其服务对象提供，无意针对或打算违反任何国家、地区或其它法律管辖区域内的法律法规。未经一德期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式引用、转载、发送、传播或复制本报告。本报告所载内容及观点基于研究人员认为可信的公开信息或实地调研资料，仅反映本报告作者的不同设想、见解及分析方法，但一德期货对本报告中信息的准确性和完整性均不作任何保证，且一德期货不保证本报告中的信息不会发生任何变更。本报告中的信息以及所表达意见，仅作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，一德期货不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保，不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。服务对象不应单纯依靠本报告而取代自身的独立判断。一德期货不对因使用本报告的材料而导致的损失负任何责任。阅读52
股指 1  期指：周二市场大幅下跌，截止收盘上证综指下跌2.26%，两市成交额较前一交易日扩大至11812亿元。市场结构方面，上证50下跌1.83%，创业板指下跌2.02%。期指方面，IF2208下跌1.49%（基差2.38点，由负转正），IH2208下跌1.61%（基差1.04点，由负转正），IC2208下跌2.22%（基差-2.60点，较前一交易日缩小33.22点），IM2208下跌2.55%（基差-9.78点，较上一交易日缩小34.07点）。北上资金方面合计净卖出23.11亿元，其中沪股通成交净卖出5.90亿元，深股通成交净卖出17.22亿元。周二市场大幅下跌，申万一级行业全部收跌，环保、传媒、计算机板块领跌。从趋势角度来看，由于中美经济政策周期错位，预计美股波动对A股影响相对有限。在国内经济缓慢复苏的背景下，后续需要关注政策落实对经济基本面（尤其是需求端）的改善力度。就短期而言，随着国内经济缓慢复苏，宏观流动性继续边际改善的空间有限，基本面所面临的内外部挑战和地缘政治引发的避险情绪将导致短期市场波动加大，预计短期市场将继续呈现振荡态势，关注地缘政治的演化和地产行业相关政策进展。市场结构方面，在总量增速缓慢回升、国内宏观流动性维持宽松格局的大背景下，顺周期板块盈利修复不确定性大于2020年，而成长板块盈利及增速占优的概率则强于2020年，相对景气的集中和美债收益率的回落将继续支撑风格相对收益表现。策略上维持前期观点，短期避险情绪的升温使得前期领涨的中小盘成长指数跌幅相对较大，昨日IM/IH、IC/IH市值价差也随之出现剧烈波动。建议投资者对前期套利仓位止盈离场，等待避险情绪降温后再重新入场做多价差，注意风控。
国债 1  期债：周二央行开展20亿元7天逆回购操作，对冲当日到期量后，实际净回笼30亿元，资金面宽松。受避险情绪影响，国债期货早盘高开，全天跟随消息面走势特征明显，三主力TS2209、TF2209和T2209分别收涨0.08%、0.09%、0.07%。上周消息面纷杂，从盘面对央行缩量逆回购投放、美联储加息、政治局会议召开、7月PMI数据公布等消息的反应来看，债市主线并不明朗，盘面跟随消息走势特点明显。本周初政治事件导致市场避险情绪升温，驱动国债期货进一步走强。剔除情绪影响，债市的关注点集中在三方面：一是政治局会议释放淡化经济增速目标信号，经济增速目标让位于稳就业和稳物价，意味着后期政策强刺激可能较低；二是近期房地产停贷事件频发，上周外媒传1万亿的房地产再贷款政策，但政治局会议表明房住不炒政策不动摇，后期政策救项目不救房企概率大；三是上周央行缩量公开市场投放信号值得关注，此前宽松的资金面带动国债期限利差扩大，后期短端利率继续下行空间有限。考虑当前经济修复力度偏弱，资金利率低位，后期政策刺激力度有限，8月债市或将延续震荡偏强走势。操作上建议等回调做多，快进快出。◆◆贵金属◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。VIX、原油、美元上涨，美债、美股下跌。消息面上，旧金山联储戴利表示美联储距离完全控制通胀仍尚需时日，必须继续兑现加息承诺抑制通胀。芝加哥联储主席埃文斯表示支持在剩下几次会议中放缓加息节奏，支持9月加息50个基点但同时认为加息75个基点也具有可行性。名义利率大幅反弹叠加通胀预期回落，实际利率延续大反弹对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数持续上行对美元形成短期支撑，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，截至8月2日，SPDR持仓1002.97吨（-2.97吨），iShares持仓15136.03吨（-16.38吨）。持仓方面，CME公布8月1日数据，纽期金总持仓46.28万手（-4068手），纽期银总持仓13.53万手（-3621手）。技术上，美国定价经济放缓压力稍有缓和，持有成本两端同时上行对贵金属形成压力，黄金创本轮反弹高点后回落，短期继续关注黄金1673重要支撑，建议投资者多看少动。操作上，暂时观望。◆◆黑色品种◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。VIX、原油、美元上涨，美债、美股下跌。消息面上，旧金山联储戴利表示美联储距离完全控制通胀仍尚需时日，必须继续兑现加息承诺抑制通胀。芝加哥联储主席埃文斯表示支持在剩下几次会议中放缓加息节奏，支持9月加息50个基点但同时认为加息75个基点也具有可行性。名义利率大幅反弹叠加通胀预期回落，实际利率延续大反弹对黄金形成压力。美欧花旗经济意外指数持续上行对美元形成短期支撑，美联储持续快速紧缩对美元形成中期支撑。资金面上，截至8月2日，SPDR持仓1002.97吨（-2.97吨），iShares持仓15136.03吨（-16.38吨）。持仓方面，CME公布8月1日数据，纽期金总持仓46.28万手（-4068手），纽期银总持仓13.53万手（-3621手）。技术上，美国定价经济放缓压力稍有缓和，持有成本两端同时上行对贵金属形成压力，黄金创本轮反弹高点后回落，短期继续关注黄金1673重要支撑，建议投资者多看少动。操作上，暂时观望。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 0  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4400、杭州4180、北京4100，热卷上海4030、天津4010、广州4030，杭州螺纹基差76、北京86，上海热卷基差-23、天津47。螺纹盘面利润333，热卷盘面利润282。产业层面已给出供减、需稳、去库的最优结构，近期各环节补库供需错配，政治局会议保交房叠加美联储政策真空期，价格上涨仍有情绪支撑。短期市场受国际局势扰动，基本面重点关注强基建+弱地产+稳制造的需求水平，以及钢厂复产在废钢供给受限的现状下对原料的消化情况，这将决定正反馈能否持续。
热卷 0  螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4400、杭州4180、北京4100，热卷上海4030、天津4010、广州4030，杭州螺纹基差76、北京86，上海热卷基差-23、天津47。螺纹盘面利润333，热卷盘面利润282。产业层面已给出供减、需稳、去库的最优结构，近期各环节补库供需错配，政治局会议保交房叠加美联储政策真空期，价格上涨仍有情绪支撑。短期市场受国际局势扰动，基本面重点关注强基建+弱地产+稳制造的需求水平，以及钢厂复产在废钢供给受限的现状下对原料的消化情况，这将决定正反馈能否持续。
锰硅 0  硅锰：锰矿价格高位偏弱波动，钢招临近下游补库预期渐起，市场询单有所增加；现货成交较为僵持，现原料多轮回调后部分工厂成本倒挂有所缓解，但此前累计的高成本库存较难去化，市场仍旧偏弱，多以观望钢招为主，后续还需关注黑色系整体强弱及8月钢招情况。现货方面：北方锰硅主流报价7250元/吨。天津港澳块报价49元/吨度，高品南非块报价36元/吨度。内蒙地区SM2209合约基差-144元/吨，天津仓库卖交割利润-206元/吨。策略方面：暂建议空仓观望。
焦炭 -1  煤焦：山东港口准一现汇2550上下，仓单成本2762左右，与主力合约基差-194(-41)；吕梁准一报价2140，仓单成本2563，与主力合约基差-392(-19)；唐山准一2400，仓单成本2581，与主力合约基差-375(-41)；山西中硫主焦报价1700，仓单价格2002，与主力合约基差-255(-75)，蒙煤沙河驿自提价2080，仓单价格2095，与主力合约基差-162(-94)。澳煤低挥发报价207美元，仓单价格1633，与主力合约基差-623(-109)。焦炭现货市场偏稳运行，第5轮提降200元/吨落地，累跌1100元/吨，本周周末有提涨预期。产地焦企利润有所好转，部分有复产，同时随着利润好转，钢厂亦有部分复产，但厂内原料库存偏低，有部分刚需补库，产地焦企库存去化，加价惜售现象增多。随着盘面大幅上涨，港口报价亦上涨，盘面拉出升水，期现贸易商集港积极。港口现货惜售，采卖价格背离，港口暂无成交。焦煤方面，煤矿竞拍情况转好，竞拍成交数量明显回升。个别煤种有小幅溢价，个别煤矿也开始小幅探涨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关在500车附近，随着近日期货盘面拉涨，贸易商心态有所转好，部分下游开始询货，目前蒙5原煤价格继续上涨至1450元―1500元/吨左右。短期随着宏观利空出尽，钢材价格企稳，煤焦反弹为主。但中长期来看煤焦供需趋于宽松，长期逢高空配为主。
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】8/2日照61.5%PB797，涨7，折盘面价846；超特667，涨0，折盘面价870。【现货成交】8/2全国主港铁矿累计成交70万吨,环比前日增6.1%。【路透发运】7/31发运方面，路透数据显示全球总发运3157万吨，环比增223万吨；其中，澳洲发运1648万吨，环比减230万吨，巴西发运820万吨，环比增268万吨，非澳巴发运689万吨，环比增186万吨。【钢联发运】8/1钢联数据显示全球铁矿石发运总量3234万吨，环比增194万吨。澳洲巴西19港铁矿发运总量2654万吨，环比增134万吨；澳洲发运量1751万吨，环比减153万吨；其中澳洲发往中国的量1531万吨，环比减132万吨；巴西发运量903万吨，环比增287万吨。【港口库存】7/2845港总库存为13535，环比增340；日均疏港量260降1。分量方面，澳矿6208增46，巴西矿4520增97，贸易矿7904增146，球团580增21，精粉882减2，块矿1942增0，粗粉10131增321；在港船舶数69条，减少16条。【小结】一方面是生铁产量下降，一方面是复产的预期走强，在钢厂利润窗口打开的前提下，当前价格水平修复此前的悲观预期。从目前的状态上看，矿石价格既没有达到绝对低位，也没有维持过长时间，因此下半年供给减发逻辑是有所弱化的，而短期数据上依然维持偏累库的趋势，后期需见到复产的实质性发生才能兑现当期的预期。◆◆◆◆
铝 -1  沪铝（2209）：【市场消息】昨日上海地区主流现货成交价格18150-18190元/吨，现货贴水20元/吨，广东90铝棒加工费520元/吨。沪铝价格收盘于18160元/吨，伦铝价格收盘于2414美元/吨。【投资逻辑】欧洲能源仍在恶化，天然气价格难以回落，成本端支撑犹在。本周铝锭社会库存出现小幅增加，消费淡季下游开工率偏低实数正常情况，不宜过分担心，国内拉动内需的决定不改，仍可静待传统旺季消费的来临，多单可继续持有，但须控制仓位应对地缘政治危机。长期来看海外加息消费回落欧债危机仍值得关注，商品价格大趋势下滑不改，但需等待国内宏观数据触顶回落后与海外形成共振将再次开启下一轮下跌走势
镍 1  沪镍（2209）：【市场消息】：日内基本金属全线收跌，沪镍收跌近0.99%；隔夜LME金属全线收跌，伦镍领跌，跌幅达8.44%，沪镍收跌2.49%。【投资逻辑】：纯镍方面，国内外库存继续下降，LME升水维持贴水水平；供应端菲律宾出货量维持高位，成交价格松动；国内镍铁企业排产量略有增加，镍铁自身供需宽松，镍铁现货成交价格继续回落；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；不锈钢因为利润问题减产增加，下游消费持续低迷；随着印尼镍冶炼中间品回流国内量逐渐增加，硫酸镍生产原料短缺问题逐渐缓解，随着新能源汽车产业的恢复，硫酸镍产量也已恢复。【投资策略】:宏观风险下短线镍价反弹行情结束，维持中线供给压制镍价逻辑；低库现状持续，关注月差操作机会；进口窗口持续打开，关注相关现货贸易操作机会。
铜 1  沪铜（2209）：【市场信息】:昨日伦铜小幅回落，沪铜主力合约夜盘收低。【投资逻辑】：宏观上，7月议息会议加息75BP，符合市场预期，市场有加息放缓预期，美元回落。但紧政策仍是海外市场主要逻辑之一，接下来加息真空期内需关注通胀等数据，不过美国技术性衰退也未对价格有明显打压，此逻辑或暂时已不是市场的主逻辑；国内地产风险事件也已发酵，宏观利空短期已兑现，国内政策，7月底中央政治局会议仍以托底为主，但更强调落实，后续关注基建落实情况。供应端，矿端扰动较多，加工费降低，南国、广西金川等冶炼厂检修，接下来清远江铜也会检修，冶炼端产量有损失，进口报关货源不多。需求方面，国内环比有好转，下游有补货动作，库存下降，升水回升。海外需求正在转弱。【投资策略】：市场情绪反复，需求面有向好期，铜价企稳回升，关注61000-63000区域压力。
锌 1  沪锌（2209）：【市场信息】现货锌市场报价0#锌在24360-24460元/吨之间，1#锌在24290-24380元/吨之间。对比沪期锌2208合约0#锌升水80至升水180元，1#锌升水10至升水100元，沪期锌2209合约0#锌升水445至升水545元，1#锌升水375至升水465元。【投资逻辑】:当前国内加工费抬升，海外加工费减少，随着近期进口矿的集中流入，冶炼厂原料库存得到补充，但由于当前炼厂利润仍不太理想，7月中国精炼锌产量预计为48.73万吨，冶炼产量仍不及预期。同时由于当前欧洲天然气、电价均大幅上涨，海外炼厂的压力不减。后期关注海外炼厂是否有减产动态。消费端，疫情的持续反复使得现实端的消费仍然略显疲弱。供需双弱格局下，更突出的供应矛盾加速了国内社库的去库，锌基本面或对价格构成一定支撑。但也许警惕政治风险事件对价格的扰动。【投资策略】:近期低库存引发了挤仓行情，月间结构走强，跨期正套继续持有。
铅 0  沪铅（2209）：【市场信息】：现货铅市场报价在15100-15230元/吨之间，对比沪期铅2208合约贴水110至升水20元，沪期铅2209合约贴水145至贴水15元。【投资逻辑】:当前尽管国内铅精矿供应偏紧，再生铅利润仍处于相对亏损状态，但原生铅与再生铅产量多呈恢复状态。由于原生再生铅检修及复产并存，供应方面增量不明显。下游方面，铅蓄电池市场渐入旺季，铅蓄电池市场消费继续向好，下游蓄电池企业开工率回升，终端来看电池需求受政策支撑有所好转，6月铅锭和电池出口均有增加。电动自行车和汽车整车配套需求订单有提升，铅锭社会库存或仍有下降的可能性。【投资策略】:区间操作为主，警惕加息情况下对价格的压制影响。
PTA -0.7  聚酯：终端开工低位反复，织造订单略有恢复但仍较弱，终端成品库存较高，原料备货不佳，刚需备货，对于上游提振作用持续性需要观察。聚酯减产后开工触底逐步恢复。PTA：短期PTA开工总体仍有检修祭出，聚酯减产低点已现。8月PTA平衡左右。估值方面：石脑油加工差大幅回落后有所修复但仍倒挂原油，PXN大幅修复至350左右。PTA加工差300上下，PTA当前估值中性偏低，但是从供需上短期难看到向上的驱动。后期关注PTA自身的检修进程以及需求的恢复程度。绝对价格上预计跟随原油波动。价差上主力供应商对基差支撑，短期偏正套。MEG：供给上煤化工与油化工开工低位，进口这两个月预计维持低位，整体供给低位。需求方面聚酯减产低开工已现，8月份预计环比略有回升。8月份MEG有装置检修，将进一步压缩供给。MEG供需预计平衡略偏去，估值方面MEG已经至油化工亏损，煤化工大部分亏损，估值较低。总体看，MEG当前估值低，供需环比略改善，但中长期看依旧难有大起色。近月合约临近交割空头离场，叠加低估值和供需黄碧略改善，预计震荡偏强。远月合约短期受带动反弹，但中长期依旧是偏空的配置。PF：供给上前期检修装置恢复。需求上终端仍不佳，未来织造端有环比有走好概率但目前不能有较高的预期（当前现实预期仍不佳）,总体上供应逐步回归，但需求偏弱。估值方面短纤现货加工差近期已经出现大幅回落，估值中性。总体看短纤供需预期不佳，绝对值跟随成本运行。现货加工差预计震荡。
MEG -0.7  聚酯：终端开工低位反复，织造订单略有恢复但仍较弱，终端成品库存较高，原料备货不佳，刚需备货，对于上游提振作用持续性需要观察。聚酯减产后开工触底逐步恢复。PTA：短期PTA开工总体仍有检修祭出，聚酯减产低点已现。8月PTA平衡左右。估值方面：石脑油加工差大幅回落后有所修复但仍倒挂原油，PXN大幅修复至350左右。PTA加工差300上下，PTA当前估值中性偏低，但是从供需上短期难看到向上的驱动。后期关注PTA自身的检修进程以及需求的恢复程度。绝对价格上预计跟随原油波动。价差上主力供应商对基差支撑，短期偏正套。MEG：供给上煤化工与油化工开工低位，进口这两个月预计维持低位，整体供给低位。需求方面聚酯减产低开工已现，8月份预计环比略有回升。8月份MEG有装置检修，将进一步压缩供给。MEG供需预计平衡略偏去，估值方面MEG已经至油化工亏损，煤化工大部分亏损，估值较低。总体看，MEG当前估值低，供需环比略改善，但中长期看依旧难有大起色。近月合约临近交割空头离场，叠加低估值和供需黄碧略改善，预计震荡偏强。远月合约短期受带动反弹，但中长期依旧是偏空的配置。PF：供给上前期检修装置恢复。需求上终端仍不佳，未来织造端有环比有走好概率但目前不能有较高的预期（当前现实预期仍不佳）,总体上供应逐步回归，但需求偏弱。估值方面短纤现货加工差近期已经出现大幅回落，估值中性。总体看短纤供需预期不佳，绝对值跟随成本运行。现货加工差预计震荡。
短纤 -0.7  聚酯：终端开工低位反复，织造订单略有恢复但仍较弱，终端成品库存较高，原料备货不佳，刚需备货，对于上游提振作用持续性需要观察。聚酯减产后开工触底逐步恢复。PTA：短期PTA开工总体仍有检修祭出，聚酯减产低点已现。8月PTA平衡左右。估值方面：石脑油加工差大幅回落后有所修复但仍倒挂原油，PXN大幅修复至350左右。PTA加工差300上下，PTA当前估值中性偏低，但是从供需上短期难看到向上的驱动。后期关注PTA自身的检修进程以及需求的恢复程度。绝对价格上预计跟随原油波动。价差上主力供应商对基差支撑，短期偏正套。MEG：供给上煤化工与油化工开工低位，进口这两个月预计维持低位，整体供给低位。需求方面聚酯减产低开工已现，8月份预计环比略有回升。8月份MEG有装置检修，将进一步压缩供给。MEG供需预计平衡略偏去，估值方面MEG已经至油化工亏损，煤化工大部分亏损，估值较低。总体看，MEG当前估值低，供需环比略改善，但中长期看依旧难有大起色。近月合约临近交割空头离场，叠加低估值和供需黄碧略改善，预计震荡偏强。远月合约短期受带动反弹，但中长期依旧是偏空的配置。PF：供给上前期检修装置恢复。需求上终端仍不佳，未来织造端有环比有走好概率但目前不能有较高的预期（当前现实预期仍不佳）,总体上供应逐步回归，但需求偏弱。估值方面短纤现货加工差近期已经出现大幅回落，估值中性。总体看短纤供需预期不佳，绝对值跟随成本运行。现货加工差预计震荡。
塑料 0  塑料/PP：外盘降价为主，内盘短期产业链库存压力不大，8-9月份受外围货源到港影响，且进口利润仍在扩大，关注这一边际利空的兑现。供需方面，PP国内开工不提反降（塑料开工提升），8月检修损失也多，下游有部分行业备货，产业库存延续震荡消化直至供应增量兑现的观点不变。整体看下来，利润略有修复+去库+贴水格局尚未改变（环比看贴水已有所修复），操作上考虑到8月移仓因素，9-1正套逢高离场，单边看8450-8550附近压力位。
PP 0  塑料/PP：外盘降价为主，内盘短期产业链库存压力不大，8-9月份受外围货源到港影响，且进口利润仍在扩大，关注这一边际利空的兑现。供需方面，PP国内开工不提反降（塑料开工提升），8月检修损失也多，下游有部分行业备货，产业库存延续震荡消化直至供应增量兑现的观点不变。整体看下来，利润略有修复+去库+贴水格局尚未改变（环比看贴水已有所修复），操作上考虑到8月移仓因素，9-1正套逢高离场，单边看8450-8550附近压力位。



