广州

棉花 1  新季因素影响力渐起，棉花温和偏强震荡隔日外盘，ICE美棉主力05合约上涨0.83%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.07%。据外电2月16日消息，根据美国国家棉花委员会（NationalCottonCouncil）第44次季初种植意向年度调查（AnnualEarlySeasonPlantingIntentionsSurvey)，美国棉农计划今年春季种植960万英亩棉花，较2024年下降14.5%。陆地棉种植意向为940万英亩，较2024年下降14.4%，而长绒棉种植意向为15.8万英亩，下降23.5%。叠加近期产区种植天气不佳，美棉有望出现较大幅度的反弹。国内，金三银四预期和节后下游纺织企业复工开机影响，棉价偏强震荡，但历史最高位的棉花库存需时日消化，预计涨势较为温和缓慢。2
白糖 -1  外盘震荡上行，国内温和震荡隔日外盘，原糖主力05合约下跌0.10%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.17%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.17%。据外电2月17日消息，印度糖与生物能源制造商协会（ISMA）公布的数据显示，截至2月15日，印度当前市场年度（9月结束）糖产量同比下降12％至1,970万吨，主要原因是马哈拉施特拉邦和卡纳塔克邦的产量降低。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游近期对现货提涨后的接受程度不高，对糖价形成压制。3
镍 -1  矿端炒作告一段落，过剩格局施压镍价宏观方面，美国1月CPI高于预期，对此市场更关注再通胀忧虑而非美联储降息预期下修。特朗普对等关税威胁落地，但市场对此解读为谈判手段，实际执行力度或有限，后续特朗普政策不确定性或将继续放大宏观弹性。原料方面，菲律宾拟禁矿消息引发的情绪炒作已退潮；印尼苏拉威西岛镍矿山正值雨季，叠加镍矿商惜价出货，目前印尼镍矿内贸升水处于18美元/湿吨，镍产业链整体成本支撑坚挺。硫酸镍方面，硫酸镍供需双弱状态未有明显改善，利润倒挂使炼企挺价情绪较强。供需方面，精炼镍产量维持高位，而需求仍缺乏亮点，现货成交表现较为一般，三元材料订单疲软。综合而言，菲律宾禁矿消息情绪炒作已告一段落，美元指数下跌使宏观压力减缓，但特朗普政策不确定性将继续放大情绪波动，镍矿价格上移为镍价带来底部支撑，而过剩基本面始终压制镍价，预计短期镍价在121000-128000元/吨区间震荡偏弱，操作上关注反弹沽空机会。4
不锈钢 0  下有镍铁成本支撑，上受需求压制消息方面，北港新材计划于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计影响200系产量约30万吨，该消息或为期价带来边际利好情绪，但产能过剩情况下200系难有供需缺口。成本方面，菲律宾拟禁矿消息对盘面影响已消退，印尼镍矿山正值雨季，叠加镍矿商惜价出货，印尼镍矿内贸升水处于18美元/湿吨，镍产业链整体成本支撑坚挺。镍铁方面，由于镍矿成本上涨加上不锈钢厂补库意愿，镍铁最新成交为985元/镍（舱底含税），较年前950元/镍明显提升。供需方面，不锈钢市场呈现供增需弱情况，近期现货商家让利以促成交，但下游采购氛围仍偏淡，节后不锈钢库存维持累库，鉴于传统淡季加上全球贸易摩擦加剧，不锈钢需求难有明显起色。综合而言，镍铁价格上调为不锈钢带来较强成本支撑，大型钢厂减产200系消息带来一定情绪提振，但需求疲软压制上行动力，短期期价或震荡企稳为主。5
铅 0  成本与消费预期支撑铅价，关注库存变化原料方面，铅精矿市场成交清淡，加工费维持平稳；废电瓶回收商在元宵节过后陆续复工，但短期内废电瓶货量难有大幅增加，与再生铅复产需求形成一定程度供需错配，近期废电瓶价格上涨，铅价成本支撑有所上移。供需方面，原生铅供应整体上已恢复至24年同期水平；再生铅企业逐步复产，但原料库存紧张对生产带来制约，再生铅供应增量不及预期。需求方面，元宵节后铅蓄电池厂基本复工，部分电池厂逢低刚需采购精铅，但整体上铅市需求好转程度有限，社会库存积累，关注开学季消费小阳春预期能否兑现。综合而言，废电瓶在供需错配情况下价格上涨，铅价成本支撑上移，铅供应端逐步恢复，需求端处于现实偏淡而预期乐观状况，短期铅价或维持区间震荡，主力运行区间参考16700-17500元/吨，警惕消费好转预期落空带来利空风险。6锡：供应端偏紧支撑价格，谨慎持多宏观面，短期市场仍在延续交易通胀预期，同时需警惕特朗普政策反复可能带来波动放大。国内方面，临近两会政策上存预期博弈，节后股市回暖对情绪上形成一定提振，暂以偏多影响看待。产业面，1月印尼锡锭出口量再度出现去年一季度的减量问题，虽然没有完全降至零出口，但也使得LME库存出现连续去库的情况。供应端偏紧预期对锡价支撑仍在，叠加AI半导体热度持续提振锡价，预计短期价格维持高位运行，参考25.5-26.5万，继续关注供应端政策消息及高价对下游消费的影响。7
铜 0  库存超预期累增压制铜价(1)库存：2月17日，SHFE仓单库存156298吨，增1807吨；LME仓单库存263775吨，增9800吨。(2)精废价差：2月17日，Mysteel精废价差1654，收窄206。目前价差在合理价差1466之上。综述：当前市场仍在延续交易通胀预期，但价格反弹至偏高位后驱动有所减弱，且高价对即将到来的传统旺季需求形成一定抑制，铜精矿供应仍偏紧，加工费TC再度跌至负数后继续走低，冶炼厂盈利承压。节后库存季节性累增，目前节奏超预期，对价格有所拖累，短期调整，空间相对有限，主波动参考76500-78000。8
碳酸锂 0  政策支持新型储能高质量发展，碳酸锂期价略微收涨05合约收涨0.13%至77060元/吨。2月17日，工业和信息化部等八部门印发《新型储能制造业高质量发展行动方案》。《方案》强调，加强锂电池等产能监测预警，防范盲目投资和无序发展风险。组织开展新型储能制造业发展战略研究，引导企业把握发展节奏，结合区域内产业基础、市场需求等情况，合理制定产业发展目标，有序部署产业规模。未来锂电池产能扩张可能趋于缓和，政策推动锂电产业高质量发展，具有技术优势的头部企业能够更好地巩固市场地位，通过行业整合、深化合作等方式提高生产和资源配置效率。《方案》从政策层面推动锂电产业高质量发展，指导国内企业有序布局、产能健康扩张，支持产业协同发展和技术创新，优化资源配置、加强资源保障，从长远角度有望提升锂电池以及基础锂盐原料需求。下游进入淡季以后排产及需求小幅下降，近期现货采购暂以刚需补库为主，大厂复产以及部分企业新设产线进入爬坡阶段后有一定的供应增量预期，锂价或窄幅震荡运行。16
工业硅 0.7  北方供应增加预期下，反弹压力仍存2月18日，Si2505主力合约延续下行走势，收盘价10565元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.42%。当前行业处于枯水期，北方产区供应占据主导，内蒙、甘肃地区个别新硅炉有增开操作，新疆大厂复产暂未提速，或将等到3月份逐步恢复生产，后续供应存在增加预期，叠加行业库存压力较大，盘面反弹压力仍存，主力合约Si2505参考区间10500-11000。18多晶硅：自律减产维持推进，供应处于低位2月18日，PS2506主力合约呈震荡走势，收盘价44160元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.25%。行业自律减产维持推进，多晶硅企业多按照配额进行生产，开工无明显调整，个别企业结合自身情况以及市场情况，排产小幅调整。据百川盈孚预测，2月份国内多晶硅产量或维持在9万吨左右，供应整体处于低位，预计盘面将偏强运行。策略上，维持逢低做多思路。19
铝 1  氧化铝有成本支撑，铝市谨防短期回调风险市场及协会对美国征收铝制品关税表示强烈反对，在关税加征的背景下，出口预期承压，临近两会政策预期偏向乐观。铝土矿进口逐步上量，原料紧张格局缓解，氧化铝供应走松，远期有新投增量预期但投产节奏或有放缓，期价阶段性到达成本支撑，短期再下跌空间有限，价格小幅反弹。铝市供应保持高位且后续有30万吨等待复产，产能运行水平新高，下游加工企业年后陆续开工，海外库存去库，淡季国内社库累库，长期逻辑判断偏多，铝价偏强震荡运行，短期淡季之下供强于需，谨防价格回调风险。21
锌 -1  锌价反弹上方空间有限美联储鹰派发言，美国1月CPI同比增长再显通胀压力，其经济数据表现仍有韧性，特朗普表示将对外进口征收关税，宏观情绪在担忧中仍展现经济复苏乐观预期，带动近期有色价格表现偏强。国内锌矿供应走增，主要依赖进口补充，锌矿TC加工费低位反弹，矿端利润向冶炼端发生倾斜，冶炼端生产积极性提增，假期产量小幅下降但仍保持刚性生产，下游需求明显走弱，镀锌、氧化锌、锌合金开工率大幅降低，市场现货升水快速收敛，成交情绪清淡，锌锭交易所、社会库存拐入累库。锌市供应走增、需求疲软，淡季消费难有亮眼表现，库存累库或进一步拖累锌价，价格偏弱看待。22
PVC 0  台塑出口报价下调反弹受限据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.90%，环比-1.04%；其中电石法PVC粉开工负荷率为81.48%，环比+0.02%；乙烯法PVC粉开工负荷率为72.24%，环比-3.65%。春检开启，下周检修装置继续增加。2月13日，华东原样本库存42.17万吨，较上一期+5.29%，同比-9.06%。华东扩充后样本库存77.86万吨，环比+3.00%。华南样本库存4.36万吨，较上一期-4.06%，同比-11.79%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存46.53万吨，较上一期+5.18%，同比低11.79%。华东及华南扩充后样本仓库总库存82.22万吨，环比+3.06%。华东及华南库存增加，但累库幅度尚可。现货方面，国内PVC市场价格小幅上涨，较上一个工作日涨20左右。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4950-5100元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5120-5140元/吨左右。综合来看，台塑报价下调，成本端电石价格调增且烧碱大跌后上游氯碱企业检修量增多，广西华谊、宁波振洋检修、三月渤化轮检。PVC供需疲软，但3月宏观政策扰动占比较大，PVC维持震荡走势。2505合约运行区间5000-5400，供参考。25
玻璃 0.8  估值相对合理，等待上行驱动截止20250214，本周浮法玻璃企业开工率76.77%，环比+0.39%；全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天；本周玻璃企业产能利用率为76.77%，环比+0.01%；全国浮法玻璃平均利润59.75元/吨，环比增加18.05元/吨；全国浮法玻璃产量109.41万吨，环比+0.03%。截至20250115，玻璃深加工企业订单天数5.0天，环比-51.5%，同比-52.4%。隆众最新产线数据显示，大连耀皮玻璃有限公司设计产能700吨，原产产业白玻/汽车玻璃，于7日改产超白光热。成都南玻玻璃有限公司三线设计产能900吨/日，8日点火。信义玻璃（重庆）有限公司设计产能900吨/日浮法玻璃产线13日点火。陆续有3条浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.62万吨，产线综合评估整体产量小幅增加。全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，还有一部分企业复工不复产，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。后市来看，玻璃下游缓慢复工但真实需求不及预期，受纯碱提振低估值下玻璃小幅反弹。2505合约运行区间1200-1450。26
纯碱 1  春检扰动期价偏强本周检修企业较多，整体开工及产量下滑，本周纯碱产能利用率87.30%，环比-0.75%；本周纯碱产量72.03万吨，环比-0.85%。周内国内纯碱厂家库存187.88万吨，较周一增加1.61万吨，涨幅0.86%，较上周四增加3.37万吨，涨幅1.83%。纯碱库存增加趋势，部分企业提升；周内，纯碱企业待发订单窄幅增加，维持10+天。下游来看全国浮法玻璃产量109.37万吨，环比-0.33%；光伏玻璃在产产能56.17万吨，环比-1.11%。周内纯碱厂家库存184.51万吨，较1.23+41.56万吨，累库幅度近27.07%。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法玻璃日熔量15.64万吨，环比变化不大，光伏日熔量8.02万吨，下游停车装置基本开工，消费小幅增加。综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，低估值下出口15万吨左右有望提振期价。近期开工率继续小幅下滑，产量供应扰动增加。元宵节后玻璃厂有补库预期，目前下游需求尚未放量，纯碱高库存下下游企业对纯碱采购维持刚需。后市来看，例行碱厂检修及下游玻璃厂库存消耗完之后备库预期均提振纯碱期价。但纯碱供需过剩格局下期价走高后上方套保压力较大。2505合约运行区间1400-1600。境外市场行情图片图片投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940傅超F03087320Z0019548研究中心简介免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯阅读2?
橡胶 0  深浅色胶原料价格坚挺天胶下方空间有限昨日天胶价格出现震荡回调，当前橡胶海外主产区陆续停割，听闻越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显，但港口库存未出现明显去库，因此市场对于需求的实际作用兑现仍存疑问，短期或震荡表现为主，但下方空间有限。9
PP 0  供应压力缓解下游需求小幅好转聚烯烃震荡运行近期PE计划外检修装置有所增加，周度产量环比减少，企业库存逐渐去化，一定程度上缓解市场供应压力。PP装置检修计划密集分布，供应压力预计缓解，元宵后下游企业复工，塑编、管材等终端订单表现回暖，但油制成本端支撑较为一般。10
塑料 0  供应压力缓解下游需求小幅好转聚烯烃震荡运行近期PE计划外检修装置有所增加，周度产量环比减少，企业库存逐渐去化，一定程度上缓解市场供应压力。PP装置检修计划密集分布，供应压力预计缓解，元宵后下游企业复工，塑编、管材等终端订单表现回暖，但油制成本端支撑较为一般。10
豆粕 0  两粕基本面支撑期价，暂震荡对待昨日外盘美豆上涨0.21%，国内夜盘豆二上涨1.27%，豆粕上涨1.08%；菜籽下跌0.21%，菜粕上涨1.86%。据Mysteel调查数据显示，2025年第7周，全国主要油厂大豆库存下降，豆粕库存上升，未执行合同下降。油厂大豆实际压榨量194.37万吨，开机率为54.64%，较预估低0.65万吨。大豆库存546.85万吨，环比减幅3.39%，同比增幅2.14%；豆粕库存43.39万吨，环比增幅2.58%，同比减幅35.60%。豆粕表观消费量为152.46万吨，环比增幅256.97%，同比增幅51.07%。同期沿海地区主要油厂菜籽库存42.4万吨，环比上周减少5.85万吨；菜粕库存3.55万吨，环比上周减少4.85万吨；未执行合同为16.05万吨，环比上周增加0.7万吨。豆系基本面较好，供应偏紧仍存。11
豆油 -0.3  油脂做多需谨慎昨日夜盘豆油上涨0.84%，菜油上涨0.01%，棕榈油上涨0.84%。据Mysteel调研显示，截至第7周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为196.14万吨，环比涨幅0.17%，同比涨幅0.90%。其中豆油环比增加，同比减少；棕榈油同环比减少，但减幅缩窄；菜油同环比均增，库存持续累积。SPPOMA公布数据，马棕油2月上旬产量环比增加12.54%；同期船司公布出口数据下降12.3%至21.5%。但棕油现价较高，其相对豆菜油表现依旧较好。12
菜油 -0.3  油脂做多需谨慎昨日夜盘豆油上涨0.84%，菜油上涨0.01%，棕榈油上涨0.84%。据Mysteel调研显示，截至第7周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为196.14万吨，环比涨幅0.17%，同比涨幅0.90%。其中豆油环比增加，同比减少；棕榈油同环比减少，但减幅缩窄；菜油同环比均增，库存持续累积。SPPOMA公布数据，马棕油2月上旬产量环比增加12.54%；同期船司公布出口数据下降12.3%至21.5%。但棕油现价较高，其相对豆菜油表现依旧较好。12
棕榈油 -0.3  油脂做多需谨慎昨日夜盘豆油上涨0.84%，菜油上涨0.01%，棕榈油上涨0.84%。据Mysteel调研显示，截至第7周，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为196.14万吨，环比涨幅0.17%，同比涨幅0.90%。其中豆油环比增加，同比减少；棕榈油同环比减少，但减幅缩窄；菜油同环比均增，库存持续累积。SPPOMA公布数据，马棕油2月上旬产量环比增加12.54%；同期船司公布出口数据下降12.3%至21.5%。但棕油现价较高，其相对豆菜油表现依旧较好。12
生猪 1  鸡蛋期价延续近弱远强走势生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.03元至14.72元/公斤，期价继续窄幅震荡运行，近月相对强于远月。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上进口和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。春节后现货快速下跌，带动基差环比走弱，但依然处于历史同期高位，这有望带来一定支撑。此外，春节后饲料原料成本出现上涨，叠加供需因素，生猪现货下方空间亦受限。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多。鸡蛋现货延续跌势，其中主产区均价下跌0.10元至3.06元/斤，主销区均价下跌0.06元至3.22元/斤，期价受现货带动近弱远强分化运行，近月多有小幅收跌，远月则有较大幅度收涨。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。春节后现货大跌带动基差大幅走弱，使得基差支撑趋弱，但很可能是市场基于悲观预期的风控所致，接下来需要重点留意鸡蛋现货走势与饲料原料成本的变动。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑在现货探底后入场试多。13
鸡蛋 1  鸡蛋期价延续近弱远强走势生猪现货涨跌互现，全国均价下跌0.03元至14.72元/公斤，期价继续窄幅震荡运行，近月相对强于远月。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上进口和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。春节后现货快速下跌，带动基差环比走弱，但依然处于历史同期高位，这有望带来一定支撑。此外，春节后饲料原料成本出现上涨，叠加供需因素，生猪现货下方空间亦受限。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑在现货止跌后入场做多。鸡蛋现货延续跌势，其中主产区均价下跌0.10元至3.06元/斤，主销区均价下跌0.06元至3.22元/斤，期价受现货带动近弱远强分化运行，近月多有小幅收跌，远月则有较大幅度收涨。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。春节后现货大跌带动基差大幅走弱，使得基差支撑趋弱，但很可能是市场基于悲观预期的风控所致，接下来需要重点留意鸡蛋现货走势与饲料原料成本的变动。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑在现货探底后入场试多。13
玉米 0.5  期价窄幅震荡国内玉米现货价格延续涨势，华北与东北产区多有上涨，南北方港口大多持稳，盘面期价转为窄幅震荡，近月03合约相对弱势。对于玉米而言，考虑到春节前售粮进度已经过半，市场逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，市场有望从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，中长期上涨趋势或已经确立。春节后中下游包括渠道（南北方港口）与终端（深加工与饲料企业）库存下降需要补充，且中储粮春节后即公告增加收储库点，应可以化解节后农户余粮压力，现货有望持续上涨。当前不利于期价上涨的主要因素是高升水，这需要现货持续给予正向反馈来修复基差，在这种情况下，特别留意深加工到车和北方港口集港量，因其影响现货价格表现。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货稳中有涨，局部地区报价上调10-30元不等，盘面期价窄幅震荡，收盘变动不大。对于淀粉而言，近期由于淀粉副产品大幅反弹，带动期现货生产利润快速改善，目前各合约盘面生产利润已经转正，在这种情况下，考虑到行业库存依然处于历史同期高位，淀粉-玉米价差走扩驱动不足，但淀粉单边有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利组合择机离场。14
淀粉 0.5  期价窄幅震荡国内玉米现货价格延续涨势，华北与东北产区多有上涨，南北方港口大多持稳，盘面期价转为窄幅震荡，近月03合约相对弱势。对于玉米而言，考虑到春节前售粮进度已经过半，市场逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，市场有望从被动去库存逐步转向主动补库存阶段，中长期上涨趋势或已经确立。春节后中下游包括渠道（南北方港口）与终端（深加工与饲料企业）库存下降需要补充，且中储粮春节后即公告增加收储库点，应可以化解节后农户余粮压力，现货有望持续上涨。当前不利于期价上涨的主要因素是高升水，这需要现货持续给予正向反馈来修复基差，在这种情况下，特别留意深加工到车和北方港口集港量，因其影响现货价格表现。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货稳中有涨，局部地区报价上调10-30元不等，盘面期价窄幅震荡，收盘变动不大。对于淀粉而言，近期由于淀粉副产品大幅反弹，带动期现货生产利润快速改善，目前各合约盘面生产利润已经转正，在这种情况下，考虑到行业库存依然处于历史同期高位，淀粉-玉米价差走扩驱动不足，但淀粉单边有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利组合择机离场。14
黄金 1  美国纽约联储制造业指数高于预期，贵金属价格上涨沪金涨1.02%至686.66元/克，沪银涨1.19%至8130元/千克。美国2月纽约联储制造业指数5.7，预期-1，前值-12.6。欧元区2月ZEW经济景气指数24.2，前值18；经济现况指数-45.3，前值-53.8。俄罗斯和美国官员第一阶段会谈在沙特阿拉伯首都利雅得结束。美联储戴利表示，经济状况良好，劳动市场非常稳健；对通胀进展不必感到灰心；政策需要保持紧缩，直到在通胀方面确实取得了持续进展；在进行下一次调整之前，希望谨慎行事；当前政策处于非常良好的状态；在必要时可以轻松调整。后续关注地缘主线以及美国关税后续政策动向，避险情绪或仍支持贵金属价格偏强运行。15
白银 1  美国纽约联储制造业指数高于预期，贵金属价格上涨沪金涨1.02%至686.66元/克，沪银涨1.19%至8130元/千克。美国2月纽约联储制造业指数5.7，预期-1，前值-12.6。欧元区2月ZEW经济景气指数24.2，前值18；经济现况指数-45.3，前值-53.8。俄罗斯和美国官员第一阶段会谈在沙特阿拉伯首都利雅得结束。美联储戴利表示，经济状况良好，劳动市场非常稳健；对通胀进展不必感到灰心；政策需要保持紧缩，直到在通胀方面确实取得了持续进展；在进行下一次调整之前，希望谨慎行事；当前政策处于非常良好的状态；在必要时可以轻松调整。后续关注地缘主线以及美国关税后续政策动向，避险情绪或仍支持贵金属价格偏强运行。15
集运 -1  主力期价波动缓和，远近合约涨跌互现04合约窄幅震荡、波动缓和，收跌0.94%至2029.9，远月合约小幅收涨。据央视新闻，当地时间18日，以色列国防部长卡茨在一份声明中表示，以色列国防军将在黎巴嫩强制执行停火协议，并采取行动应对真主党的任何威胁，以军仍驻扎在五处战略要地。周初SCFIS欧线结算运价指数环比上期大幅下跌19.3%至1897.84。围绕加沙的地缘情绪缓和，三月初运力小幅下调，船司3月初报价维持此前宣涨情况，40GP约4000美元，后续留意运价落地情况。17
螺纹 0.7  现货成交热度提高，盘面或有支撑2月18日，RB2505夜盘收至3312元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.03%。随着节后复工复产推进，下游需求逐步回暖，周内现货成交热度与价格均有所提高，短期盘面或有支撑。策略上，可尝试逢低做多，RB2505合约参考区间3200-3400。20
热卷 0.7  现货成交热度提高，盘面或有支撑2月18日，RB2505夜盘收至3312元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋0.03%。随着节后复工复产推进，下游需求逐步回暖，周内现货成交热度与价格均有所提高，短期盘面或有支撑。策略上，可尝试逢低做多，RB2505合约参考区间3200-3400。20
PTA -1  成本支撑及供需改善PTA震荡偏强美俄局势相对缓和，近期盘面走势受地缘扰动及原油供应问题反复，关注产油国言论及进展。周内PX装置检修增多，英力士125万吨装置重启，个别装置负荷略有波动，至2.13PTA负荷在82.0%（+1.5%）。本周前后聚酯检修装置继续集中开启，同期也有部分装置开始执行此前的检修计划，综合来看国内聚酯负荷提升至在86.1%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检修及节后终端复工复产预期的影响，PX期价仍有支撑，二季度走势偏强，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，去库幅度扩大。随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。后市来看，在一季度宏观偏暖及需求坚挺的背景下，PTA短期面临成本支撑及下游需求恢复的提振，除非油价继续下行，否则PTA期价继续下行的空间不大。短期PTA价格预计仍将跟随成本端波动，期价重心稳步上移，PTA2505合约运行区间4900-5300。23
PX -1  成本支撑及供需改善PTA震荡偏强美俄局势相对缓和，近期盘面走势受地缘扰动及原油供应问题反复，关注产油国言论及进展。周内PX装置检修增多，英力士125万吨装置重启，个别装置负荷略有波动，至2.13PTA负荷在82.0%（+1.5%）。本周前后聚酯检修装置继续集中开启，同期也有部分装置开始执行此前的检修计划，综合来看国内聚酯负荷提升至在86.1%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检修及节后终端复工复产预期的影响，PX期价仍有支撑，二季度走势偏强，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，去库幅度扩大。随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。后市来看，在一季度宏观偏暖及需求坚挺的背景下，PTA短期面临成本支撑及下游需求恢复的提振，除非油价继续下行，否则PTA期价继续下行的空间不大。短期PTA价格预计仍将跟随成本端波动，期价重心稳步上移，PTA2505合约运行区间4900-5300。23
短纤 -1  成本支撑及供需改善PTA震荡偏强美俄局势相对缓和，近期盘面走势受地缘扰动及原油供应问题反复，关注产油国言论及进展。周内PX装置检修增多，英力士125万吨装置重启，个别装置负荷略有波动，至2.13PTA负荷在82.0%（+1.5%）。本周前后聚酯检修装置继续集中开启，同期也有部分装置开始执行此前的检修计划，综合来看国内聚酯负荷提升至在86.1%附近，预估2月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，受汽油裂解价差走强、3-4月国内外检修及节后终端复工复产预期的影响，PX期价仍有支撑，二季度走势偏强，PTA成本端支撑尚可。PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，去库幅度扩大。随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。后市来看，在一季度宏观偏暖及需求坚挺的背景下，PTA短期面临成本支撑及下游需求恢复的提振，除非油价继续下行，否则PTA期价继续下行的空间不大。短期PTA价格预计仍将跟随成本端波动，期价重心稳步上移，PTA2505合约运行区间4900-5300。23
MEG -1  2月累库盘面走势偏弱供需情况，2.17华东主港地区MEG港口库存约78.1万吨附近，环比上期（2.10）增加8.4万吨。截至2月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在74.23%（环比上期-2.69%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在72.59%（环比上期-2.51%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止2.13聚酯负荷回升在85.7%附近（+4%）。终端开工情况来看，截至2.14江浙样本加弹综合开工率提升至59%，江浙织机综合开工率提升至53%，江浙印染综合开工率提升至69%，本周华南下游织机综合开工负荷回升至26%，织造企业仍在复工为主，坯布订单整体尚不足。综合来看，近期下游复工稳步兑现，元宵节后下游开工有望继续提升，3月后乙二醇供需格局有改善预期。最近港口显性库存高累，下游织造订单尚未恢复，短期乙二醇期价受到港累库及成本带动震荡偏弱，2505合约运行区间4650-4900。供参考。24



华联

股指 1  【股指】盘面热点题材大幅回调，大盘考验3313点支撑。周二大盘冲高回落，午后跳水，弱势延续至收盘。盘面热点题材大幅回调，申万29个行业仅仅银行板块收涨。大盘经过连续上涨，预计短期大盘或震荡消化，因此短期不建议追高，考验3313点支撑。2024年9月底以来系列政策支持资本市场，定调房地产止跌回稳，中国资产价格恢复信心。DeepSeek模型的发布，体现了中国的科技能力，使得中国资产价格恢复信心更强。DeepSeek带动相关概念股连续上涨，并且概念股范围不断扩大，带动深成指、中证1000和中证500指数2月6号技术上突破平台，并带动上证指数、沪深300和创业板指数几乎全部指数突破，有望带动指数出现一轮行情。当然市场也面临着美国继续加征关税的影响，影响市场走势的主要矛盾也是在不断变化的，以及概念题材股也受短期资金和市场情绪影响，短期概念题材股大幅回调，股指期货操作设好止盈止损。操作上，建议多单持有观察，谨慎投资者获利了结。期权方面，买入中证1000看涨期权平仓，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】关注黄金主力前期高点突破情况。周二夜盘沪金主力高开高走，再次强势，关注前期高点突破情况，预计短期黄金宽幅震荡。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落，因此短期建议不追涨，但仍不能判断转向。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。从2022年以来黄金上涨以来的四大核心逻辑：1、需求回升，特别是央行储备。2、美联储降息，美国通胀持韧性，实际利率拐点中长期利好黄金价格。3、美国财政赤字不断扩张。4、地缘政治不确定性加大提升了黄金作为避险资产的吸引力。根据之前预测，随着特朗普上台后预计2025年美国财政赤字出现下降，导致美元信用强则美元强。并且预期美国通胀再起会导致降息周期或提前结束。此外，随着人民币汇率压力，沪金或强于外盘，国内黄金因此预计2025年黄金价格高位宽幅震荡。操作上建议投资者黄金顺势而为，中线多单持有，谨慎投资者多单获利了结；期权上回调买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价反弹，消息面影响昨晚油价反弹，G7集团正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油的价格上限，以期在俄乌冲突持续之际减少俄罗斯的收入。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，OPEC+减产支撑油价，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。供应端利好，OPEC+继续减产来维稳油价，油价有望延续反弹。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：多单持有。（黄秀仕，
铜 1  【铜】强势震荡，后期关注两会政策周二晚沪铜2504上涨0.61%报收于77430元/吨。昨夜伦铜上涨0.99%。现货方面，周二上海1#铜现货报价76610，下跌540。消息方面，BHP表示，预计到2030年中期，公司铜项目有可能实现超过200万吨的可归属铜产量。产业方面，国内铜精矿的TC/RC指数持续下降至负数创下历史新低，表明当前阶段精矿供应紧张明显。由于精炼费用低廉，铜冶炼行业的可持续性面临挑战。短期因节日效应出现累库，但后期消费复苏指日可待。随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求，给铜价提供上涨动能。此外我国两会即将到来，市场乐观期待政策指引，也提振市场消费信心。短期出现回调，中期向好不变。操作上建议期货多单减仓或滚动做多，沪铜2504参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】需求回升，铝价强势震荡周二晚沪铝2504上涨0.48%收于20735元/吨。昨夜伦铝上涨0.93%。现货方面，周二无锡A00铝锭现货报价20510，下跌30。消息方面，今年1月，中铝几内亚完成采矿量同比增加36.9%，矿石发运回国量同比增加44%，交出了一份成色十足的优异成绩单，实现了首月“开门红”。行业方面，因氧化铝价格大跌，当前电解铝成本已经回落至17000元/吨左右，铝厂冶炼利润恢复至3000以上，部分减产铝企有复产计划。不过电解铝总体产能限制下，预计后期电解铝产量上升空间有限。库存季节性累库，不过随着下游复工后期库存上升或趋缓。上周特朗普政府宣布将于3月12日开始对铝进口加征25%关税，这将直接提高美国进口成本并拉高本地铝价，间接带动其他地区铝材抢出口，提振铝价走强。与此同时，3月我国有望召开两会，国内存在政策预期，且下游逐步转入“金三银四”消费旺季，需求将出现回升，预计本周铝价维持偏强走势。操作上建议期货多单减仓或滚动做多，沪铝2504参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 1  【锡】行业与宏观博弈期价偏强运行周二晚沪锡Sn2504小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。技术上：宽幅震荡偏强，操作上，货币、财政等政策齐发力，信心恢复，实际需求逐步落地。整体建议沪锡合约偏多交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 1  【镍】贸易争端期价弱势震荡周二晚沪镍2504小幅震荡，Mysteel现货指数报124959.96元/吨。行业方面，印尼能矿部部长预计2025年镍矿产量将达到2.2亿吨，供需仍有缺口，印尼政策扰动风险仍在，印尼镍矿升水上调，冶炼厂成本支撑；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，不锈钢企业1月产量环比降低明显，2月份节后逐步复工，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2504合约偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】上涨乏力，盘面延续震荡周二晚05合约高开回落，收盘1277涨0.16%。18日全国均价1341元/吨，环比上一交易日跌2。上周两条玻璃产线点火，前期减产产线恢复，周熔量环比略增，下游加工厂尚未复工，市场产销率偏低，样本企业库存继续上升。近期玻璃需求复苏进度缓慢，中下游加工企业采购谨慎，短期需求难以消化库存压力，玻璃供需依旧偏弱，预计盘面延续低位震荡运行，关注下游需求恢复。操作上，玻璃留意1250附近博弈。
橡胶 0  【橡胶】跟随宏观震荡周二晚橡胶小幅震荡整理，ru2505收17815元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货17100，上期所仓单18.4万吨附近。宏观情绪向好以及累库速度不及预期推动胶价，而且橡胶原料价格依然保持在高位区域。青岛干胶库存累库中止。目前全球大部分产区处于停割状态。赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或利好供应。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，2024年1月我国重卡销量7万辆，环比下降17%，比上年同期的9.7万辆下滑28%。轮胎厂开工率在节后恢复过程中。制造业需求稳中向好。操作上，观望或日参与。（黎照锋，
PVC 0  【PVC】供需尚偏弱底部震荡周二晚盘面震荡回落。昨日现货价格小幅上调，华东主流报5040。供应端开工率小幅降低，但总体产量仍维持高位。需求端下游制品开工率部分恢复，整体开工率仍偏低，下游订单情况欠佳，采购积极性不高。出口市场印度暂时维持低迷。库存方面延续高位累库。电石价格弱势，氯碱综合利润尚可。供需暂偏弱，关注后期需求启动情况。中线趋势仍依旧偏弱，关注外围宏观扰动。2505合约参考5100-5350区间运行。期权方面可持有跨式期权。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】需求尚待恢复成本驱动反复周二晚盘面小幅震荡。昨日现货价格小幅上调，华东报5090。供应端产量维持高位，本周预计恒力惠州250万吨装置短期检修，供应小幅下滑。需求端聚酯装置重启较多，随着人员返岗织造开工率继续恢复。不过当前生产仍以年前所接订单为主，短期内采购意愿不强。行业库存继续累库。原油短线反弹，继续关注后期美国能源政策。PX跟随波动，PTA估值驱动比较反复。总体看需求尚待恢复，盘面区间运行。激进型投资者前期少量低多谨慎持有，2505合约支撑参考5050。（黄桂仁，
甲醇 0  【甲醇】港口库存偏高，走势震荡周二晚，小幅上涨，收2554，太仓基差为45元/吨。观点:需求存回升预期，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，且国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，港口库存存下降预期，但是，内贸增量较大，沿海烯烃制甲醇的需求仍偏弱，港口库存偏高且没如期去库，另外，甲醇估值偏高，煤价偏弱运行，成本端驱动偏弱，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 0.3  【碳酸锂】成本线支撑盘面周二LC2505收盘价77060元/吨，涨0.13%。据钢联，电碳价76250元/吨。近期复产锂盐厂开工上行，碳酸锂整体产量上升。部分电池大厂所属盐厂复产，供应恢复。下游排产维持，近期无增量信号。下游大厂年前备货较为充足，叠加本月长协和客供量，近期散单外采需求较低，仅少数厂家刚需补货，无大量囤货。总的来说，2月供应预期过剩，需求面尚无增量预期，总体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
工业硅 0.3  【工业硅】检修逐渐结束周二si2505收盘价10565元/吨，跌0.61%。据百川，新规基准品现货报价10560元/吨。北方地区工业硅开炉小有增加，二月份整体行业开工率暂时回暖，供应存增量预期。下游多晶硅及有机硅行业需求稳定。后续多晶硅开工或小有增加，而有机硅可能会面临集中检修而导致对工业硅需求量有所减少，预计后续开工小幅降低。目前期货库存仍在持续累库，其它社库处于高位。总的来说，工业硅市场成交整体博弈明显，下游需求或有小幅下降，预计后市震荡偏弱为主。操作上，期货：si2505逢高沽空，压力位参考11300元/吨；期权：逢低波动率买入虚值看涨期权。（陈小国，
锌 0  【锌】维持震荡周二晚ZN2504收盘价23990元/吨，涨0.42%。Wind现货报价23940元/吨。炼厂原料库存宽松下，继续挺涨加工费，近期四川及湖南地区个别厂家开始检修，以及冶炼厂对于2月合金排产计划减量，自然月生产天数降低等几方面综合影响下，预估2月锌锭产量环比下降。元宵过后下游企业陆续复产，对原料补货需求仍存。综合考虑重要会议召开在即，国内政策面宏观情绪较好，对锌价存在支撑。操作上，建议期货zn2504区间操作，参考（23000,24000），或逢低波动率买入看跌期权。（陈小国，
白糖 0.3  【白糖】维持强势周二晚郑糖2505下跌0.20%收于5968元/吨。昨夜原糖微跌。现货方面，周二南宁新糖中间商站台基准价6120元/吨，报价不变;南宁仓库报价6100元/吨，报价不变，成交一般。柳州新糖中间商站台报价6140元/吨，仓库报价6070-6110元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，据了解，云南计划的52家糖厂已经全部开榨。开榨糖厂累计产能合计18.29万吨/日，同比增加0.46万吨/日。行业方面，全球随着甘蔗压榨季节接近尾声，食糖生产前景仍然黯淡。印度总糖产量和甘蔗产糖率都低于2023/24年度，行业专家将此归因于甘蔗产区气候条件的变化严重影响甘蔗产出。国内广西已有多家制糖企业收榨，较上榨季首家收榨糖厂的时间普遍提前，广西产量预估下调。国内食糖进口压力减弱，配额外进口利润近期修复。短期维持强势。操作上多单减仓后持有，郑糖2505参考支撑位5700元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需偏弱猪价窄幅震荡周二生猪主力合约冲高回落。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.30元/公斤，低价区报14.00元/公斤。当前市场处于季节性淡季，年后养殖端陆续恢复出栏，尤其规模企业增量明显，散户源减重认卖情况增加，标猪供应依旧过剩，市场呈供强需弱态势。加之当前产业对后市猪价预期较为悲观，二次育肥入场积极性不及去年，对价格亦难有支撑。目前主力05合约盘面维持深度贴水，下跌空间有限，但上涨乏力，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12300。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】蛋鸡存栏高位运行蛋价承压周二鸡蛋主力合约低位偏弱震荡。现货方面，今日主产区均价3.25元/斤，低价区报3.01元/斤。当前市场处于季节性淡季，需求端利好支撑有限，叠加库存压力，市场交易氛围偏空。月内新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。建议05合约中线偏空对待，压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】现货指数跌至24年以来新低关注同期运价压力周二集运欧线主力午后震荡上行，主力EC2504收盘价较上一交易日上涨0.95%，远月反弹势头较强。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为1897.84点，周环比下跌19.34%，上周五SCFI综合指数为1758.82点，周环比下跌7.27%，NCFI欧线周环比下跌15.27%，2月欧美线运价仍处低位且暂未反转，市场整体运输需求恢复缓慢，货量不足以维持较高装载率，EC2502交割价再度降至2000点以下。目前全球运价水平已经跌破24年同期低位，而24年触底时间在3月末，并在4月中下旬开启旺季行情，考虑到今年春节有所提前，运价大概率提前触底，但后市仍需关注需求端配合。3月船司提价预期对盘面形成较强支撑，周二主力围绕2000点整数关口宽幅震荡，量能有所衰减，仍需关注2100点附近压力。目前所有合约均涨至去年11月左右高位，即便运价有望提前触底，但反弹空间预计远不及去年，在美线长协议价期间，船司淡季提价的真实性有待考量。策略上，EC2504在2100点左右可以中线试空，远月合约宽幅震荡，等待现货市场拐点确认。（段福林，
铁矿 -0.3  【铁矿石】矿价震荡走高周二晚铁矿2505合约涨0.99%，报816.5元/吨。产业方面，近期海外铁矿发运量持续回落，全球铁矿发运量环比减少646.7万吨至1688.2万吨，受极端天气影响，外矿发运量显著下降，对盘面利多。需求端，钢厂高炉开工率环比持平，盈利率环比下降0.87%至50.65%，日均铁水产量环比减少0.45万吨至227.99万吨，铁水产量小幅回落，下游复工节奏偏慢，短期钢厂复产逻辑对盘面的支撑有所减弱。总体来看，铁矿供需双弱，预计维持震荡运行，关注飓风对发运的影响和下游需求恢复情况。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】双焦小幅反弹周二晚焦煤2505合约涨0.41%，报1091元/吨；焦炭2505合约涨0.41%，报1701元/吨。焦煤方面，节后1-2周主产区煤矿和洗煤厂复产，焦煤产量快速回升，至于蒙煤进口近日口岸通关已恢复至1000车以上，需求端，钢厂对焦炭第九轮提降开启，预计焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪较弱。焦炭方面，日均铁水产量超预期下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应恢复较快，需求终端地产和基建项目启动缓慢，双焦宽松格局不改，期价延续偏弱震荡。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】双焦小幅反弹周二晚焦煤2505合约涨0.41%，报1091元/吨；焦炭2505合约涨0.41%，报1701元/吨。焦煤方面，节后1-2周主产区煤矿和洗煤厂复产，焦煤产量快速回升，至于蒙煤进口近日口岸通关已恢复至1000车以上，需求端，钢厂对焦炭第九轮提降开启，预计焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪较弱。焦炭方面，日均铁水产量超预期下滑，需求恢复缓慢，钢厂对原料采购积极性不高，多以消化自身库存为主，焦企继续累库。综合来看，双焦供应恢复较快，需求终端地产和基建项目启动缓慢，双焦宽松格局不改，期价延续偏弱震荡。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1830。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】需求逐步释放，钢价震荡偏强周二晚05合约窄幅震荡，收盘3312涨0.39%。2月18日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅调涨，上海3340涨20，广州3570涨10，天津3300涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.68万吨，日环比增10.64%。近日下游需求逐步启动，现货成交回暖提振市场供需改善预期，钢价低位震荡偏强。近期下游工地复工缓慢，钢厂需求复苏偏弱，市场依旧处于累库状态，原料端煤炭弱势下跌，钢材成本支撑下移，叠加海外关税频频扰动加重今年出口担忧，导致钢价整体承压。目前钢厂处于春季复产阶段，钢材供应整体处于回升状态，原料仍存在补库需求预期，而且产业尚未出现明显矛盾，随着需求逐渐复苏，原料端带来的产业负反馈下行空间有限，预计短期钢价延续低位震荡，建议关注下游需求恢复以及国内政策影响。操作上，关注3200附近支撑
热卷 0  【螺纹钢】需求逐步释放，钢价震荡偏强周二晚05合约窄幅震荡，收盘3312涨0.39%。2月18日全国25个主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价小幅调涨，上海3340涨20，广州3570涨10，天津3300涨20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.68万吨，日环比增10.64%。近日下游需求逐步启动，现货成交回暖提振市场供需改善预期，钢价低位震荡偏强。近期下游工地复工缓慢，钢厂需求复苏偏弱，市场依旧处于累库状态，原料端煤炭弱势下跌，钢材成本支撑下移，叠加海外关税频频扰动加重今年出口担忧，导致钢价整体承压。目前钢厂处于春季复产阶段，钢材供应整体处于回升状态，原料仍存在补库需求预期，而且产业尚未出现明显矛盾，随着需求逐渐复苏，原料端带来的产业负反馈下行空间有限，预计短期钢价延续低位震荡，建议关注下游需求恢复以及国内政策影响。操作上，关注3200附近支撑
LPG 1  【液化气】美国CPI强于预期原油反弹遇阻PG2504周二晚回落，收4562元/吨。03-04价差-200左右。现货近期震荡，华南广石化出厂5248，山东最低4860，华东最低4730。原油反弹受阻但在低位仍有支撑，IEA将今年供应过剩预期调减50%，OPEC+可能延迟原定增产时间。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量持平于去年和前年同期。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格持续低于LPG。国际冷冻货价格小幅反弹仍处于低位，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率处于中性水平。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率在相对高位回落；烷基化毛利再度跌破0，开工率低迷；MTBE毛利低迷，开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价位置中性。操作上，观望或日内短多参与，支撑4540。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】下游逐渐恢复生产，价格止跌后震荡周二晚，偏弱震荡，塑料收7837，PP收7410,L-P价差为427。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，聚烯烃价格止跌，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力较大，下游开工率偏低，需求较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】下游逐渐恢复生产，价格止跌后震荡周二晚，偏弱震荡，塑料收7837，PP收7410,L-P价差为427。观点:经济刺激政策下，家电与汽车产销较好，塑料制品产量增加，支撑了聚烯烃的需求，多数企业正月十五前后恢复生产，下游开工率上涨，聚烯烃价格止跌，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力较大，下游开工率偏低，需求较弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.84%，报7926元/吨；棕榈油2505收涨0.84%，报9124元/吨；菜油2505收涨0.01%，报8659元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产量环比增长12.54%。高频数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口环比减少12%-22%。产量大幅增加，出口大幅减少，利空棕榈油。预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.84%，报7926元/吨；棕榈油2505收涨0.84%，报9124元/吨；菜油2505收涨0.01%，报8659元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产量环比增长12.54%。高频数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口环比减少12%-22%。产量大幅增加，出口大幅减少，利空棕榈油。预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】油脂短期或震荡偏弱周二晚国内油脂震荡偏强。豆油2505收涨0.84%，报7926元/吨；棕榈油2505收涨0.84%，报9124元/吨；菜油2505收涨0.01%，报8659元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+500。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏强，马来西亚棕榈油震荡偏强。SPPOMA数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油产量环比增长12.54%。高频数据显示，马来西亚2月1-15日棕榈油出口环比减少12%-22%。产量大幅增加，出口大幅减少，利空棕榈油。预计油脂短期或震荡偏弱为主。操作上，建议棕榈油05压力位参考9200附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】豆菜粕短期或受现货影响较大周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨1.08%，报2891元/吨；菜粕2505收涨1.86%，报2578元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+630。天气预报显示，在近几天降雨之后，未来一周南里奥格兰德州和阿根廷核心产区大部分将基本没有什么降雨，不过预计3月阿根廷核心产区将普遍有些良好降雨回归，南里奥格兰德州则相对一般。总体而言未来半个月这些区域的雨势偏于积极。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】豆菜粕短期或受现货影响较大周二晚国内饲料震荡偏强。豆粕2505收涨1.08%，报2891元/吨；菜粕2505收涨1.86%，报2578元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+630。天气预报显示，在近几天降雨之后，未来一周南里奥格兰德州和阿根廷核心产区大部分将基本没有什么降雨，不过预计3月阿根廷核心产区将普遍有些良好降雨回归，南里奥格兰德州则相对一般。总体而言未来半个月这些区域的雨势偏于积极。近期豆粕现货价格波动较大，豆菜粕期货受此影响较大，2503合约波动加剧。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.93%，创指-1.98%，科创50-2.52%，北证50-2.26%，上证50-0.50%，沪深300-0.88%，中证500-1.82%，中证1000-2.22%，中证2000-2.82%，万得微盘-2.51%。两市合计成交17991亿，较上一日-1424亿。宏观消息面：1、潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节。2、万科偿债有序推进：将如期兑付“22万科MTN003”中期票据，合作设立16亿元住房租赁基金。3、美国和俄罗斯同意任命高级别团队，争取尽快结束乌克兰冲突。资金面：融资额+160.70亿；隔夜Shibor利率+4.00bp至1.9330%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+2.06bp至3.1075%，十年期国债利率+1.09bp至1.6962%，信用利差+0.97bp至141bp；美国10年期利率-5.00bp至4.47%，中美利差+6.09bp至-277bp。市盈率：沪深300:12.70，中证500:28.16，中证1000:37.40，上证50:10.94。市净率：沪深300:1.36，中证500:1.84，中证1000:2.08，上证50:1.23。股息率：沪深300:3.39%，中证500:1.81%，中证1000:1.48%，上证50:4.23%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：+0.16%/+0.14%/-0.27%/-1.40%；IC当月/下月/当季/隔季：+0.09%/-0.31%/-2.15%/-3.70%；IM当月/下月/当季/隔季：+0.15%/-0.52%/-2.75%/-4.86%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.03%/+0.15%/+0.18%/-1.21%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，1月PMI季节性走低，1月M1两年复合增速上升，社融转强，随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，当前各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，财政部会议释放积极信号。当前各指数估值分位均处于历史中位数以下，股债收益比显示股市投资价值较高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周二，TL主力合约下跌0.32%，收于120.18；T主力合约下跌0.17%，收于108.595；TF主力合约下跌0.07%，收于105.910；TS主力合约下跌0.04%，收于102.432。消息方面：1、潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策强化宏观经济政策的逆周期调节；2、银行间7天期质押式回购加权平均利率DR007大幅走高近29bp至2.3440%，创2023年3月31日以来最高；3、美银调查：近九成投资者认为美股估值过高；4、俄美决定成立消除刺激两国关系因素咨询机制未来将在多领域合作；5、德国2月ZEW经济景气指数26，预期20，前值10.3。流动性：央行周二进行4892亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。今日有330亿元逆回购和5000亿元MLF到期。策略：国内主要经济数据改善的领域仍主要集中在政策发力的方向，经济能否复苏仍需时间确认。近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，长短期债分化明显。中长期看，宽货币政策的方向及资金密集型行业的调整趋势仍难改变，债市中长期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  贵金属和原油价格反弹，美元指数企稳，铜价震荡回升，昨日伦铜收涨0.99%至9475美元/吨，沪铜主力合约收至77230元/吨。产业层面，昨日LME库存增加9800至263775吨，增量来自欧洲和亚洲仓库，注销仓单比例下滑至5.6%，Cash/3M贴水70.9美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货由升水转为贴水期货105元/吨，市场流通货源增加，换月后现货重回贴水格局，下游按需低采为主。广东地区下游采购意愿提升，现货贴水期货100元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩窄至400元/吨，洋山铜溢价环比持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩窄至1710元/吨，废铜供应偏紧。价格层面，美国零售数据弱于预期，预计政策端将有所放松；中国政策表态偏积极，关注政策落地情况。产业上看，美国加征关税预期推动美铜在过去一段时间相对伦铜和沪铜显著走强，市场间价差扩大，而高价差引起更加的铜流向美国，伦铜现货走强，并造成美国库存预期增加，美铜短期升势停止，带动价格回落。从中国角度看，下游企业仍处于复工复产进程中，铜价回落有助于下游消费提升，而价格反弹将抑制消费恢复。总体预计短期铜价震荡整理，同时关注矿端供应预期变化。今日沪铜主力运行区间参考：76200-77800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9300-9550美元/吨。
镍 1  2025年2月18日，沪镍主力合约夜盘收盘价123650元/吨，较前日下跌0.59%，LME主力合约收盘价15420美元/吨，较前日下跌0.74%。宏观方面，短期面临关税计划以及俄乌谈判的较大不确定性，美元指数小幅反弹，收涨0.28%。现货市场，日内镍价震荡运行，市场成交尚可，现货升贴水持稳运行。俄镍现货均价对近月合约升贴水为0元/吨，较前日持平，金川镍现货升水均价报2100元/吨，较前日持平。整体而言，现货成交节后逐步恢复，但目前整体仍以逢低采购为主。成本端印尼镍产业下游需求对矿持续攀升，但开采配额未有放松迹象，加之短期菲律宾正值雨季，印尼镍矿供应紧张凸显，价格短期预计偏强运行。后市来看，国内宏观政策落地窗口期临近，下游企业需求逐步释放，同时成本端支撑有力，预计短期镍价震荡反弹为主。今日沪镍主力合约参考运行区间122000元/吨-128000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考15200-15700美元/吨。
铝 0  2025年02月19日，沪铝主力合约报收20625元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.36%。SMM现货A00铝报均价20470元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单112812吨，较前一日上升1478吨。LME铝库存551950吨，减少4000吨。2025年2月17日：铝锭累库5.7万吨至84.1万吨，铝棒累库0.95万吨至32.1万吨。截止1月份底，SMM统计国内电解铝建成产能约为4571万吨，国内电解铝运行产能约为4351万吨左右，行业开工率环比下降0.04个百分点，同比增长2.29个百分点至95.2%。2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。后续铝价预计将延续震荡行情，国内参考运行区间：20200-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2580-2700美元/吨。氧化铝2024年2月18日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨1.39%至3437元/吨，单边交易总持仓23.1万手，较前一交易日减少1.5万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西和新疆地区现货价格分别下跌20元/吨、下跌20元/吨、下跌10元/吨、上涨5元/吨、下跌20元/吨和保持不变。基差方面，山东现货价格报3255元/吨，贴水主力合约184元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格维持531美金/吨，进口盈亏报-1358元/吨。期货库存方面，周二期货仓单报9.55万吨，较前一交易日不变。矿端，几内亚CIF价格下跌2美元/吨至99美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格下跌4美元/吨至86美金/吨。总体来看，原料端，晋豫地区维持缓慢复产趋势，几内亚矿石发运大幅恢复，预计随着矿石到港增加，矿价后续将逐步回落；供给端，前期部分检修产能恢复，山东和广西地区新增产能投产进度顺利，预计氧化铝产量将逐步上行，但目前山西和河南地区已面临亏损，后续需观察是否有降负荷动作；需求端，电解铝开工仍维稳，增产及减产并行。进出口方面，海外氧化铝报价维稳，出口窗口打开，净出口格局预计将延续。策略方面，现货价格崩塌带动近月合约大跌，期货价格跌至成本支撑附近，海外矿石价格松动带动成本支撑下行，短期建议观望为主。氧化铝盘面多空博弈激烈，短期价格波动剧烈，建议做好风险控制。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。
锡 0  2025年02月19日，沪锡主力合约报收261060元/吨，上涨0.03%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升158吨，现为6305吨。LME库存减少20吨，现为3910吨。长江有色锡1#的平均价为263560元/吨。上游云南40%锡精矿报收249500元/吨。根据smm最新统计数据显示，1月国内精炼锡产量15960吨，同比增长2%，春节放假并未影响到国内精炼锡生产。乘联会数据显示，2月1-9日，全国乘用车市场零售23.9万辆，同比去年2月同期下降31%，较上月同期下降39%，今年以来累计零售203.2万辆，同比下降15%。乘用车新能源市场零售9.5万辆，同比去年2月同期增长11%，较上月同期下降36%，今年以来累计零售9.5万辆，同比增长12%。印尼贸易部周三公布的数据显示，2025年1月印尼精炼锡出口量为1566.26吨，环比下降66.6%，较去年同期大幅增加。季节性累库延续，后续锡价预计延续震荡走势，国内参考运行区间：245000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33500美元/吨。
铅 1  周二沪铅指数收跌0.19%至17175元/吨，单边交易总持仓8.32万手。截至周二下午15：00，伦铅3S较前日同期跌13至1986.5美元/吨，总持仓15.11万手。SMM1#铅锭均价16925元/吨，再生精铅均价16850元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10075元/吨。上期所铅锭期货库存录得4.42万吨，内盘原生基差-190元/吨，连续合约-连一合约价差-35元/吨。LME铅锭库存录得22.24万吨，LME铅锭注销仓单录得4.02万吨。外盘cash-3S合约基差-34.94美元/吨，3-15价差-77美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.192，铅锭进口盈亏为-434.91元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至5.56万吨。总体来看：春节后铅价增仓强势上行。对于高价铅锭贸易商与下游蓄企畏高慎采，现货贴水扩大。再生铅企利润长期处于低位，后续存在减产预期。当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，沪铅增仓上行资金入场，预计短期铅价偏强震荡为主。
锌 -0.7  周二沪锌指数收涨0.17%至23864元/吨，单边交易总持仓17.83万手。截至周二下午15：00，伦锌3S较前日同期涨6至2865.5美元/吨，总持仓22.58万手。SMM0#锌锭均价23880元/吨，上海基差平水，天津基差-10元/吨，广东基差-20元/吨，沪粤价差20元/吨。上期所锌锭期货库存录得1.89万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差平水。LME锌锭库存录得16.1万吨，LME锌锭注销仓单录得2.79万吨。外盘cash-3S合约基差-43.23美元/吨，3-15价差-58.86美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.145，锌锭进口盈亏为-681.57元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存录增至13.56万吨。总体来看：当前锌矿库存持续抬升，加工费加速上行，矿端宽松从预期转为现实，已被盘面逐步计价。但国内锌冶仍然保持低产，叠加国内锌锭库存较低，交割品不足的情况下月差与单边价格均有反弹。叠加当前贵金属与有色金属虽有回调但均呈上行趋势，LME伦锌库存集中度上行，预计后续月差偏强运行，短线存在一定反弹可能，但中期来看单边价格仍将偏弱运行。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报75,544元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价75,500-77,000元，工业级碳酸锂报价74,000-74,800元。LC2505合约收盘价77,060元，较前日收盘价-0.13%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价810元。一月国内电池产量同比增速高于60%，叠加储能政策利好，碳酸锂高开。但信心提振有限，午后震荡走弱，持仓继续下降，市场等待新的有力驱动。供给端，碳酸锂产量回暖至节前水平，但锂价下跌，冶炼成本倒挂将影响盐厂后续开工积极性。上周国内碳酸锂社会总库存小幅上调，而下游节后备货面临挑战，延续去库态势。今年上下游长协谈判进度缓慢，短期锂盐厂在定价中更为主动，市场将缺少低价原料供给。锂电产业一季度排产显著好于往年传统淡季，下游备货需求临近释放，碳酸锂进一步下探空间十分有限。近期着重关注碳酸锂现货市场交投情况。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间76,000-78,500元/吨。
不锈钢 0  周二下午15：00不锈钢主力合约收13065元/吨，当日+0.15%(+20)，单边持仓35.74万手，较上一交易日-1634手。现货方面，佛山市场宝新304冷轧卷板报13200元/吨，较前日-50，无锡市场宝新304冷轧卷板报13700元/吨，较前日持平；佛山基差135(-70)，无锡基差635(-20)；佛山宏旺201报8650元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报960元/镍，较前日持平。保定304废钢工业料回收价报9100元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7500元/50基吨，较前日持平。期货库存录得104058吨，较前日-60。据钢联数据，社会库存录得107.19万吨，环比增加2.49%，其中300系库存70.96万吨，环比增加5.41%。冷轧市场整体成交表现偏弱，商家及下游对后市行情信心不足，采购操作比较谨慎。相比之下，热轧产品的成交情况稍好，下游建筑装饰及大型机械制造行业对热轧不锈钢需求有所回升。钢厂方面，北港新材发出官方通知，计划将于3-6月份对厂内设备进行检修升级，预计将影响200系产量约30万吨，部分201价格有所反弹，但成交面还在继续观望。预计短期现货行情仍然呈现窄幅震荡趋势，继续关注下游需求恢复情况。黑色
工业硅 1  2月18日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续弱势，盘中小幅上冲后震荡走低，向下临界，日内收跌0.42%，收盘报10565元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10650元/吨，环比持稳，升水期货主力合约85元/吨；421#市场报价11600元/吨，环比持稳，折合盘面价格10800元/吨，升水期货主力合约235元/吨。日线级别，工业硅盘面价格震荡走弱，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，短期价格在底部维持弱势震荡，今日价格仍向下临界，建议关注下方10500元/吨附近支撑情况。若向下有效突破，则不排除价格开启新一轮跌势，进一步探底的可能。在缺乏趋势性的背景下，单边参与仍缺乏性价比，建议仍以观望为主。基本面方面，受新疆、内蒙地区部分产家恢复生产及甘肃地区产量明显提升影响，本周工业硅周产环比出现明显的抬升，西南地区产量仍维持低位。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。本周多晶硅产量延续小幅回落，仍显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。有机硅端产量维持高位，但随着部分厂家将进行降负，预期后续产量将有所回落。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0  橡胶胶价上涨后回调。重回震荡区间。在工业品整体回调的背景下，橡胶走势偏强。NR2503持仓量较大。NR交割后库存2万吨。短期偏紧。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。政策的利好扭转了需求的预期。天然橡胶空头认为需求平淡。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。高产季节，会证明供应季节性增加的压力仍然存在。行业如何？截至2025年2月13日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.43%，较上周走高42.42个百分点，较去年同期走高59.19个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为73.48%，较上周走高44.47个百分点，较去年同期走高51.33个百分点。春节后陆续复工，工厂进入正常运行，开工率明显走高。截至2025年2月9日，中国天然橡胶社会库存136.3万吨，环比增加4.6万吨，增幅3.5%。中国深色胶社会总库存为79.3万吨，环比增加3.7%。中国浅色胶社会总库存为57万吨，环比增3.3%。截至2025年2月14日，青岛保税区橡胶库存43.07(-1.11)万吨。现货泰标混合胶16950（50）元。STR20报2110（0）美元。STR20混合2065（0）美元。山东丁二烯12000（-400）元。江浙丁二烯11700（-400）元。华北顺丁14000（-200）元。操作建议：橡胶胶价重回震荡区间。整体偏强。建议短线交易。或者观望。我们前期推荐买20号胶现货空RU2505，我们认为RU升水回归大半，可能有所反复。考虑政策利好，等市值买股票ETF空RU2505也可以适当考虑。
甲醇 -1  2月18日05合约跌10，报2545，现货涨5，基差+45。国内供应端小幅回落但同比仍在高位，煤制利润依旧较好，短期预计变化不大。海外开工仍未完全恢复，本周开工仍有进一步走低。需求端港口烯烃装置停车，需求走弱叠加国内供应高位，港口库存压力相对较大，内地由于节后需求恢复，下游拿货增多，企业预收走高，库存压力相对有限。总体来看，原料煤炭持续走低，国内供应高位，港口MTO停车，甲醇基本短期依旧偏弱，预计仍将震荡走低为主。
尿素 0.7  2月18日05合约跌25，报1784，现货持平，基差-4。基本面来看供应端短装置增多，日产高位回落，短期压力有所缓解，但后续预计仍将重回高位，企业利润受现货走强影响有所改善。需求端下游备肥需求叠加工业需求恢复，复合肥开工走高，整体需求有所好转。供减需增下企业库存高位去化但整体仍在同期高位水平。后续旺季到来现货有望继续走高，但随着供应的恢复高度也将较为有限，因此建议盘面冲高不追，单边暂时观望为主，关注5-9月差逢低做多的机会。
原油 0.3  WTI主力原油期货收涨1.26美元，涨幅1.79%，报71.83美元；布伦特主力原油期货收涨0.45美元，涨幅0.60%，报75.77美元；INE主力原油期货收涨9.10元，涨幅1.52%，报609元。数据方面：日本PAJ周度数据出炉，燃料油累库至18.30百万桶；汽油去库至24.09；柴油小幅去库至13.41百万桶；煤油去库至13.32百万桶；原油库存小幅累库至65.35百万桶。消息方面：俄罗斯方面17日证实，俄美双方18日将在沙特首都利雅得举行会晤，为可能举行的乌克兰问题谈判做准备。俄总统助理：沙特利雅得会谈将是一场俄美间的双边会谈，议题是就如何启动乌克兰问题谈判达成一致。美国国务卿鲁比奥16日安抚说，“真正谈判”时会让欧洲参加。短期来看，原油短线受地缘政治溢价如期回落，就当前基本面油价已不宜追空。长期来看，油价2025年仍然呈现供大于求的格局，OPEC内部产油小国已明显与沙特的减产挺价方针出现分歧，特朗普上任后的政治举措基本符合我们的预测，油价中枢仍易跌难涨。当前建议油价震荡偏多对待，但高度有限，建议投资者把握节奏，做好风控，等待拐点出现。
PVC 0.5  成本：近期原料兰炭出现两轮下调，降幅在68元/吨，电石市场乌海地区贸易主流出厂价格报2400元/吨，限电影响市场供应量，宁夏地区开工不稳定，部分企业有检修出现，据了解宁夏地区本周检修电石炉增加5台，在成本压力下，预期电石炉检修还将继续增多。供应:整体仍旧维持高位。广西华谊10日起停车大修一个月、镇洋计划13日开始进行年度检修，新纪元共4台电石炉装置降负荷运行因此产量预期减少，但整体依旧高位，新浦化学PVC粉产能从25万吨调整为50万吨，下周预计检修减损量维持略增态势；烧碱利润较高，一体化装置开工维持高位，伴随着烧碱大幅下跌利润有所回落，一体化装置占PVC生产工艺的63%，PVC产量下降有限；国外检修计划陆续推出，关注远期3-4月企业例行检修计划。需求:国内出口成交受过节影响表现一般；三大下游开工尚未企稳，国内马上面临两会，关注市场是否存在博弈政策预期行情。上周出口改善，接单放量，约3.6万吨，(不含贸易商出口，不含周六日），高于2023年以来的年内周均值（2.3W）。去年11月下旬来出口接单良好，估计2月中至至3月份陆续交付出口，上游压力减弱。印度BIS政策延期6个月至2025年6月24日，近期印度询价改善。库存:社会库存累库，预期下周将进一步累库。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4..05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。截至2月13日PVC社会库存新（41家）样本统计环比增加4.05%至85.62万吨，同比增加1.99%；其中华东地区在79.62万吨，环比增加3.36%，同比增加4.36%；华南地区在6万吨，环比增加14.13%，同比减少21.63%。下周期中国PVC社会仓库库存量预计在88万吨左右，市场需求消化尚需时间，上游厂库发运集中到达，短期市场社会仓库预计继续增长。小结:整体而言，PVC供给处于高位，整体库存累库为主，成本偏弱背景下，考虑到终端下游开工情况依旧较差及PVC新增投产影响，05合约5400一线价格承压，由于临近两会，房地产端相关产品存在政策预期。操作建议：逢低短多，关注5400一线压力。
苯乙烯 0.7  利润：非一体化装置生产利润亏损，由于节后港口预期延续进一步季节性累库，但考虑到一季度下游投产较多，苯乙烯生产利润或有回升预期。供应：苯乙烯开工及产量均维持同期高位。本周中国苯乙烯工厂整体产量在35.24万吨，较上周增0.14万吨，环比+0.4%；工厂产能利用率76.93%，环比+0.3%。本周东北、山东、华东和华南有部分装置负荷调整，山东某装置短停后重启，华东有一套装置周内重启，整体产增量完全覆盖损失量，导致产量小增。需求：中国苯乙烯主体下游（EPS、PS、ABS）消费量在23.99万吨，较上周+7.45万吨，环比+45.04%。周内，EPS工厂需求节后持续回归，PS也有小幅需求回归，而ABS多以稳定为主，形成周度需求增量明显；一季度ABS和PS有多套装置投产预期。库存：1-2月苯乙烯季节性累库，港口库存相比去年大幅低于去年同期，截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度+1.92%。商品量库存在11.25万吨，较上周期降0.05万吨，幅度-0.44%。纯苯在国产供应和进口到港的双重压力下累库，截至2025年2月17日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：16.30万吨，较上期库存16.80万吨去库0.5万吨，环比下降2.98%；较去年同期库存5.35万吨上升10.95万吨，同比上升204.67%。但受进口节奏的放缓以及下游开工率的回升，中旬后港口库存压力有所缓解。小结：成本端纯苯内地强于港口企稳持续回升，苯乙烯在高供应的情况下，维持高库存跌价去库，下游除过EPS其他恢复缓慢。基于前期提到的产能错配，我们仍旧维持价格偏强运行的判断，但短期盘面受港口及下游偏弱影响，价格企稳缺乏力度。操作建议：等待港口企稳后，逢低多配的机会。
PX -1  PX05合约上涨40元，报7308元，PXCFR上涨3美元，报890美元，按人民币中间价折算基差47元（-16），5-9价差-70元（0）。PX负荷上看，中国负荷86.1%，亚洲负荷77.8%，装置方面，国内装置变动不大，几套装置负荷小幅波动，盛虹装置降负。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。进口方面，2月上旬韩国PX出口中国7.9万吨，环比上升2万吨。库存方面，12月底库存389万吨，去库9万吨。估值成本方面，PXN为221美元（+6），石脑油裂差120美元（-11）。短期检修较少，PX整体平衡偏累，且受原油大幅下跌拖累，基本面改善时间主要在三月之后，近期有减产及检修的计划不断出现，预期估值将有所修复，关注逢低做多的机会，但谨防原油意外回落带动下滑的风险。
PTA -0.7  PTA05合约上涨14元，报5146元，华东现货上涨35元，报5090元，基差-58元（-6），5-9价差-16元（+2）。PTA负荷79.7%，环比下降0.8%，装置方面，英力士重启，逸盛海南、恒力惠州检修，逸盛新材提负，中国台湾一套150万吨装置重启，一套55万吨装置检修。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。库存方面，2月7日社会库存（除信用仓单）环比累库15万吨，到322.8万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费上涨19元，至265元，盘面加工费下跌12元，至352元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，化工品估值预期将受到PXN及自身加工费修复的影响有所反弹，关注逢低多配的机会，但谨防原油意外回落的风险。
生猪 1  国内猪价稳定为主，局部小幅涨跌，河南均价落0.04元至14.61元/公斤，四川均价涨0.2元至15元/公斤，北方养殖端出栏积极性一般，但屠企对高价猪源采购意愿有限，猪价或微跌，部分地区小涨；南方二次育肥成交热度仍存，但白条需求带动有限，供需僵持，猪价或暂稳。节前养殖端普遍风控，导致节后存在散户栏位偏低、大猪出栏占比偏小、肥-标价差过高等结构性问题，或阶段性吸引二育等投机力量入场托底，限制猪价下跌幅度，但从节后体重积累情况以及理论出栏量看，基础供应依旧充裕，猪价不具备持续涨价的基础；盘面对今年供应过剩的基本面背景定价相对充分，预期差相对有限，未来盘面预计以窄幅整理为主，机会上短期更多留意近月和现货估值过低受支撑后的短多，以及远月拉高后的长期套保入场。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格有稳有降，主产区均价落0.08元至3.05元/斤，黑山持平于2.9元/斤，馆陶维持2.87元/斤不变，产地货源供应充足，部分地区余货压力较大，市场消化稍显不足，贸易商在产地采购积极性不高，库存略有提升，今日蛋价或部分稳定，部分仍有走低风险。开年价偏低叠加库存积累，侧面印证供应规模偏大，考虑去年四季度同比偏高的补栏水平，以及当前盈利状态下老鸡惜售的现状，未来供应仍呈趋势增加态势，或压制蛋价波动重心，偏近合约或因此承压，考虑成本波动有限且盘面升水的背景下，思路上反弹抛空为主，但留意阶段性备货支撑现货，以及成本端不利变化支撑远月情绪。
白糖 -0.7  周二郑州白糖期货价格延续震荡，郑糖5月合约收盘价报5978元/吨，较之前一交易日下跌10元/吨，或0.17%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6050-6360元/吨，报价持平。云南制糖集团报价区间为5930-5980元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6450-6750元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差72元/吨。消息方面，印度最大糖企什里雷努卡糖业公司执行董事在迪拜糖业会议期间表示，受北方邦(印度最大产糖区)甘蔗病害影响，本榨季(2024/25)印度糖产量可能降至2600万吨，较业内普遍预估低约100万吨。印度糖与生物能源制造商协会(ISMA)公布的数据显示，截至2月15日，印度当前市场年度糖产量同比下降12%至1970万吨。受北半球天气干旱影响，印度和中国产量预估较此前下调。另一方面随着美元指数短期见顶，巴西雷亚尔大幅升值，使得短线糖价止跌反弹。但从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 1  周二郑州棉花期货价格小幅上涨，郑棉5月合约收盘价报13885元/吨，较前一交易日上涨65元/吨，或0.47%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14350元/吨，较上个交易日上涨10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差465元/吨。根据美国国家棉花委员会（NNC)第44次季初种植意向年度调耍美国棉农计划今年春季种植960万英亩棉花，较2024年下降14.5%。陆地棉种植意向为940万英亩，较2024年下降14.4%，而长绒棉种植意向为15.8万英亩，下降23.5%。国内增产以及美国加征关税的利空短期被消化，棉价在底部偏强震荡，且有从底部向上突破的可能性。2月USDA报告小幅利空，在预期范围内，且并不影响棉价。另一方面美国国家棉花委员会（NNC)预计2025年美国棉花种植面积为960万英亩，较2024年下降14.5%，供应出现新的变量，预计短期棉价将延续反弹。
黄金 0.7  沪金涨1.02%，报686.66元/克，沪银涨1.19%，报8130.00元/千克；COMEX金涨0.16%，报2953.70美元/盎司，COMEX银涨0.05%，报33.39美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报107.02；市场展望：日本央行货币政策表态持续偏鹰派，日央行进入加息周期具备确定性，这将令美元指数面临下行压力，贵金属价格具备支撑。日本央行前行长中曾宏昨日表示，日本经济已经为持续加息做好了充分准备，日央行应尽可能加息，并在每次会议上做出适当的判断，日本央行将继续将基准利率上调至1%。截止至今晨，金银伦敦与纽约价差再度走扩，COMEX金相对于伦敦金溢价为19.71美元/盎司，高于昨日的12.8美元/盎司。COMEX银相对于伦敦银溢价为0.556美元/盎司，高于昨日的0.54美元/盎司，价差情况有利于金银短线进一步走强。与此同时，十年期美债通胀预期维持在相对高位，当前为2.45%，显示市场对于后续海外通胀的定价仍相对偏高，宏观环境有利于白银出现补涨行情，当前策略上建议逢低做多白银，沪金主力合约参考运行区间674-700元/克。沪银主力合约参考运行区间7839-8733元/千克。有色
白银 0.7  沪金涨1.02%，报686.66元/克，沪银涨1.19%，报8130.00元/千克；COMEX金涨0.16%，报2953.70美元/盎司，COMEX银涨0.05%，报33.39美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.47%，美元指数报107.02；市场展望：日本央行货币政策表态持续偏鹰派，日央行进入加息周期具备确定性，这将令美元指数面临下行压力，贵金属价格具备支撑。日本央行前行长中曾宏昨日表示，日本经济已经为持续加息做好了充分准备，日央行应尽可能加息，并在每次会议上做出适当的判断，日本央行将继续将基准利率上调至1%。截止至今晨，金银伦敦与纽约价差再度走扩，COMEX金相对于伦敦金溢价为19.71美元/盎司，高于昨日的12.8美元/盎司。COMEX银相对于伦敦银溢价为0.556美元/盎司，高于昨日的0.54美元/盎司，价差情况有利于金银短线进一步走强。与此同时，十年期美债通胀预期维持在相对高位，当前为2.45%，显示市场对于后续海外通胀的定价仍相对偏高，宏观环境有利于白银出现补涨行情，当前策略上建议逢低做多白银，沪金主力合约参考运行区间674-700元/克。沪银主力合约参考运行区间7839-8733元/千克。有色
硅铁 -1  2月18日，锰硅主力（SM505合约）向上反弹，盘中一度涨近3%，随后快速减仓回落，回吐大部分涨幅，最终日内收涨1.22%，收盘报6476元/吨，仍以大幅回落后的波动反复为主。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，较上日上调150元/吨，折盘面6490元/吨，升水盘面14元/吨。硅铁主力（SF505合约）维持弱势震荡，日内收跌0.16%，收盘报6238元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面162元/吨。在前期的报告中，我们基于技术分析的角度，强调关注7300元/吨附近价格压力位（针对加权指数，对应主力05合约7500元/吨附近水平），且强调整体商品氛围的重要性。我们看到价格短暂冲过7300元/吨一线后显著受阻，并且在市场氛围显著转弱的节点向下顺势砸出跌停板，随后价格持续回退。截至当前，盘面价格仍延续小时级别的下跌趋势，但已落入6250-6450元/吨的左侧支撑区间之内，再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻。前期，我们建议在7000元/吨以上逐步增加套保比例，当下的价位，我们认为已不具备投机/套保性价比，观望为主。硅铁盘面价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，短期继续以箱体波动看待。如前期报告中所述（详见往期周报及专题《锰硅：终难复制2024年4月份行情》），本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端“紧缺”叙事，且配合商品情绪的阶段性转好。在节后持续走低的锰矿港口库存及商品情绪烘托之下，“肌肉记忆”引导大量资金流入推动上周锰硅价格单日向上大幅波动（虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅）。而本周锰矿港口库存显著回升，更重要的，从钢联统计的锰矿发运数据中，市场看到加蓬锰矿发运显著回升，“锰矿”紧缺的多头叙事难以为继，恰逢商品向好氛围转向，盘面资金出逃带动盘面大幅回吐涨幅。后续来看，澳洲锰矿的发运进展依旧值得留意，从目前获取的信息来看，恢复的具体进展仍不明晰，仍存在增加市场波动的可能。站在锰硅自身来看，其基本面依旧疲弱，行业供大于求的格局未发生任何改变，过剩产能仍需市场手段进行出清。硅铁方面，我们依旧认为其基本面短期仍未出现明显的矛盾，边际有所弱化。当前供给水平相对健康，但当前整体的下游钢铁需求恢复相对缓慢，造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平也相对合理，短期价格缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 -1  2月18日，锰硅主力（SM505合约）向上反弹，盘中一度涨近3%，随后快速减仓回落，回吐大部分涨幅，最终日内收涨1.22%，收盘报6476元/吨，仍以大幅回落后的波动反复为主。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6300元/吨，较上日上调150元/吨，折盘面6490元/吨，升水盘面14元/吨。硅铁主力（SF505合约）维持弱势震荡，日内收跌0.16%，收盘报6238元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6400元/吨，升水盘面162元/吨。在前期的报告中，我们基于技术分析的角度，强调关注7300元/吨附近价格压力位（针对加权指数，对应主力05合约7500元/吨附近水平），且强调整体商品氛围的重要性。我们看到价格短暂冲过7300元/吨一线后显著受阻，并且在市场氛围显著转弱的节点向下顺势砸出跌停板，随后价格持续回退。截至当前，盘面价格仍延续小时级别的下跌趋势，但已落入6250-6450元/吨的左侧支撑区间之内，再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻。前期，我们建议在7000元/吨以上逐步增加套保比例，当下的价位，我们认为已不具备投机/套保性价比，观望为主。硅铁盘面价格仍处在6200-6600元/吨的箱体区间之内，关注下方6200元/吨附近支撑的有效性，短期继续以箱体波动看待。如前期报告中所述（详见往期周报及专题《锰硅：终难复制2024年4月份行情》），本轮锰硅的行情依旧是聚焦锰矿端“紧缺”叙事，且配合商品情绪的阶段性转好。在节后持续走低的锰矿港口库存及商品情绪烘托之下，“肌肉记忆”引导大量资金流入推动上周锰硅价格单日向上大幅波动（虽然我们持续认为锰矿“紧缺”、成本推升的叙事逻辑并不顺畅）。而本周锰矿港口库存显著回升，更重要的，从钢联统计的锰矿发运数据中，市场看到加蓬锰矿发运显著回升，“锰矿”紧缺的多头叙事难以为继，恰逢商品向好氛围转向，盘面资金出逃带动盘面大幅回吐涨幅。后续来看，澳洲锰矿的发运进展依旧值得留意，从目前获取的信息来看，恢复的具体进展仍不明晰，仍存在增加市场波动的可能。站在锰硅自身来看，其基本面依旧疲弱，行业供大于求的格局未发生任何改变，过剩产能仍需市场手段进行出清。硅铁方面，我们依旧认为其基本面短期仍未出现明显的矛盾，边际有所弱化。当前供给水平相对健康，但当前整体的下游钢铁需求恢复相对缓慢，造成的结果是我们看到硅铁的显性库存仍延续累积，当下已经来到同期高位的水平，高出的幅度并不显著，依旧相对健康。当前盘面价格估值水平也相对合理，短期价格缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3313元/吨,较上一交易日涨23元/吨（0.699%）。当日注册仓单119191吨,环比增加2406吨。主力合约持仓量为188.04万手，环比减少21792手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3300元/吨,环比增加20/吨;上海汇总价格为3340元/吨,环比增加20元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3430元/吨,较上一交易日涨24元/吨（0.704%）。当日注册仓单345604吨,环比减少1772吨。主力合约持仓量为118.11万手，环比减少17374手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3400元/吨,环比增加30元/吨;上海汇总价格为3420元/吨,环比增加20元/吨。昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷呈现供需双强局面，库存持续增加并且处于中性偏高水平。虽然表需快速回升，但库存仍处于加速回升当中，累库风险加剧。后续还需关注需求能否承接产量。本周螺纹产量环比小幅下降，但需求尚未恢复，库存持续累积且累库速度增加，但仍处于五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工预计会在元宵节后逐步复工，并且今年新开工方面疲软，螺纹需求明显承压，待钢厂复工后还需关注供需恢复节奏。利润方面，钢厂处于微利状态，钢厂盈利率小幅下降，铁水产量不及预期。总体而言，当前成材价格或将延续弱势震荡走势，热卷需求难以承接产量，累库风险加剧；工地即将复工，未来还需关注螺纹需求恢复情况。预计成材价格或将呈现震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3150-3350元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3313元/吨,较上一交易日涨23元/吨（0.699%）。当日注册仓单119191吨,环比增加2406吨。主力合约持仓量为188.04万手，环比减少21792手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3300元/吨,环比增加20/吨;上海汇总价格为3340元/吨,环比增加20元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3430元/吨,较上一交易日涨24元/吨（0.704%）。当日注册仓单345604吨,环比减少1772吨。主力合约持仓量为118.11万手，环比减少17374手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3400元/吨,环比增加30元/吨;上海汇总价格为3420元/吨,环比增加20元/吨。昨日成材盘面价格延续势震荡偏强走势。基本面方面，热卷呈现供需双强局面，库存持续增加并且处于中性偏高水平。虽然表需快速回升，但库存仍处于加速回升当中，累库风险加剧。后续还需关注需求能否承接产量。本周螺纹产量环比小幅下降，但需求尚未恢复，库存持续累积且累库速度增加，但仍处于五年内绝对低点。由于多地钢厂尚未复工预计会在元宵节后逐步复工，并且今年新开工方面疲软，螺纹需求明显承压，待钢厂复工后还需关注供需恢复节奏。利润方面，钢厂处于微利状态，钢厂盈利率小幅下降，铁水产量不及预期。总体而言，当前成材价格或将延续弱势震荡走势，热卷需求难以承接产量，累库风险加剧；工地即将复工，未来还需关注螺纹需求恢复情况。预计成材价格或将呈现震荡走势，以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3150-3350元/吨。未来重点关注节后热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 1  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至818.00元/吨，涨跌幅+1.43%（+11.50），持仓变化+25601手，变化至53.11万手。铁矿石加权持仓量83.92万手。现货青岛港PB粉813元/湿吨，折盘面基差47.37元/吨，基差率5.47%。供给方面，在经历持续的飓风天气影响下，最新一期海外发运量又创新低，澳洲发运减量明显。2月15日晚黑德兰港宣布重新开放，预计后续发运将有所回升，巴西发运量本期亦有所降低。近端到港量受前期发运节奏有所增加。需求方面，前期铁矿强势压制了节后钢厂利润，同时终端需求尚未完全启动，受利润及出货影响部分钢厂降负荷生产，铁水产量在高炉开工率持平的情况下有所下降，较此前预期有所提前。铁水产量的边际转弱对矿价支撑有一定削弱，关注后期供需边际变化。近期盘面反复反包，走势趋于松散，价格波动剧烈，注意风险控制。往后看市场或围绕两会宏观预期反复博弈，同时注意终端资金到位率情况以及复工进展，关注终端需求启动的兑现情况。
纯碱 0.8  玻璃：玻璃现货报价1250，环比前日持平，节后需求跟进较慢。截止到20250213，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。周产量下滑至1094075吨，产业供需矛盾较小，关注节后两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多头减仓，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：玻璃现货报价1250，环比前日持平，节后需求跟进较慢。截止到20250213，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。周产量下滑至1094075吨，产业供需矛盾较小，关注节后两会对市场预期的变化。净持仓空头相对集中，节后盘面延续回落，预计盘面宽幅震荡为主。纯碱：纯碱现货价格1400，整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游需求一般，原材料库存下降，预期下旬后开始补库。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多头减仓，中期方向不明朗。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7837元/吨，下跌22元/吨，现货8180元/吨，上涨30元/吨，基差343元/吨，走强52元/吨。上游开工87.49%，环比下降0.44%。周度库存方面，生产企业库存55.05万吨，环比累库0.61万吨，贸易商库存4.28万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率21.1%，环比上涨6.79%。LL5-9价差62元/吨，环比缩小12元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7412元/吨，下跌5元/吨，现货7440元/吨，无变动0元/吨，基差28元/吨，走强5元/吨。上游开工79.13%，环比下降0.07%。周度库存方面，生产企业库存67.94万吨，环比累库5.35万吨，贸易商库存20.53万吨，环比去库1.03万吨，港口库存7.23万吨，环比累库0.46万吨。下游平均开工率43.62%，环比上涨12.34%。LL-PP价差425元/吨，环比缩小17元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实端需求端进入季节性淡季，现货价格上涨。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，但现实端下游开工率回升幅度有限，将其负反馈传递至价格中枢下移。短期矛盾不突出，预计2月伴随检修集中回归和新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7837元/吨，下跌22元/吨，现货8180元/吨，上涨30元/吨，基差343元/吨，走强52元/吨。上游开工87.49%，环比下降0.44%。周度库存方面，生产企业库存55.05万吨，环比累库0.61万吨，贸易商库存4.28万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率21.1%，环比上涨6.79%。LL5-9价差62元/吨，环比缩小12元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实端需求端进入季节性淡季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季，因此PP估值或阶段性小幅向上。2月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端下游开工率进入季节性淡季，伴随塑编订单回落，现实端下游开工率或已见顶，今年塑编、BOPP订单数量远不及往年同期。检修高位回落导致上中游库存去化放缓，贸易商低价出货意图明显。期限结构保持水平结构。预计2月中长期聚丙烯价格维持震荡偏弱。基本面看主力合约收盘价7412元/吨，下跌5元/吨，现货7440元/吨，无变动0元/吨，基差28元/吨，走强5元/吨。上游开工79.13%，环比下降0.07%。周度库存方面，生产企业库存67.94万吨，环比累库5.35万吨，贸易商库存20.53万吨，环比去库1.03万吨，港口库存7.23万吨，环比累库0.46万吨。下游平均开工率43.62%，环比上涨12.34%。LL-PP价差425元/吨，环比缩小17元/吨，建议跟踪LL05合约基差回落节奏，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约下跌11元，报4688元，华东现货跌3元，报4718元，基差23元（-3），5-9价差-32元（-5）。供给端，乙二醇负荷74.2%，环比下降2.7%，其中合成气制72.6%，乙烯制75.2%，合成气制装置方面，山西美锦半负荷运行，沃能降负检修，广汇降负荷；油化工方面，扬子石化意外停车，富德、古雷石化检修。海外方面，沙特jupc2#、Sharq4#重启，JUPC3#、Sharq3#检修，科威特53万吨装置检修，美国南亚119万吨装置因设备原因停车，MEGlobal检修，陶氏永久关停。下游负荷86.1%，环比上4.44%，装置方面，453万吨装置重启，67万吨装置检修。终端加弹负荷上升45%至59%，织机负荷上升36%至53%。进口到港预报11.4万吨，华东出港2月17日0.7万吨，出库下降。港口库存78.1万吨，累库8.4万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-768元，国内乙烯制利润-685元，煤制利润1183元。成本端乙烯持平至890美元，榆林坑口烟煤末价格下降至560元。短期美国寒潮结束，多套装置重启，进口持续偏高，供给负荷高位，2月下游复产仍需一定时间，显性库存持续累库或将导致短期震荡偏弱走势，3月基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，另外一方面下游将恢复高负荷，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月后的做多机会。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%。2、印尼能源部官员：政府正在进行技术研究，计划于2026年实施B50生物柴油计划。政府计划在2026年实施3%的生物航空燃料混合比例。中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+900（-20）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+80（+30）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。
菜油 0  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%。2、印尼能源部官员：政府正在进行技术研究，计划于2026年实施B50生物柴油计划。政府计划在2026年实施3%的生物航空燃料混合比例。中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+900（-20）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+80（+30）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。
棕榈油 0  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%。2、印尼能源部官员：政府正在进行技术研究，计划于2026年实施B50生物柴油计划。政府计划在2026年实施3%的生物航空燃料混合比例。中期新作油脂恢复性增产预期、特朗普政府传递的不利于生柴政策发展的信号压制油脂，短期2月前15日棕榈油出口数据较弱，关注印度等斋月备货需求能否有起色。国内现货基差稳定，棕榈油基差连续小幅下滑。广州24度棕榈油基差05+900（-20）元/吨，江苏一级豆油基差05+540（0）元/吨，华东菜油基差05+80（+30）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的预期影响偏空，油脂预计整体震荡偏弱，期间会因现实供需偏紧或有反复。
豆粕 1  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周二国内豆粕现货涨跌互现，东北地区小涨20，华东、广东下跌20，华东报3490元/吨，全国基差620-900涨跌20元左右。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周二豆粕成交总量9.9万吨，较前一交易日增3万吨，其中现货成交4.75万吨，提货16.78万吨。南美方面，巴西大豆预计丰收，不过传物流发运问题及大豆含水量高导致出口升贴水一直上涨，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大，据报道截至上周末巴西大豆收割率27%左右。阿根廷迎来降雨，未来两周预计仍有分散降雨，降雨量偏正常。此外，外媒报道欧盟可能考虑限制自美国的大豆进口。市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】USDA2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国宣布对中国加征10%关税，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读172?留言暂无留言
菜粕 1  【重要资讯】当前美豆因阿根廷降雨恢复及美豆国内供需较好处于震荡趋势。周二国内豆粕现货涨跌互现，东北地区小涨20，华东、广东下跌20，华东报3490元/吨，全国基差620-900涨跌20元左右。钢联统计2月下旬到3月山东油厂停机较多，其他区域停机计划较少，区域缺豆现象严重。周二豆粕成交总量9.9万吨，较前一交易日增3万吨，其中现货成交4.75万吨，提货16.78万吨。南美方面，巴西大豆预计丰收，不过传物流发运问题及大豆含水量高导致出口升贴水一直上涨，未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大，据报道截至上周末巴西大豆收割率27%左右。阿根廷迎来降雨，未来两周预计仍有分散降雨，降雨量偏正常。此外，外媒报道欧盟可能考虑限制自美国的大豆进口。市场关注2月中旬到2月底的USDA长期预测报告，预期美国25/26年度大豆种植面积可能下降。【交易策略】USDA2月月报边际下调阿根廷大豆产量300万吨，幅度不大，美豆随着阿根廷降雨回归暂处于震荡偏弱趋势，后续巴西降雨较多延迟收割及阿根廷干旱是否再度上演仍有一定的交易窗口，同时美豆中期因大豆玉米比价的下降及贸易战预期等存在种植面积下调预期，美豆存在较强支撑。美国宣布对中国加征10%关税，国内反制措施目前尚未涉及大豆，但贸易战预期会提供支撑。国内豆粕现货因预期2、3月到港较少形成库存偏紧预期，现货博弈激烈。后续豆粕可能会呈现下有强支撑的格局，远月单边尝试逢低买入，上方空间则受南美天气、美豆面积预估而定。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片阅读172?留言暂无留言






国投

原油 0  隔夜国际油价小幅收涨，布伦特04合约涨0.6％，总体仍维持春节以来的宽幅震荡形态。昨日在沙特举行的美俄会谈中俄方坚称不会容忍北约接纳乌克兰，本周将开始的加沙第二阶段谈判亦困难重重，俄乌和谈、巴以和谈难以一蹴而就。上周日夜间乌克兰再次袭击俄炼厂及油泵站，俄罗斯CPC管线运量减少38万桶/日。展望后市，即便OPEC+持续推迟增产，二至四季度原油累库压力依然存在，油市供需宽松展望明确但短期供应扰动仍存，暂以震荡走势看待。
铜 1  隔夜铜价震荡收阳，预计铜价高位波动，等待关税风险以外更多供需驱动。受关税不确定性影响，美国住宅建筑商信心指数跌至五个月低点，纽约联储支付和接收价格指数连续第二个月走高。沪铜主力换月中，昨日现铜76630元，上海贴水105元。目前倾向今年淡季累库时间较短，3月初国内铜社库可能到顶。短线可关注临到期2503虚值看涨期权价格波动。
铝 1  隔夜沪铝小幅上涨。春节后铝锭铝棒累库幅度与去年同期相当，原铝供应量同比稳定情况下，库存表现中性，旺季消费仍有待观察。沪铝短期处于上升浪中偏强震荡，下方布林线中轨支撑，上方或测试21000元阻力。
氧化铝 0  氧化铝平衡趋向宽松，国内运行产能处于历史最高水平，国内外新投产能持续释放产量，北方出厂价跌破成本，不过随着矿石价格回落成本也有下移空间。出口窗口的阶段性打开有助于缓解价格跌势，但供应端出现实质性减量前氧化铝反弹空间有限。
锌 0  交割过后，仓单尚未流出，盘面高位窄幅震荡。下游大部分企业虽已完成复工，但整体消费仍偏弱。LME锌库存降至16.1万吨，SMM锌社库累至13.56万吨，内外盘锌锭库存差异快速缩小，后续锌锭进口难度有望提升。矿供应延续宽松，炼厂看涨后市TC，矿端进口有望增加。市场等待两会风向和“金三银四”传统旺季表现，资金快进快出，不做方向性押注。短期暂看2.3-2.4万元/吨区间震荡。
铅 -1  废电瓶价格坚挺，再生铅炼厂高价收原料，个别炼厂因原料紧缺仍有减产，精废价差收窄至75元/吨。终端消费表现平平，现货成交清淡，SMM铅累库至5.34万吨，SMM1#铅对近月盘面贴水190元/吨。成本和需求博弈下，方向性信号不足，资金减仓观望，暂看震荡。铅现货进口亏损500元/吨左右，重点跟踪内外比价，若进口锭能够流入国内市场，沪铅下行压力将会凸显。
锡 0.5  隔夜伦锡尾盘收阴在3.25万美元，LME0-3月贴水155美元。沪锡夜盘调整，昨日现锡26.32万，基本平水2503合约。供应端，市场仍在等待佤邦消息，锡资源当季紧张；下游特朗普再提4月可能对芯片加征关税，主要关注国内消费惯性的延续，同时上半年光伏装机有较强预期支撑。前期2503合约执行价25.5万卖出看跌期权持有到期。
碳酸锂 0  碳酸锂窄幅波动，市场交投活跃。节后市场处于淡季，但供应总体收缩限制了价格下方空间。上游锂盐厂重拾挺价态度，现货成交情况较为冷淡。部分上游锂盐厂已结束产线检修，产量逐步恢复至此前正常生产水平。下游需求端淡季减量趋势延续。市场总体库存微增千吨至在10.9万吨，下游库存再降千吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2200吨在3.9万吨。中间贸易商从冶炼厂手中拿货，流通环节信心有所增强。澳矿报价基本企稳，整体报在885美元左右，少数报价接近900美元。锂价7.5万元支撑有效，价格重心震荡为主。
多晶硅 1  多晶硅价格震荡收于44160元/吨，现货N型复投料均价维持在42000元/吨。下游硅片价格有所下降，但价格调整主要集中在三线企业，头部硅片企业报价依旧坚挺。电价市场化政策出台，预计3-5月组件排产将加速增长，这有望拉动多晶硅需求。目前多晶硅行业库存回落至正常水平，头部企业挺价意愿强烈，预计短期盘面走势将呈现震荡偏强态势。
工业硅 -1  工业硅期货价格继续下探，收于10565元/吨，现货SMM华东通氧553价格维持在10850元/吨。供应方面，工业硅西北及新疆开工基本持稳，个别硅厂有复产预期。需求端，下游多晶硅行业开工率稳定，主要消耗现有原料，硅粉订单减少；有机硅行业开工率因检修下降，工业硅消耗减少。目前421硅（有机硅用）价格稳定，为刺激下游购买，不排除单体厂进一步降低负荷。目前现货市场成交僵持，低成本硅厂复产预期增加，而下游需求乏力，仓单持续增加，预计硅价仍有下跌空间，需关注大厂复产动态。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡。供应端，铁矿全球发运处于低位，澳洲发运受到飓风影响大幅下降，预计下期开始发运将有明显回升，但预计仍将对一季度供应产生拖累。需求端，上周铁水产量小幅下滑，钢厂在盈利收缩的情况下，复产情况不及预期，钢厂进口矿库存可用天数继续下降并处于同期极低水平。国内两会前政策预期难以证伪，终端需求存在转暖迹象，旺季需求复苏的预期有所升温。铁矿石基本面边际好转，不过估值已经相对偏高，我们预计短期走势以震荡为主。
焦炭 -1  价格跟随钢材走势为主，有所抬升，期现情绪稍有修复。焦炭第九轮提降落地，由于炼焦煤价格再度下行，焦化利润区域性分化但基本仍存，日产保持较高位水平未变。钢厂端基本按需采购，焦炭整体库存高位继续稍累库，产端压力仍然显著，仍存第十轮提降预期。钢厂利润尚可，持续关注铁水产量变化。总体来看，供强需弱背景下，焦炭去库仍然较难，盘面维持升水。
焦煤 1  价格稍有反弹，期现情绪稍有修复。炼焦煤矿复产节奏较快，产量恢复至正常水平。现货竞拍成交情况成交量较好，不过价格偏弱，终端对部分低价煤种补库力度较大。炼焦煤总库存虽然未增，但产端库存压力仍存，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，巴盟周边洗煤厂复工率较低，终端钢厂压价采购为主，口岸蒙煤市场交易冷清，监管区库存高位，价格承压下行。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，煤矿整体复产进度快于预期，而下游铁水复产进度有所反复，关注后续铁水产量是否有进一步提振。盘面仍有小幅升水，估值较低，走势跟随钢材为主，或有小幅抬升。
锰硅 0.5  日内价格震荡上行。北方某大型钢厂2月份硅锰招标定价6500元/吨，环比上涨150元/吨。需求有季节性抬升预期，硅锰供应维持季节性正常状态，供应水平小幅下降，但是整体库存水平较高，对价格构成压制。全国锰矿港口库存下降21.7万吨至411.3万吨，仍有下行趋势，在基本面矛盾并未结束的前提下，给价格一定上行驱动。价格大幅下行后，利空情绪基本释放完毕，建议回调买入为主。
硅铁 -0.7  日内价格跟随硅锰震荡为主，基本面水平较差，跟涨略显乏力。需求小幅下降，铁水产量小幅下降。随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位。硅铁供应水平继续上行，供需水平从较为健康开始转向供应过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 1  近期沥青现货持续推涨，期货价格亦呈震荡偏强走势。延迟焦化利润亦明显强于沥青利润，炼厂转产渣油对沥青供应形成分流，全国沥青产能利用率仅为25.9%，3月炼厂排产虽环比增加14万吨但整体产量仍维持在同期低位，供应偏紧局面维持。社会库库存累库速度环比持平，厂库累库速度大幅放缓，且目前整体库存仍处同期绝对低位。成本端与供应端偏紧对盘面支撑明显，但需求拉动出现前上行空间暂宜谨慎看待。
尿素 -1  复合肥企业及板材厂陆续复工，未来两个月进入小麦返青追肥与玉米、水稻播种用肥的旺季，尿素春季行情启动。行业日产维持高位，本周仍有新装置预期投产，警惕市场情绪回归理性后价格下调，但需求预期持续改善，尿素行业或进入去库周期，可关注5-9月差正套。
甲醇 0  甲醇国产开工维持高位，后续春季检修临近，且传统下游陆续复工复产，内地甲醇供需边际改善，企业库存高位回落。伊朗装置开工维持低位，进口恢复仍旧受阻，近期部分内地货源对沿海市场产生挤压，港口小幅累库，短期行情震荡整理运行为主。
玻璃 0.7  现货产销改善有限，仍呈现累库格局，价格震荡整理。行业利润窄幅震荡，产能波动不大。加工企业陆续复工，但订单增量有限，建筑工程企业受回款不足的问题影响，整体表现弱于家装企业。下方煤炭成本支撑，预计继续下跌空间有限，可以关注煤炭成本低多思路。
纯碱 -1  行业库存仍处于高位，随着检修新闻消化，盘面高位回落。供给端，本周河南骏化停车检修5-7天，月底远兴二线计划检修，继续跟踪远兴其他产线是否会检修。轻碱下游需求恢复中，重碱维持刚需采购。短期，检修影响仍在，建议观望为主，谨慎操作。中长期，纯碱的供应压力仍大，仍有高位承压风险。
豆一 0  美豆收涨，受到美玉米的拉动。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。
玉米 1  春节假期过后，大连玉米期货呈现出持续震荡走势，近期日线更有冲高回落之态，上升动能已逐渐减弱。目前国内售粮进度约为61%左右，较往年稍快。年前贸易商收粮较多，正月十五之后农户借助升温缓慢惜售情绪不减。随着天气逐步转暖开化，以及农户、贸易商资金压力等因素逐步兑现，基层售粮不得不恢复，卖压潜在风险或再次浮现。近期玉米现货价格小幅回升后，地趴粮，栈子粮，去年高价陈粮可能会集中释放，后续玉米期货或进行二次探底。
生猪 0  生猪盘面近月震荡弱反弹，远月小幅走弱，持仓变化不大。现货价格平稳。近期生猪期货盘面表现相对平淡，近月3月及5月合约除春节后首个交易日受到收基差因素影响冲高后，此后持续回落震荡。我们认为高产能低成本影响下，生猪现货价格仍未见底，因此近月及主力5月合约仍受压制。远月合约底部略有反弹，由于产能端和新生仔猪数量均呈现继续增长态势，远月反弹高度受限，更多是来自于此前利空因素持续消化后的估值修复。
鸡蛋 -1  鸡蛋盘面继续增仓，近月合约日内再探新低，远月合约普遍反弹表现偏强，近远月走势分化。原料端豆粕玉米均窄幅波动。盘面远月的反弹或来自于市场对蛋价承压下行后产能淘汰的预期。不过目前按照饲料成本来看，仍有养殖利润，未进入全面亏损期，暂无大范围逼淘预期。现货方面，全国继续大范围降价，部分地区今日降幅0.2元/斤，河北最低报价达到2.72元/斤，现货弱势背景下盘面维持空头思路。
棉花 0.7  昨天美棉有所上涨，美国国家棉花总会（NCC）发布2025/26年度美棉植棉意向调查结果，下年度全美意向植棉面积在955.7万英亩，同比减少14.5%。昨天郑棉有所上涨，国产棉现货主流销售基差维稳，交投暂淡。纯棉纱成交依旧较为清淡，纺企节后报价上涨但仍待跟进。由于节前纯棉纱库存连续去化，纺企的棉纱库存相对健康，关注后续纯棉纱的需求情况。国内棉花产量大幅增加，但进口或大幅减少，国内过剩压力并不大。短期郑棉下方支撑较强，上方空间取决于后续的需求表现。关注国内需求以及中美关系，操作上逢低做多为主。
白糖 -1  隔夜美糖震荡。泰国方面，生产进度较快，产糖量同比有所增加。另外，一季度巴西中南部地区降雨较为充沛，25/26榨季巴西食糖生产前景改善，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，后期产量可能不及预期，关注后续生产情况。
苹果 0.7  期价继续反弹。近期客商采购积极性增加，山东地区成交明显回暖。从交易逻辑来看，前期盘面提前交易累库风险，期货价格出现大幅下跌。不过，近期苹果销量较好，累库风险下降。另外，今年冷库苹果库存同比下降，也对价格形成较强支撑。综合来看，冷库苹果库存偏低，现货价格支撑较强，预计盘面将继续反弹。操作上，短期维持偏多思路。
木材 0  期价震荡。前期盘面持续上涨的主要原因是旺季预期，现货第一波涨价落地，利多有所兑现，盘面出现较大幅度的回调。不过，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，利多兑现后期价回调，关注需求能否持续回暖，操作上暂时观望。
纸浆 0.5  昨天纸浆期货继续回落，山东银星现货报价6650元/吨，价格持稳；阔叶浆明星报价4800元/吨，价格下调50元/吨。关注节后下游的补库情况，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎。近期原纸价格主动上调，下游成交反馈仍然一般。欧洲纸浆联合会(UTIPULP)报告显示1月份欧洲化学浆(含漂白浆，半漂白浆，以及未漂白浆)消费量合计为803,233吨，较去年同期的842,557吨下滑4.7%。截止2025年2月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%，港口库存处于同比偏高的位置。操作上多单谨慎持有。
股指 0  昨日A股午后持续下探，期指各主力合约全线收跌，IM领跌，跌幅近1.6%，基差方面仍维持分化，IF和IH升水标的指数。消息面上，民营企业座谈会之后，国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。隔夜外盘方面欧美股市多数收涨，美债收益率全线收涨，美元指数亦收涨。短期来看，外围宏观流动性环境对于A股的抑制有限。在这样的背景下，大中华区科技资产重估进一步发酵，目前盘面走势上港股整体表现仍强于A股。后续市场或进入对于两会政策的预期阶段，若外围宏观环境继续平稳，重估逻辑催化下的指数修复行情有望震荡扩散。市场催化方面继续跟踪货币因子资金流向、关税情况以及国内经济政策动态。
国债 -1  国债期货震荡回调。近期，市场风险偏好明显上行，市场对于未来两会政策的期待和讨论也逐步增加，对于利率判断分歧加大。宏观逻辑叙事仍然是当下主要的线索，银行间资金紧张是重要困难。方向性策略来看，国债价格重回震荡区间偏弱整理，不排除调整区间放大。多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 0  隔夜贵金属再度走强。美国与俄罗斯官员在沙特会谈为后续两国元首会面铺垫，但尚未释放和平谈判的关键消息。美国关税政策的不确定性继续支撑金价走势，不过连续上行后调整风险加大，金价对于3000美元关键关口的冲击会有反复，耐心等待更好的盈亏比买入位置。
白银 0  隔夜贵金属再度走强。美国与俄罗斯官员在沙特会谈为后续两国元首会面铺垫，但尚未释放和平谈判的关键消息。美国关税政策的不确定性继续支撑金价走势，不过连续上行后调整风险加大，金价对于3000美元关键关口的冲击会有反复，耐心等待更好的盈亏比买入位置。
镍 0  沪镍弱势震荡，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。
不锈钢 0  沪镍弱势震荡，市场交投清淡。金川升水2100元，俄镍平水，电积镍平水，现货总体过剩继续制约市场。而与菲律宾和印尼镍矿相关的供应端扰动炒作距离供需现实的变化仍有比较长的时间差。镍铁报价970美元附近，镍铁收紧状态稍有缓解。库存方面，镍铁库存降4000吨至2.8万吨，纯镍库存增5千吨至4.95万吨，为近年来最高水平；不锈钢库存节后增接近7万吨至95万吨。技术上看，沪镍走势偏弱，低位区间波动为主。
螺纹 1  夜盘钢价窄幅震荡。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所下降，库存继续大幅累积，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，成材和炉料联动反弹，短期有望延续偏强走势，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。
热卷 1  夜盘钢价窄幅震荡。节后螺纹需求回暖，恢复正常尚需时间，产量有所下降，库存继续大幅累积，绝对值仍处于偏低水平。热卷需求继续向好，产量维持高位，累库压力相对较大。从下游行业看，制造业景气度有所放缓，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，销售回暖面临波折，节后复苏力度有待观察。随着需求旺季临近，市场对正反馈预期有所增强，成材和炉料联动反弹，短期有望延续偏强走势，关注需求回暖力度以及宏观政策落地情况。
集运 0.8  现货市场方面，航司通过空班、将大船置换至非洲航线及地线的方法缓解供应压力，3月初供给环比收缩，但当下货量疲软格局未改，揽货压力仍存，但生产端修复提速，货量回升节奏或于3月上旬加快，关注货量复苏斜率及持续性。展望后市，目前距离04合约交割窗口较远，航司挺价预期仍存，但货量未现实质性改善压制宣涨落地空间，多空矛盾下短期方向性驱动不足，或维持区间震荡。本周起航司将陆续开启3月首周订舱，若运价较2月底明显回升，则有望确认运价触底信号，进而推动市场交易逻辑转向“货量修复+挺价兑现”的利多预期。
燃油 0  外盘高硫裂解已现松动，高硫燃料油裂解高估值下重点关注俄乌和谈、OPEC+增产周期等潜在利空主题的交易机会，届时5月合约高低硫燃料油价差亦存在走阔空间。
低硫燃油 0  外盘高硫裂解已现松动，高硫燃料油裂解高估值下重点关注俄乌和谈、OPEC+增产周期等潜在利空主题的交易机会，届时5月合约高低硫燃料油价差亦存在走阔空间。
LPG 0  节后市场供需两旺，国际市场出口维持高位，但国内化工开工提升之下进口气销售良好。补库需求基本释放，部分炼厂价格开始下调，但对石脑油维持折价，化工毛利仍可持续，淡季压力相对有限。现货端并未出现明显季节性宽松压力，原油下行预期强化了盘面顶部压力，近期回落后基差再度偏高，底部支撑下盘面维持震荡。
塑料 1  聚乙烯方面，下游工厂补库力度较好，叠加成本支撑增强，生产企业部分上调出厂价，市场部分谨慎推涨。聚丙烯方面，下游工厂开工陆续恢复，需求端虽未有明显跟进，但实际工厂原料库存中等偏低，有补库需求预期。供应端近期检修增多，缓解供应压力。短期供需面压力仍存，但有逐步缓解预期。
PP 1  聚乙烯方面，下游工厂补库力度较好，叠加成本支撑增强，生产企业部分上调出厂价，市场部分谨慎推涨。聚丙烯方面，下游工厂开工陆续恢复，需求端虽未有明显跟进，但实际工厂原料库存中等偏低，有补库需求预期。供应端近期检修增多，缓解供应压力。短期供需面压力仍存，但有逐步缓解预期。
PVC 1  PVC方面，电石供应略紧价格小幅抬升，PVC成本支撑略有走强。基本面暂无改善，上游供应高位，下游提货需求一般，外贸出口提价阻力较大，市场行业库存预计继续累库。烧碱期货下方触及前期密集成交区，技术支撑走强，短期跌势趋缓。基本面上，短期企业库存呈累库状态，不过随着下游非铝需求修复加速，供需面压力有改善预期。
烧碱 1  PVC方面，电石供应略紧价格小幅抬升，PVC成本支撑略有走强。基本面暂无改善，上游供应高位，下游提货需求一般，外贸出口提价阻力较大，市场行业库存预计继续累库。烧碱期货下方触及前期密集成交区，技术支撑走强，短期跌势趋缓。基本面上，短期企业库存呈累库状态，不过随着下游非铝需求修复加速，供需面压力有改善预期。
PTA 0.8  夜盘PX、PTA随油价震荡。PX行业开工处于高位，后市有亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多，预期PX供需向好，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复。
PX 0.8  夜盘PX、PTA随油价震荡。PX行业开工处于高位，后市有亚洲PX开工下滑及下游化工需求上升等基本面利多，预期PX供需向好，叠加美国夏季调油需求，中线保持季节性估值修复思路，绝对价格受油价驱动。PTA检修增加，叠加下游需求恢复，行业加工差阶段性修复。
MEG 0.7  短期乙二醇港口累库，价格震荡偏弱；但海外装置检修增加，预期后市进口量下降，国内检修也陆续开始，乙二醇供应呈现萎缩态势。考虑到新年度乙二醇维持低投产格局，中线供需可能好转，逢低偏多思路，注意能源端风险。
短纤 0  下游开工回升，短纤市场供需好转，行业库存平稳；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  下游开工回升，短纤市场供需好转，行业库存平稳；年内低投产或改善市场供需格局，预期加工差下行空间有限，关注下游生产恢复及补库节奏，逢低布局加工差修复。瓶片期价跟随原料波动为主，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 -1  美国总统表示4月份初将对汽车加征25%关税，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶开工率继续上升，上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。本周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存总体稳定，外部环境预期走弱，策略上谨慎。
合成橡胶 -1  美国总统表示4月份初将对汽车加征25%关税，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前国外天然橡胶供应处于低产期，其中中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区处于停割期，上周国内丁二烯橡胶开工率继续上升，上周国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落。本周青岛地区天然橡胶总库存略微回落至56.86万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨。综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，现货库存总体稳定，外部环境预期走弱，策略上谨慎。
豆粕 0  美豆收涨，受到美玉米的拉动。短期国内豆粕现货端要注意豆粕高基差的态势延续，市场担心3月份供应偏紧，未来高基差的改善将等待巴西大豆收获之后大量到中国市场。期货端南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注。短期美豆盘面在全球大豆高供应压力下上行存在阻力，后续逐步进入美国种植季节，以及去年年底在强美元的压制下透支的跌幅较大，我们倾向于短期美豆下方也有支撑，预计美豆表现为震荡概率较大。后续要关注进入收获期巴西大豆升贴水是否还有压力。现货端受制于到港的进度，预计现货和期货表现存在差异性，期货端要谨慎南美大豆后续大量到港压制到盘面上的概率发生。
棕榈油 0.7  马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
豆油 0.7  马来西亚棕榈油季节性上2月份仍然处于减产周期。而3月份进入斋月，需求端预计会有所改善，所以短期要注意海外棕榈油供需两端均有驱动。近端大豆供应偏紧，豆油基差偏强，南美巴西大豆收割进度在加快，2月底阿根廷大豆主产区仍有降雨预期，后续可以持续关注，预计国内豆油后续仍要谨慎南美大豆的丰产收获压力对豆油盘面的考验，要注豆油期货和现货存在差异性。短期棕榈油的供需面更强，预计会震荡偏强，豆油期货盘面预计被动跟随，同时也受制于海外大豆的影响。大趋势上对豆棕油单边维持区间震荡的判断，择机逢低多头配置豆棕油。
菜粕 1  全球菜系贸易因中美加贸易局势的紧张而存在多重变数，目前中加菜籽贸易紧张局势尚未消除，加之新一轮的中美贸易冲突也在博弈阶段，2025年国内菜籽买船量明显偏少，菜籽新增供应偏紧。但另一方面，整体上国内菜籽库存相对充足，供需相对均衡。节后菜籽压榨开工尚未完全恢复，菜籽菜油库存均有所回升。后续行情还需继续关注中加贸易前景，以及国内库存变化，短期菜系期货或继续以偏强震荡为主。



光大

股指 1  昨日，A股市场震荡下跌，银行再次走高，TMT整体回调。Wind全A日内下跌1.64%，成交额1.83万亿元。大小盘指数小幅分化，中证1000下跌2.22%，中证500下跌1.82%，沪深300下跌0.88%，上证50下跌0.5%。消息面，财政部划转三家资产管理公司（信达、东方、长城）股权至中央汇金公司，同时中证金融公司大股东也中证金融公司股权划转至中央汇金公司。根据2023年3月，深化党和国家机构改革方案中的要求，要不断完善金融体制改革，对懂管办分离，政企分离。本次股权划转后，中央汇金公司将汇集多方力量，疏通化解重点领域债务风险的堵点，防范发生金融领域系统性风险。此外，腾讯公司宣布微信正式灰度测试接入DeepSeek，市场认为这将为DeepSeek提供大量基础数据和基础算力的支持，对AI发展推动作用明显。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 0  国债期货收盘集体下跌，30年期主力合约跌0.32%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.04%。中国央行昨日进行4892亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因有5000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和330亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼438亿元。政策空窗期，资金面仍是债市的主要影响因素。短期资金难以明显转松，一是逆回购到期压力较大，公开市场操作持续净回笼。二是一月金融数据超预期开门红，货币政策发力必要性较低。短期资金面难以明显转松的预期下，债市横盘整理的格局难以打破。但长期来看，货币政策支持性立场不变，资金面重新回归常态较为确定，等待降准降息落地带来的资金面转松之后的短端修复行情，以及收益率曲线重新陡峭化的跨品种套利机会。
焦煤 0  昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1094.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨5.5元/吨，涨幅0.51%，持仓量增加5595手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.6、G88）下调155元至出厂价1310元/吨。蒙煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤880元/吨跌15；蒙3#精煤1005元/吨跌5，市场成交一般。供应方面，国内煤矿快速复产，产量显现明显回升迹象，贸易商以及洗煤企业观望心态浓厚，市场交投氛围一般，线上竞拍流拍现象较多，高价煤买盘意愿较低。需求端，节后焦钢多消耗库存煤，对原料煤采购量较少，下游市场采购比较谨慎，下游复工缓慢钢材需求偏弱，下游焦钢利润情况不佳，高炉原料以消耗前期库存为主，预计短期焦煤盘面将呈现震荡运行态势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1704元/吨，较上一个交易日收盘价上涨11.5元/吨，涨幅0.68%，持仓量减少756手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1470元/吨，较上期不变。供应端，随着华东、华北主流钢厂对焦炭采购价格下调50-55元/吨，焦价第九轮提降全面落地执行，截止目前累降450-495元/吨，焦企利润不断挤压，多数焦企出现亏损，亏损及库存压力导致部分焦企有限产现象，焦炭产量有所减少。需求端，钢厂复产节奏缓慢，开工仍较为平淡，同时钢厂原料库存较为充足，对焦炭维持刚需采购为主，对焦炭采购积极性偏弱，预计短期焦炭盘面震荡运行。
锰硅 0  周二，锰硅期价震荡走强，主力合约报收6476元/吨，环比上涨1.38%，主力合约持仓环比基本持平。6517锰硅市场价为6130-6400元/吨，内蒙地区较前一日上调50元/吨，宁夏地区较前一日上调30元/吨。昨日黑色板块整体走势偏强，锰硅期价重心随之上移。钢招方面，河北某大型钢厂2月锰硅招标11500吨，最终定价6500元/吨，较询盘价上涨50元/吨，主流钢招定价后，钢招需求或逐渐释放，钢招定价大多在6400-6500元/吨。成本端有一定扰动，港口锰矿价格震荡走弱，2月18日天津港加蓬矿汇总价约47.5元/吨度，环比下降0.5元/吨度，澳矿约48元/吨度，环比下降1元/吨度，但由于锰矿货权集中度增加，且挺价意愿较强，预计锰矿下方空间有限。综合来看，预计短期锰硅期价震荡运行为主，关注锰硅需求及锰矿方面变动。
硅铁 0  周二，硅铁合约震荡走弱，主力合约报收6238元/吨，环比下降0.1%，持仓环比小幅增加。72号硅铁汇总价格约5850-6030元/吨，各地区较前一日下跌20-50元/吨不等。昨日黑色板块整体走势偏强，硅铁在黑色板块中走势偏弱。消息面来看，昨日宁夏地区某工厂停产1台25500硅炉，预计下月初还将停产一台，累计影响日产约130吨，检修时长约1个月左右。目前市场仍在等待主流钢招最终定价，下游需求走势如何是市场关注重心。综合来看，短期缺乏趋势性驱动。预计短期硅铁期价震荡运行为主，关注钢招定价。有色金属类
铜 0  隔夜LME铜上涨0.99%至9475美元/吨；沪铜主力上涨0.57%至77230元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。另外特朗普表示要对进口汽车加征25%关税。国内方面，央行行长表示政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，关注国内两会稳增长预期。库存方面，LME库存增加9800吨至263775吨；Comex库存下降1007.89吨至90026.3吨；SHFE铜仓单增加1807吨至156298吨；BC铜下降50吨至23931吨。国内经济修复预期与美政府关税政策影响并行，铜市表现并未过于亢奋和悲观，节后在两种预期下铜整体保持偏强走势，但也未完全落地在铜消费端，总体来看仍维持区间震荡走势，继续关注内外政策的变动以及节后国内基建及房地产等行业的复工情况。
锡 -1  沪锡主力跌0.28%,报261710元/吨，锡期货仓单6305吨，较前一日增加158吨。LME锡跌0.26%,报32670美元/吨。锡库存3910吨，减少20吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，03-04价差-280元/吨，04-50价差-120元/吨，沪伦比8.01。LME锡价强势上行，内盘上涨乏力，比价连续几日下行。若后续LME-3premium扩至大升水，LME存在交仓可能性。短期LME锡维持偏强看待，国内方面高价需求疲软，供应端尚未有减产，锡库存环比继续累增，现实端基本面偏弱，预计总体价格跟随LME锡为主。
锌 1  沪锌主力涨0.42%,报23990元/吨，锌期货仓单18931吨，较前一日增加1756吨。LME锌涨0.63%,报2889.5美元/吨，锌库存158750吨，减少2275吨。现货市场，上海0#锌对2503合约升水0-20元/吨，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2503合约升水10-30元/吨，粤市较沪市贴水20元/吨；天津0#锌对沪锌2503合约升水0-10元/吨，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，03-04价差+0元/吨，04-05价差+40元/吨，沪伦比8.30。锌预期偏弱，现实端基本面亦中性偏弱，锌价偏弱看待，反弹驱动可能来自下游低价补货带动库存走低。工业硅&多晶硅：18日多晶硅震荡偏弱，主力2506收于44160元/吨，日内跌幅0.4%，持仓减仓238手至20826手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水收至2160元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10565元/吨，日内跌幅0.61%，持仓增仓12164手至20.6万手。百川工业硅现货参考价11222元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10150元/吨，现货贴水扩至610元/吨。西北硅厂复产提上日程，节奏相对缓慢，西南规模性减产存在提前可能，供给量级低于往年同期。随着年后铝合金厂家补货，以及多晶硅二季度提产预期，需求展现复苏迹象，叠加石油焦等还原剂成本上行，预计硅价开启止跌阶段但上涨存疑，仍待晶硅端需求兑现和交割推进，以及工业硅库存减压效果。晶硅受行业政策和需求提振，短期展现向上动力。
碳酸锂 1  昨日碳酸锂期货2505合约涨0.13%至77060元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价上涨50元/吨至76150元/吨，工业级碳酸锂上涨100元/吨至73450元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）上涨50元/吨至70550元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）维持76000元/吨。仓单方面，昨日仓单库存维持45350吨。供应端，伴随着上游企业的复产及大厂的投产，周度产量环比增加2120吨至14612吨；月度来看，国内和进口量均有增加，供应维持偏宽松状态。需求端，2月综合日均消耗小幅下降，但降幅不大，且3月仍有旺季预期，整体需求尚可。库存端，周度碳酸锂库存环比增加1.5％至10.93万吨，上游库存环比增加5.8％至3.91万吨，其他环节增加1.3％至3.93万吨，下游库存环比减少3.1％至3.09万吨。在当前价格水平下，上游挺价惜售，而下游特别是磷酸铁锂仍有相对较大的原材料和成品库存，且随着大厂复产，客供比例或将提升，采购的活跃度将减弱，关注锂矿价格，短期价格仍有压力。能源化工类
原油 0  周二油价重心上移，其中WTI3月合约收盘上涨1.11美元至71.85美元/桶，涨幅1.57%。布伦特4月合约收盘上涨0.62美元至75.84美元/桶，涨幅0.82%。SC2504以563.5元/桶收盘，上涨3.5元/桶，涨幅0.63%。由于乌克兰无人机袭击了俄罗斯南部的一个泵站，通过里海管道财团(CPC)泵送的石油量减少了30-40%。供应端再起变化。同时市场关注美俄谈判进展，据称美俄的和平计划分三个阶段，可能包括：停火协议、乌克兰新选举、签署和平协议。G7仍然在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油设置的价格上限，以减少俄罗斯的收入。一份声明草案显示，G7国家可能要求其财长集体重新设定俄罗斯原油价格上限，目前设定的价格上限为每桶60美元。这与正在进行的和平谈判磋商有一定的冲突，因而市场更关注美国的态度。整体来看，俄罗斯能源被严厉制裁的现状有可能随着和谈的进展而有所放松，市场将逐步计价，油价短期震荡运行为主。
沥青 0.3  周二，上期所沥青主力合约BU2504收跌0.16%，报3841元/吨。根据隆众对92家企业跟踪，2025年3月国内沥青地炼排产量为134.6万吨，环比增加14.9万吨，增幅12.5%，同比增加15.7万吨，增幅13.2%。供应端炼厂成本高位，地方炼厂开工积极性一般，目前开工情况来看，预计2月实际产量低于排产预期；需求端节后终端企业零星开工，下游需求恢复较为缓慢，预计2月中旬后企业复工将有所增加。当前虽然已经开始累库但是绝对水平仍位于低位，供应偏紧之下预计库存压力不会太大，对价格存在底部支撑，近期油价波动较大，短期BU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。
橡胶 -1  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨65元/吨至17870元/吨，NR主力上涨80元/吨至15215元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌125元/吨至14060元/吨。昨日上海全乳胶17250（+50），全乳-RU2505价差-570（+125），人民币混合17000（+50），人混-RU2505价差-820（+125），BR9000齐鲁现货14300（-250），BR9000-BR主力220（-80）。中国汽车工业协会数据，1月份，乘用车产销分别完成215.1万辆和213.3万辆，环比分别下降28.4%和31.6%，同比分别增长3.3%和0.8%。新能源汽车产销量分别完成101.5万辆和94.4万辆，同比分别增长29%和29.4%。在出口方面，汽车总体出口47万辆，同比增长6.1%。其中，新能源汽车出口15.0万辆，同比增长49.6%。2月14日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为35.97万吨，较上周下降1.04万吨，跌幅2.81%。2月14日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.1万吨，较上期下降0.07万吨，跌幅0.98%。合计库存43.07万吨，较上期减少1.11万吨。泰国产区高位的原料价格刺激停割行动推迟，胶水产量持续供应，但总体向低产季过渡。下游需求恢复偏慢，终端市场启动不理想，关注后续需求恢复进展。终端汽车1月产销数据偏弱。供弱需稳下，青岛库存本周出现去化，天然橡胶价格上方压力有限。
甲醇 0  周二，华东PVC市场价格上调，电石法5型料4980-5110元/吨，乙烯料主流参考5200-5500元/吨左右；华北PVC市场价格稳中上调,电石法5型料主流参考4950-5050元/吨左右，乙烯料主流参考5200-5330元/吨；华南PVC市场价格上调，电石法5型料主流参考5180-5230元/吨左右，乙烯料主流报价在5300-5370元/吨。上游厂家开工相对稳定，氯碱平衡之下检修较少，供应处于高位，而国内管材和型材企业还未完全复工复产。库存预计仍有上升空间。综合来看，基本面偏弱，但今年春节期间库存水平明显低于去年同期，因此PVC价格趋于震荡，关注在途货物抵达社会库存之后的数据以及下游复产进度。
尿素 0  周二尿素期货价格震荡走弱，主力合约收盘价1784元/吨，跌幅1.98%。现货价格多数滞涨，部分地区小幅波动。昨日山东临沂地区市场价格1790元/吨，日环比持平。基本面来看，昨日尿素行业日产量19.52万吨，日环比微降0.06万吨。近两日部分企业复产、且后期部分中游货源流入市场，尿素供应压力整体仍偏高。需求端仍有工业需求持续复苏、返青肥等支撑，但此前价格明显上涨后中下游跟进力度转弱，昨日各地区产销率仍维持低位徘徊。整体来看，短期尿素市场定价权仍在于需求端，在此前大规模备货后中下游采购力度减弱，市场情绪或有回落，期价也将回归宽幅震荡趋势。后期考虑需求旺季预期，叠加3月初重要会议政策预期，尿素期货价格仍有阶段性行情可能。关注尿素供应变化、需求持续情况、今日库存数据。
纯碱 0  周二纯碱期货价格坚挺震荡，主力05合约收盘价1505元/吨，涨幅1.21%。现货市场报价基本稳定，贸易商报价小幅松动。昨日沙河地区重碱自提价格1480元/吨，日环比跌14元/吨。基本面来看，近两日部分企业有检修计划，行业开工率目前维持在87.64%。后期纯碱供应仍将面临主产区大厂检修及新增产能出合格品博弈，波动幅度或将加大。需求端表现一般，中下游采购按需跟进为主。整体来看，纯碱基本面变化相对有限，盘面宽幅震荡为主。关注纯碱供应变化、库存变化、下游跟进情况及宏观政策动态。
玻璃 1  周二玻璃期货价格坚挺震荡，主力05合约收盘价1280元/吨，涨幅1.27%。现货市场继续偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价1341元/吨，日环比下降2元/吨。供应端因近期行业存在产线冷修及复产，玻璃日熔量有所波动，昨日15.58万吨。当前牵制玻璃市场的核心因素仍在于需求端，下游深加工行业订单偏弱，限制对玻璃原片的消耗能力。现货成交依旧寡淡，昨日各地区产销率徘徊于80%～90%区间，略微好转但幅度有限。短期玻璃市场缺乏利好因素，盘面仍以底部震荡为主。后期政策预期、金三银四旺季预期等外围因素或给市场情绪带来支撑，玻璃期价中枢也有望缓慢上移。关注宏观政策、深加工订单情况、玻璃现货成交情况。烧碱：周二烧碱期货价格震荡走强，主力合约收盘价2917元/吨，涨幅1.14%。现货市场多数稳定，局部地区价格仍有下调，昨日山东地区32%碱价格980元/吨，日环比跌20元/吨。基本面来看，近期行业存在氯碱装置检修情况，烧碱供应或阶段性下降。需求端因非铝下游复工，刚需有所改善。但在期、现同步偏弱环境下市场观望情绪浓厚，中下游对高价碱接受度也偏低。整体来看，32%碱短期仍有库存压力，价格也存商谈空间。期货盘面回调基本到位，后期在供应扰动因素增多的情况下或有阶段性反弹，但趋势上涨仍需更多驱动配合。关注烧碱供应变化、需求跟进情况及市场情绪拐点。农产品类
生猪 -1  周二，生猪期货在现货价格的带动下，出现反弹，但供给压力并未得到有效缓解，反弹幅度有限，主力2505合约收涨0.27%，报收13050元/吨。生猪现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.94元/公斤，环比跌0.02元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.56元/公斤，环比跌0.02元/公斤，四川涨，广东平，辽宁、山东跌。前期猪价下跌后，二次育肥少量补栏入场，随着猪价反弹，养殖端出栏心态有所增加，目前压栏与出栏心态并存，各地猪价涨跌互现。需求延续弱势格局，在供给压力没有实质性改善前，猪价难有趋势性反弹行情，建议维持弱势格局对待。但从目前主力合约盘面价格跌至低位后，继续下行难度较大。关注饲料成本及二次育肥对生猪市场的影响。
鸡蛋 -0.5  周二，鸡蛋主力2505合约震荡，日收跌0.22%，报收3197元/500千克。主力合约跌至前期低点后，震荡调整。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.05元/斤，环比跌0.09元/斤，其中，宁津粉壳蛋2.9元/斤，环比跌0.1元/斤，黑山市场褐壳蛋2.9元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.22元/斤，环比跌0.09元/斤平，广州市场褐壳蛋3.3元/斤，环比跌0.1元/斤。供给充裕，短期产区蛋价多数下跌，另外，终端消费平淡，贸易备货意愿不强，鸡蛋现货价格延续下跌。根据历史补栏数据，新增开产蛋鸡存栏延续增加，供给增加叠加需求季节性下降，蛋价大概率弱势格局。现货价格经历近期的下跌，再次进入低价区间，关注低价蛋是否会对需求形成提振。操作建议，空单谨慎持有，配置相应期权进行保护。
玉米 -0.3  周二，玉米近月下行，远期合约盘整，玉米2505合约继续受制于2300元整数关口压制。今日华北地区玉米价格继续偏强运行。山东深加工早间到货量400台左右，到货量维持不均，部分企业玉米价格继续上涨10-20元/吨。基层粮点收购量不大，市场整体看涨气氛较为一致。销区玉米市场价格以稳为主，局部略有下调。目前北港有相当数量为南方订单，销区现货签订一直较少，普遍签订3-4月订单，部分签5-6月订单。产区报价相对坚定，但期货价格回调，加之有前期订单，港口贸易商报价暂稳。技术上，玉米主力2505合约近期围绕2300元整数关口波动，期价短线调整，中期延续强势表现。但是，考虑到春节前后现货补涨幅度大于期货，主力合约减仓调整，为警惕玉米期价高位调整风险，玉米主力合约2300元以上区间获利多单注意设置期权保护。软商品类
白糖 -0.7  昨日原糖期价冲高回落，主力合约收于19.13美分/磅。广西制糖集团报价6040~6160元/吨；云南制糖集团报价5930~5980元/吨；加工糖厂主流报价区间6450~6820元/吨，持平。从印度泰国2月中旬生产数据看，印度产量明显下滑，未来如何实现出口存疑。泰国方面增产有限，符合市场预期。3月合约交割前原糖有望保持偏强格局。国内广西糖厂陆续收榨，集中收榨时间为2月中下旬至3月上旬。目前现货报价平稳，成交以刚需为主。短期以国产糖供应满足市场，叠加原糖提振，短期价格相对坚挺，中期供应压力仍存。期价在6000元/吨整数关口附近承压，可关注空头入场机会。
棉花 0  周二，ICE美棉上涨0.89%，报收68.92美分/磅，CF505上涨0.73%，报收13885元/吨，新疆地区棉花到厂价为14683元/吨，较前一日上涨20元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14922元/吨，较前一日上涨40元/吨。近期内外棉价重心均震荡上移，一方面是因为内外棉价均处于历史较低水平，此前抑制棉价的主要因素是2024/25年度全球棉花供需格局相对宽松，但是对于ICE美棉与郑棉，2024/25年度供应端已无增量，且新棉在4月初就将开始种植，市场关注重心将逐渐开始转向。目前来看，2025年美国棉花种植面积由于当前棉价偏低，可能会有较大降幅。国内方面，2025年棉花种植面积同比基本持平，但由于单产预期偏低，预计2025年美国及中国棉花产量均同比下降。综合来看，在国内棉花商业库存环比开始下降、关税政策靴子落地、市场关注重心即将开始转向的情况下，2024/25年度国内棉花最艰难时刻已经过去，短期棉价重心或将震荡上移。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片阅读116?
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.19%至2933.76美元/盎司；现货白银上涨1.64%至32.903美元/盎司；金银比降至89.1附近。美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。欧洲举行紧急峰会讨论乌克兰问题，最大分歧在于是否在维和框架下向乌克兰派遣部队。市场正全力聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，关注白银是否有补涨动作。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨1.19%至2933.76美元/盎司；现货白银上涨1.64%至32.903美元/盎司；金银比降至89.1附近。美俄第一阶段谈判结束，双方同意“尽快”启动乌克兰和谈进程。有媒体称美国政府正推动在4月20日前实现俄乌冲突停火。欧洲举行紧急峰会讨论乌克兰问题，最大分歧在于是否在维和框架下向乌克兰派遣部队。市场正全力聚焦在美总统特朗普的关税动向和地缘政策，特别是俄乌进展，如果俄乌冲突走向结束，那么从2022年起支撑金价走高的地缘逻辑就面临坍塌，市场或锚定在4月份前后。当前黄金仍处于上行通道，海外不少机构锚定了3000美元/盎司的关口位置，看能否顺利突破，操作层面追涨还是要谨慎一点，随着投机多头拥挤度提升，获利了结的风险也在累积。若市场对金价恐高，关注白银是否有补涨动作。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3313元/吨，较上一交易收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.7%，持仓减少2.18万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3060元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3320元/吨，全国建材成交量11.68万吨。1月份社融信贷实现开门红，专项债发行提速，对市场情绪形成较强提振。近日终端需求恢复也有所加快，贸易商整体库存压力不大。央行行长表示中国将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，持续推动中国经济增长模式转型，巩固和增强经济回升向好势头。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。
热卷 0  昨日螺纹盘面继续上涨，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3313元/吨，较上一交易收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.7%，持仓减少2.18万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3060元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3320元/吨，全国建材成交量11.68万吨。1月份社融信贷实现开门红，专项债发行提速，对市场情绪形成较强提振。近日终端需求恢复也有所加快，贸易商整体库存压力不大。央行行长表示中国将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节，持续推动中国经济增长模式转型，巩固和增强经济回升向好势头。预计短期螺纹盘面仍以区间震荡整理运行为主。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所上涨，收于818元/吨，较前一个交易日收盘价上涨11.5元/吨，涨幅为1.4%，成交36万手，增仓2.6万手。港口现货价格有所上涨，日照港PB粉814元/吨上涨10元/吨，卡粉928元/吨上涨8元/吨，超特粉675元/吨上涨7元/吨。供应端来看，澳洲受到第三次飓风影响，本次影响范围大于前两次飓风，部分港口清港，发运量大幅下降，巴西发运受到部分矿山影响有所降低，非主流国家发运低位持稳。需求端来看，铁水产量环比下降0.45万吨至227.99万吨，进口矿日耗也环比减少1.38万吨。库存端，截止周一中国47港进口铁矿石库存总量15968.6万吨，较上周一增加122.06万吨，较上周四下降36万吨。多空交织下，预计铁矿石盘面或将延续反复震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍跌0.74%报15420美元/吨，沪镍跌0.27%报123650元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加4824吨至189516吨，国内SHFE仓单减少351吨至29393吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
不锈钢 0  隔夜LME镍跌0.74%报15420美元/吨，沪镍跌0.27%报123650元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加4824吨至189516吨，国内SHFE仓单减少351吨至29393吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持0元/吨。成本端价格重心上移，镍矿内贸价格延续偏强运行，升水维持、镍铁成交价格上涨。不锈钢方面，成本支撑表现偏强，然需求端进入季节性淡季，库存延续累库，预计价格仍偏弱震荡运行为主。新能源方面，原料价格下跌，周度硫酸镍综合利润有所修复，但仍有工艺处在倒挂状态，上游仍有一定挺价意愿，然而需求亦有走弱态势，2月三元前驱体排产环比下降。综合来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，短期仍在区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
氧化铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3420元/吨，涨幅0.06%，持仓增仓1424手至15.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2503收于20735元/吨，涨幅0.48%。持仓增仓2698手至22.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3329元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价回跌至20510元/吨，对无锡A00贴水20元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，新疆广东无锡下调20-30元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调40元/吨。河南山西等地氧化铝出现检修消息，量级相对有限，四川前期技改电解铝产能恢复，存在部分原料备货需求，氧化铝过剩边际稍有缓释，跌幅逐步收敛；元宵节后下游加工端迎来全面复工，但补货力度不强，铝锭延续累库状态，现货贴水重新走扩，现阶段铝价受宏观情绪助力，整体回暖但上方空间可见。仍需关注传统淡季周期结束后，旺季需求回补力度。
铝 -1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3420元/吨，涨幅0.06%，持仓增仓1424手至15.8万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2503收于20735元/吨，涨幅0.48%。持仓增仓2698手至22.4万手。现货方面，SMM氧化铝价格回调至3329元/吨。铝锭现货贴水扩至60元/吨，佛山A00报价回跌至20510元/吨，对无锡A00贴水20元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂南昌持稳，新疆广东无锡下调20-30元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调40元/吨。河南山西等地氧化铝出现检修消息，量级相对有限，四川前期技改电解铝产能恢复，存在部分原料备货需求，氧化铝过剩边际稍有缓释，跌幅逐步收敛；元宵节后下游加工端迎来全面复工，但补货力度不强，铝锭延续累库状态，现货贴水重新走扩，现阶段铝价受宏观情绪助力，整体回暖但上方空间可见。仍需关注传统淡季周期结束后，旺季需求回补力度。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2505收涨1%，报3446元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收涨0.63%，报3989元/吨。据金联创统计，2025年1月中国炼厂保税低硫船用燃料油产量为131.5万吨，同比下降2.45%。低硫方面，套利货流入量持续减少，但农历新年期间库存消耗放缓，节后船用燃料需求也回升缓慢。此外，预计3月供应或将出现回升，可能会对远期市场产生压力。高硫方面，前期受制裁影响走强的高硫燃料油市场出现缓和，北亚地区部分炼厂开始检修，当地原料需求将减少；此外，2月预计有稳定的船货流入，短期内新加坡高硫供应将维持充足。近期油价波动较大，短期FU和LU绝对价格或跟随成本端原油波动为主。
短纤 1  TA505昨日收盘在5146元/吨，收涨0.27%；现货报盘贴水05合约57元/吨。EG2505昨日收盘在4688元/吨，收跌0.23%，基差减少3元/吨至15元/吨，现货报价4709元/吨。PX期货主力合约501收盘在7308元/吨，收涨0.55%。现货商谈价格为889美元/吨，折人民币价格7347元/吨，基差收窄34元/吨至47元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3成略偏上。福建一套70万吨/年的MEG装置今日起停车检修，预计检修时长在一个月附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中一条线计划2月底附近停车更换催化剂，预计时长在1个月附近。桐乡另一大厂两套分别位于湖州和嘉兴的聚酯装置已停车检修，两套装置涉及产能分别是30万吨和25万吨，均配套涤纶长丝为主。2月17日-2月23日，主港计划到货乙二醇总数约为11.4万吨。2024年全年美国纺织服装进口额在1077.23亿美元，同比增长2.63%。其中自中国进口额同比增长3.49%。2024年全年欧盟进口纺织服装1176.57亿欧元，同比增长1.36%。从中国进口额占比为30.04%。同比来看，自中国进口额同比变动3.69%。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量继续收窄，装置检修增加，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
PTA 1  TA505昨日收盘在5146元/吨，收涨0.27%；现货报盘贴水05合约57元/吨。EG2505昨日收盘在4688元/吨，收跌0.23%，基差减少3元/吨至15元/吨，现货报价4709元/吨。PX期货主力合约501收盘在7308元/吨，收涨0.55%。现货商谈价格为889美元/吨，折人民币价格7347元/吨，基差收窄34元/吨至47元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3成略偏上。福建一套70万吨/年的MEG装置今日起停车检修，预计检修时长在一个月附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中一条线计划2月底附近停车更换催化剂，预计时长在1个月附近。桐乡另一大厂两套分别位于湖州和嘉兴的聚酯装置已停车检修，两套装置涉及产能分别是30万吨和25万吨，均配套涤纶长丝为主。2月17日-2月23日，主港计划到货乙二醇总数约为11.4万吨。2024年全年美国纺织服装进口额在1077.23亿美元，同比增长2.63%。其中自中国进口额同比增长3.49%。2024年全年欧盟进口纺织服装1176.57亿欧元，同比增长1.36%。从中国进口额占比为30.04%。同比来看，自中国进口额同比变动3.69%。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量继续收窄，装置检修增加，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
MEG 1  TA505昨日收盘在5146元/吨，收涨0.27%；现货报盘贴水05合约57元/吨。EG2505昨日收盘在4688元/吨，收跌0.23%，基差减少3元/吨至15元/吨，现货报价4709元/吨。PX期货主力合约501收盘在7308元/吨，收涨0.55%。现货商谈价格为889美元/吨，折人民币价格7347元/吨，基差收窄34元/吨至47元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在3成略偏上。福建一套70万吨/年的MEG装置今日起停车检修，预计检修时长在一个月附近。新疆一套60万吨/年的合成气制乙二醇装置其中一条线计划2月底附近停车更换催化剂，预计时长在1个月附近。桐乡另一大厂两套分别位于湖州和嘉兴的聚酯装置已停车检修，两套装置涉及产能分别是30万吨和25万吨，均配套涤纶长丝为主。2月17日-2月23日，主港计划到货乙二醇总数约为11.4万吨。2024年全年美国纺织服装进口额在1077.23亿美元，同比增长2.63%。其中自中国进口额同比增长3.49%。2024年全年欧盟进口纺织服装1176.57亿欧元，同比增长1.36%。从中国进口额占比为30.04%。同比来看，自中国进口额同比变动3.69%。下游聚酯负荷后恢复较好，终端表现略滞后，但均在积极恢复当中。在供缩需强下，TA基本面对价格有所支撑，在原油没有大幅回落影响下，TA价格偏强震荡。关注装置检修落实情况。本周乙二醇港口库存累库幅度增多，但预期到港量继续收窄，装置检修增加，伴随需求端的稳步复苏，乙二醇价格基本面存在支撑，预计价格偏强震荡。
塑料 0.5  周二，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-569.67元/吨，煤制PP生产毛利661.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-862元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-760.19元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-269.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8179元/吨，LDPE主流价格10206元/吨，LLDPE主流价格8362元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-111元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1533元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。
PP 0.5  周二，华东拉丝主流在7380-7480元/吨，利润方面，油制PP毛利-569.67元/吨，煤制PP生产毛利661.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-862元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-760.19元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-269.17元/吨。PE方面，HDPE主流价格8179元/吨，LDPE主流价格10206元/吨，LLDPE主流价格8362元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-111元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1533元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，需求在正月十五之后会加速恢复，因此库存增加速度会放缓，直到下游正常复工复产才会转为降库趋势。但是今年库存水平反而低于去年同期，而下游库存水平不高，预计随着下游复产，补库需求推动之下，聚烯烃价格或小幅上涨。
PVC -1  周二，太仓现货价格2590元/吨，内蒙古北线价格在2055元/吨，CFR中国价格在295-300美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1105元/吨，江苏地区醋酸价格2880-2950元/吨，山东地区MTBE价格5950元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产高位运行，海外供应逐渐从低位回升，但前期发运不高，预计近期到港量维持低位。需求端MTO开工有降低预期，而传统下游开工缓慢回升。综合来看，海外供应逐步企稳，国内产量维持高位，传统下游需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而港口受MTO装置检修的影响库存压力偏高，预计甲醇价格维持震荡偏弱走势，关注华东MTO装置检修计划实施情况。
豆粕 -0.7  周二，CBOT大豆上涨，因玉米期货创下16个月新高。玉米涨势盖过了阿根廷作物天气改善对市场的利空影响。罗萨里奥谷物交易所表示，阿根廷周末的降雨阻止了大豆和玉米作物的进一步损失。美豆出口检验量为72万吨，低于市场预期的87.5-125万吨。美豆1月压榨量创纪录次高，较上个月环比下降3%，同比增加7.9%。国内方面，豆粕震荡为主。油厂挺价，基于2-3月供应偏低的预期。上周油厂开工率恢复正常水平，本周有望继续增加。下游谨慎采购，等待后市明朗。巴西2月装船速度增加有利于国内4月大豆供应恢复。考虑到全球供应充足，国内逐渐恢复，单边偏空思路，59反套继续持有。
豆油 0.3  周二，BMD棕榈油收低，跟随周边市场下挫。印尼表示今年重新种植12万公顷小农拥有的种植园。原油上涨，因供应担忧。马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。
菜油 0.3  周二，BMD棕榈油收低，跟随周边市场下挫。印尼表示今年重新种植12万公顷小农拥有的种植园。原油上涨，因供应担忧。马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。
棕榈油 0.3  周二，BMD棕榈油收低，跟随周边市场下挫。印尼表示今年重新种植12万公顷小农拥有的种植园。原油上涨，因供应担忧。马棕2月1-15日出口环比下滑12.3%-19.9%，令人失望。同期产量增加。国内方面，油脂期价震荡运行。油脂消费淡季，终端刚需采购。且随着价格上涨，终端采买意愿下降。市场密切关注国际贸易关税变化及供应恢复情况。操作上，多单减仓。












国信

股指 -0.7  热点回落股指多单暂离热点板块方面，光线传媒大幅下跌，拖累整个影视板块。deepseek概念的小盘股出现集体高位回调，杭州高新区概念回落共振。从行情演绎来看，热点概念的炒作行情开始回落。部分银行股价再创新高，继续稳定指数。信息方面，央行行长强调逆周期调节财政政策货币政策基调，稳定经济信心。外部方面，美俄讨论乌克兰方案或引发巨变。股指短期多单暂离。操作建议：多单暂离2
国债 0  政策稳内国债观望外部方面，特朗普政府美国优先，直接开启美俄谈判，引发世界主要国家格局大变。贸易方面，对等关税的可能性加大，外需存在巨大不确定性。国内经济需求缓慢，1月份信贷创出历史同期新高。重心政策有望加码内需，央行行长强调逆周期调节基调，短期信贷或延续大规模投放，利率有所回暖，国债观望。操作建议：国债观望3
铜 0  沪铜预计高位震荡周二夜间，伦铜报收9475美元/吨，上涨0.99%，沪铜报收77230元/吨，上涨0.57%。宏观方面，2月18日，美俄双方进行会谈，未来美俄之间关系的改善或使得俄罗斯金属前期受到的限制放松。另外，据央视新闻最新消息，当地时间2月18日，特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。基本面而言，目前中国铜消费市场正从淡季逐渐回暖，但库存持续累库带来的压力将在一定程度上限制铜价涨幅。整体而言，关注宏观情绪变化对铜价的影响，沪铜预计高位震荡，以震荡思路对待。5
棉花 0.7  美棉收高美元弱势提振美棉走高，弱势美元提振。05合约上涨0.51美分/磅，涨幅为0.7%。美元徘徊在低位，支撑大宗商品价格。基本面上美棉意向种植面积同比下降14.5%。郑棉夜盘小幅震荡。国内新棉供应充裕。但消费上元宵节后纺织织造企业大面积开工，负荷上升至1个月高位。近期郑棉选择突破上行。操作上建议以短多交易为主。14
白糖 0  原糖反弹刷新两个月高点原糖期货上涨，延续反弹势头。03合约上涨0.1美分/磅，涨幅为0.5%。印度出口速度放缓，可能难以完成政府的100万吨糖出口配额。近期市场持续消化该利多。巴西干燥天气令市场担忧，也提振糖价。郑糖夜盘小幅震荡。外盘强势带来支撑。但是国内处于供应旺季。糖价上方承压。关注6000元/吨整数关口表现。操作上建议以短线交易为主。15
苹果 0.7  大幅上涨库存量低于去年同期水平周二，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505高位开盘，偏强震荡，午后略有回落，收7265，较上一交易日涨1.21%，减仓0.6万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年2月17日，全国冷库库存量为588.91万吨，低于去年同期水平，支撑盘面走强。西北产区果农货出货表现良好，其中甘肃产区果农余货偏少，客商采购积极。产区出货情况稳定，短期操作建议震荡偏多思路对待。16
纸浆 0  冲高回落延续弱势周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2505开盘回落，收6034，跌0.98%，增仓0.8万手，持仓14万手。下游原纸企业陆续复工复产，需求较前期有提高预期。贸易商低价惜售情绪仍存，市场稳步复苏。由于春节过后国内纸浆港口库存创新高，叠加下游原纸行业毛利率维持偏低水平，浆市高价成交仍受限。多空博弈，短期操作建议区间震荡思路对待。17
生猪 0  部分市场出栏缩量期货近强远弱周二生猪期货近强远弱，因部分市场出栏缩量，其中主力LH05涨0.31%，报13050元。现货方面，据我的农产品网，现货生猪均价14.68元，跌0.01元，最低价新疆13.28元，最高价福建15.36元。基本面来看，官方监测数据显示，新生仔猪数量持续恢复，1月份规模场新生仔猪数接近4200万头，同比增幅达到9%左右，主要是因为暖冬猪病影响较少。但能繁母猪数较上月略有下降，不过仍处于较好的水平。整体而言，生猪供应端继续增加，前置的仔猪初始数据及饲料消费数据来看，未来出栏量都将较上年同期有明显的提高。需求端来看，短期节日及二次育肥提振后，缺乏进一步的推动，季节性淡季依然是关键压制因素。但肥标猪价差依然偏高的背景下，需继续关注压栏及二次育肥的动向，预计猪价短期偏震荡运行，但若后续均重提升及肥标猪价差收窄，猪价会继续承压。操作上，震荡对待。18
玉米 1  受盘面升水牵制期货偏弱震荡周二夜盘玉米期货震荡，主力C2505暂报2290元，较上日结算价跌0.09%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格相对稳定；北方玉米主产区现货继续上行；北方玉米集港价格2110-2140元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2160-2180元/吨，较昨日持平；广东蛇口散船2240-2260元/吨，集装箱新作报价2280-2290元/吨（呕吐1000ppb），较昨日持平。基本面来看，据Mysteel统计，全国13个省份农户售粮进度61%，较去年同期快5%，偏快的销售进度意味着基层余粮低于往年，这将减轻春季售粮压力。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，淀粉利润开始改善，开机率有望提升，下游消费趋于提升。同时在国家政策接连出手的情况下，市场信心也在恢复，用粮企业及贸易商做库存的积极性也在抬升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。总体而言，玉米市场基本面逐步改善，价格重心将上移。操作上逢低滚动做多为主。19
原油 0  关注OPEC+产量变化油价短期维持震荡运行周二美国WTI原油上涨1.57%，报收于71.85美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨0.62%，报收于563.5元/桶。上周末乌克兰无人机袭击了俄罗斯里海管道联盟管道（CPC）上的一个泵站，该管道将哈萨克斯坦原油输送到全球市场。哈萨克斯坦国家石油公司运输部表示，无人机袭击造成“严重损失”，可能导致哈萨克斯坦石油出口在长达两个月的时间内下降30%。相当于全球供应量减少38万桶/日。市场还在等待确定欧佩克联盟是否会从4月份开始继续执行增产计划，或者再次推迟。如果欧佩克联盟在4月份增加供应，将对市场造成沉重压力。技术面，油价短期维持震荡运行。操作建议：短线震荡思路操作。20
橡胶 0  胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约下跌0.03%，报收于17815元/吨。进口天然橡胶市场价格重心走低。伴随下游开工恢复，国内橡胶呈现去库表现，但下游对高价抵触，买卖盘意向差距存在差异，市场实际成交气氛一般。下游在成本压力下，采购维持逢低刚需，需求端对价格支撑相对有限。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。21
甲醇 0  现货企稳甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2554元/吨，较上一交易日涨幅0.27%，减仓0.8万手，持仓79万手。国内开工维持高位，但近期运力不足运费走高，厂家排库缓慢。下游宁波富德、兴兴处于检修中，斯尔邦、南京诚志二期也负荷不高，需求端维持偏弱，短期无提振预期。操作建议：震荡思路操作。22
尿素 0  供应宽松格局价格延续下跌周二，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日下跌1.38%，持仓25.35万手，减仓1988手。据卓创资讯，山东中小颗粒尿素市场均价1789元/吨，较上一工作日上涨4元/吨；当前尿素现货供应宽松，库存仍处于历史高位水平。下游需求旺季并未到来，按需理性采买；尿素出口政策仍未放开。在高供应、弱需求的基本面背景下，尿素价格上涨动能不足。操作建议：震荡思路对待。23
沥青 1  供应偏紧格局价格偏强震荡周二夜间，沥青期货主力合约BU2503较上一交易日上涨0.29%，持仓26.62万手，增仓5823手。当前炼厂沥青开工率略有上升，但总体产量同比维持偏低水平；2月份仍处于沥青需求淡季，各地项目施工尚未大幅回暖，沥青出货、道路改性及防水卷材开工均处于季节性低位；沥青逐渐累库，但库存仍处于低位区间。当前低供应、低库存的现实给予现货价格较强支撑。操作建议：震荡偏强思路对待。24
PTA 0.5  市场延续整理周二夜盘，TA2505收跌0.12%。终端织造快速复工，工厂原料刚需增加，PTA装置检修降负，市场供应阶段缩减，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。25
黄金 0  关税风险推升避险情绪金银震荡走高周二晚间，COMEX黄金期货收涨1.7%、报2949.0美元/盎司，沪金主力合约报686.66元/克，上涨1.02%；COMEX白银期货上涨51.8美分、报33.373美元/盎司，沪银主力合约报8130元/千克，上涨1.19%。周二晚间，美元指数上涨。美国总统特朗普表示，可能对进口汽车、药品和芯片征收25%左右的关税，并计划在4月2日就此发表更多声明。这一表态加剧了市场对贸易摩擦升级和经济前景的担忧，促使避险资金流入黄金。展望后市，预计短期内国内黄金期货随海外多头头寸回调呈现拐头迹象，需警惕高位风险。关注本周公布的美联储1月会议纪要，以寻找货币政策路径的更多线索。维持2025年中长期看涨逻辑不变，短期建议多头反弹适当获利减仓，把握阶段性回调实施分批加仓机会。4
白银 0  关税风险推升避险情绪金银震荡走高周二晚间，COMEX黄金期货收涨1.7%、报2949.0美元/盎司，沪金主力合约报686.66元/克，上涨1.02%；COMEX白银期货上涨51.8美分、报33.373美元/盎司，沪银主力合约报8130元/千克，上涨1.19%。周二晚间，美元指数上涨。美国总统特朗普表示，可能对进口汽车、药品和芯片征收25%左右的关税，并计划在4月2日就此发表更多声明。这一表态加剧了市场对贸易摩擦升级和经济前景的担忧，促使避险资金流入黄金。展望后市，预计短期内国内黄金期货随海外多头头寸回调呈现拐头迹象，需警惕高位风险。关注本周公布的美联储1月会议纪要，以寻找货币政策路径的更多线索。维持2025年中长期看涨逻辑不变，短期建议多头反弹适当获利减仓，把握阶段性回调实施分批加仓机会。4
铝 0.5  成本支撑下氧化铝延续反弹沪铝预计震荡偏强周二夜间，氧化铝报收3420元/吨，上涨0.06%，主力合约增仓1000余手。氧化铝期、现价格在跌破成本线后获得支撑，现货价格跌幅明显收窄，期价也连续两个交易日自低位反弹。目前，几内亚铝土矿报价已经有所下移，成本端出现小幅松动。在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周二夜间，伦铝报收2671美元/吨，上涨0.93%，沪铝报收20735元/吨，上涨0.48%。宏观方面，2月18日，美俄双方进行会谈，未来美俄之间关系的改善或使得俄罗斯金属前期受到的限制放松。另外，据央视新闻最新消息，当地时间2月18日，特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
氧化铝 0.5  成本支撑下氧化铝延续反弹沪铝预计震荡偏强周二夜间，氧化铝报收3420元/吨，上涨0.06%，主力合约增仓1000余手。氧化铝期、现价格在跌破成本线后获得支撑，现货价格跌幅明显收窄，期价也连续两个交易日自低位反弹。目前，几内亚铝土矿报价已经有所下移，成本端出现小幅松动。在氧化铝供需趋松的预期下，底部支撑将随成本动态变化，关注期货盘面持仓变化，预计氧化铝震荡运行，以震荡思路对待，注意风险控制。周二夜间，伦铝报收2671美元/吨，上涨0.93%，沪铝报收20735元/吨，上涨0.48%。宏观方面，2月18日，美俄双方进行会谈，未来美俄之间关系的改善或使得俄罗斯金属前期受到的限制放松。另外，据央视新闻最新消息，当地时间2月18日，特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。基本面而言，现阶段铝仍处于供强需求相较偏弱的格局之下，铝锭持续累库也给铝价带来压力，但考虑到未来旺季将至，国内重要会议的召开，以及外部环境的通胀担忧，预计沪铝或呈现震荡偏强走势，可逐步逢低布局多单。6
工业硅 0.7  震荡为主周二工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.61%，收盘于10565元/吨。供给端，西南地区企业已经减产至低位，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片累库较多，光伏产业链短期大稳小动，对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格低位反弹，企业集体减产挺价，开工率将下降。工业硅基本面较前期转差，短期偏弱震荡为主。周二多晶硅主力合约价格较前一交易日下跌0.01%，收盘于44160元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产由亏损转为盈利，企业开工率上行；组件企业逐步开工，排产谨慎。多晶硅短期基本面中性，价格区间震荡，交易上逢低做多为主。7
焦炭 0  供需平稳窄幅震荡周二夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1091，上涨4.5，涨幅0.41%。除个别煤矿井下因素限产外，国内大部分煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升。进口方面，蒙煤通关维持在高位，但口岸成交积极性较弱，库存累积，现货市场情绪偏弱，报价回调。需求方面，焦企开工平稳，上周铁水产量小幅下降，钢厂缓慢复产，供需偏宽松，低位窄幅震荡运行，短线操作。周二夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1701，上涨7，涨幅0.41%。焦炭现货连续提降落地，虽然煤价下调让利，但焦企延续小幅亏损运营，短期来看减产驱动不足，开工率走平，供应保持稳定且弹性较大。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，终端需求暂不明朗，钢厂复产节奏相对较缓，下游消耗库存。盘面震荡为主，建议短线操作。8
焦煤 0  供需平稳窄幅震荡周二夜间，焦煤2505高位开盘，震荡运行，报收1091，上涨4.5，涨幅0.41%。除个别煤矿井下因素限产外，国内大部分煤矿基本恢复正常复产，高频数据显示开工率环比回升。进口方面，蒙煤通关维持在高位，但口岸成交积极性较弱，库存累积，现货市场情绪偏弱，报价回调。需求方面，焦企开工平稳，上周铁水产量小幅下降，钢厂缓慢复产，供需偏宽松，低位窄幅震荡运行，短线操作。周二夜间，焦炭2505高位开盘，震荡运行，报收1701，上涨7，涨幅0.41%。焦炭现货连续提降落地，虽然煤价下调让利，但焦企延续小幅亏损运营，短期来看减产驱动不足，开工率走平，供应保持稳定且弹性较大。需求方面，钢联数据显示上周钢厂铁水产量周环比小幅下降0.45万吨，终端需求暂不明朗，钢厂复产节奏相对较缓，下游消耗库存。盘面震荡为主，建议短线操作。8
螺纹 0  等待需求验证螺纹震荡运行周二夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3312，上涨13，涨幅0.39%。钢厂目前生产利润尚可，整体复产节奏相对谨慎，但复产趋势不变，上周铁水产量环比下滑，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，品种分化依旧，板材产量环比增加，螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨。需求方面，节后工地复工加快，建材表观消费有所回升，需求端数据表现平稳，螺纹库存正常累积，市场等待需求启动，盘面震荡运行，建议短线参与。9
热卷 0  等待需求验证螺纹震荡运行周二夜间，螺纹2505高位开盘，震荡运行，报收3312，上涨13，涨幅0.39%。钢厂目前生产利润尚可，整体复产节奏相对谨慎，但复产趋势不变，上周铁水产量环比下滑，钢联数据显示上周五大品种钢材产量环比微升，品种分化依旧，板材产量环比增加，螺纹周度产量延续回落，周环比下降5.65万吨。需求方面，节后工地复工加快，建材表观消费有所回升，需求端数据表现平稳，螺纹库存正常累积，市场等待需求启动，盘面震荡运行，建议短线参与。9
硅铁 0  锰矿发运受阻轻仓做多锰硅：周二晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息澳洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。硅铁：周二晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。10
锰硅 0  锰矿发运受阻轻仓做多锰硅：周二晚间黑色系商品价格震荡。Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国47.01%，较上周增6.32%；日均产量29050吨，增1430吨。锰硅略有复产，锰矿供需仍然紧张，目前价格很难吸引新增锰矿，锰硅下行空间有限。Mysteel消息澳洲联合矿业锰矿发运受阻，轻仓做多为主。硅铁：周二晚间黑色系商品价格震荡。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。硅铁产量环比回升，供给面没有实质性瓶颈，建议观望为主。10
纯碱 0  短期观望为主周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.16%，收盘于1277元/吨。供给端，玻璃周产量109.41万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格偏空。周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.19%，收盘于1491元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）11
玻璃 0  短期观望为主周二晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.16%，收盘于1277元/吨。供给端，玻璃周产量109.41万吨，环比增加0.04万吨。生产方面，天然气制玻璃利润为-78.03元/吨，环比增加64.28元/吨。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6310万重箱，环比上周增加296万重箱。玻璃基本面偏弱，短期价格偏空。周二晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.19%，收盘于1491元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量72.03万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位持稳，库存压力仍然较大。截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。纯碱基本面较差，短期大厂检修干扰，盘面大幅震荡，建议暂时观望。（数据来源：隆众资讯）11
豆粕 0  周边市场提振美豆震荡收涨周二CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高0.2%，追随邻池玉米市场的涨势。NOPA报告显示，1月压榨较上月略有下滑，但仍处于历史同期高位，压榨旺盛也给市场带来提振。不过阿根廷天气改善，制约大豆市场的反弹势头。3月期约上涨2.50美分，报收1038.50美分/蒲式耳。美豆在1020附近偏弱震荡。受此影响，夜盘连粕震荡收涨。当前豆粕市场现货因供给偏紧而延续偏强格局。连粕市场因人民币、美豆、巴西升贴水等多因素共振，连粕短期难以出现趋势性行情，保持区间震荡的操作思路对待，低位买，高位平的策略为主。12
豆油 1  库存低于预期美豆油高涨周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.7%，主要原因是美国1月底豆油库存低于市场预期，买豆油卖豆粕的套利活跃。3月期约上涨1.23美分，报收47.30美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位走高。周二BMD的棕榈油期货下跌，因为受到竞争性植物油下跌的影响。交易商等待看涨信号提振棕榈油价格走高。夜盘马棕油震荡收涨，收复日间跌幅。受此影响，夜盘连棕油震荡收涨。周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.16%，油菜籽供应紧张，继续支撑油菜籽价格。不过美国关税存在不确定性，继续使市场人气保持谨慎。3月期约下跌1.6加元，报收661.90加元/吨。夜盘菜油低位收涨。美豆油走高将低迷的国际油脂市场从底部拉起，内盘油脂或跟随国际油脂而动，但品种间差异延续，棕油强菜油弱的局面或延续。短线操作为宜。13
菜油 1  库存低于预期美豆油高涨周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.7%，主要原因是美国1月底豆油库存低于市场预期，买豆油卖豆粕的套利活跃。3月期约上涨1.23美分，报收47.30美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位走高。周二BMD的棕榈油期货下跌，因为受到竞争性植物油下跌的影响。交易商等待看涨信号提振棕榈油价格走高。夜盘马棕油震荡收涨，收复日间跌幅。受此影响，夜盘连棕油震荡收涨。周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.16%，油菜籽供应紧张，继续支撑油菜籽价格。不过美国关税存在不确定性，继续使市场人气保持谨慎。3月期约下跌1.6加元，报收661.90加元/吨。夜盘菜油低位收涨。美豆油走高将低迷的国际油脂市场从底部拉起，内盘油脂或跟随国际油脂而动，但品种间差异延续，棕油强菜油弱的局面或延续。短线操作为宜。13
棕榈油 1  库存低于预期美豆油高涨周二CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高2.7%，主要原因是美国1月底豆油库存低于市场预期，买豆油卖豆粕的套利活跃。3月期约上涨1.23美分，报收47.30美分/磅。受此影响，夜盘连豆油低位走高。周二BMD的棕榈油期货下跌，因为受到竞争性植物油下跌的影响。交易商等待看涨信号提振棕榈油价格走高。夜盘马棕油震荡收涨，收复日间跌幅。受此影响，夜盘连棕油震荡收涨。周二ICE加油菜籽期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.16%，油菜籽供应紧张，继续支撑油菜籽价格。不过美国关税存在不确定性，继续使市场人气保持谨慎。3月期约下跌1.6加元，报收661.90加元/吨。夜盘菜油低位收涨。美豆油走高将低迷的国际油脂市场从底部拉起，内盘油脂或跟随国际油脂而动，但品种间差异延续，棕油强菜油弱的局面或延续。短线操作为宜。13
短纤 0.5  市场延续整理周二夜盘，TA2505收跌0.12%。终端织造快速复工，工厂原料刚需增加，PTA装置检修降负，市场供应阶段缩减，但存量库存偏高有待消化。芳烃调油增加，PXN价差预期修复，PTA估值整体偏低，但成本受油价影响较大。PTA绝对价格主要跟随成本，关注原料走势，建议单边依据成本滚动低多操作、5/9逢低正套。25
PP 0  市场僵持震荡周二夜盘，L2505收跌0.11%，PP2505收涨0.03%。近期检修装置增加，国内产量略有回落，下游开工快速提升，原料刚需消耗加快，美金进口窗口关闭，供需矛盾逐步修复。原油企稳整理，化工成本托底增强，聚烯烃短期延续僵持震荡，关注基本面指引。建议以震荡思路应对。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读103?
塑料 0  市场僵持震荡周二夜盘，L2505收跌0.11%，PP2505收涨0.03%。近期检修装置增加，国内产量略有回落，下游开工快速提升，原料刚需消耗加快，美金进口窗口关闭，供需矛盾逐步修复。原油企稳整理，化工成本托底增强，聚烯烃短期延续僵持震荡，关注基本面指引。建议以震荡思路应对。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读103?



东吴

股指 0  科技风格调整后继续占优；黑色系板块需求有所转好；能源化工多空因素交织，橡胶上行压力依旧较大；有色金属关注旺季预期；农产品:油粕短期仍以震荡为主202502/1901科技风格调整后继续占优昨日科技板块出现调整，银行领涨，资金分歧加大但考虑到AI板块催化不断，产业趋势进一步发展，在调整后科技风格将继续占优2月中下旬临近两会召开，政策预期将逐步发酵，指数下行空间有限02
铁矿 1  铁矿价格反弹，随着钢材需求有所转好，钢价企稳，短期受到供给扰动的铁矿价格表现强势，同时叠加了焦炭第九轮现货提降落地，矿价的上涨对成本影响不大，预计铁矿价格延续震荡偏强的走势
玻璃 0  玻璃日度产销数据还是一般，但是有明显好转，目前全国产销率在78.4%加上玻璃基本面矛盾并不明显，价格下方空间或有限，预计维持震荡运行
纯碱 0  纯碱连续反弹后，价格有所回落主要是前期已经反弹了几日，而基本面过剩较多，盘面直接反转上行的压力较大但是纯碱供应扰动仍存，且下游光伏需求也有好转预期，价格下方预计也有支撑，预计价格震荡运行，关注碱厂检修计划03
原油 -0.7  隔夜油价小幅走高，因供应端扰动俄罗斯境内一输油管泵站遭受乌克兰无人机袭击，将对哈萨克斯坦CPC原油出口产生影响，昨天约有38万桶原油流动受到影响美俄昨天在沙特初步会谈，乌克兰没有参会且表达了异议，俄罗斯则提出了强硬的要求，谈判顺利程度将与近期对俄制裁效果渐显交替影响市场我们维持原先观点，市场在长期供应过剩的背景下仍处于空头趋势，短期更多受关税、制裁、地缘局势影响
沥青 0  2月第2周沥青行业数据显示节后炼厂开工率与出货量均有所增加，不过出货量依然在同期低位同时厂库库存和社会库存延续上行势头，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价小幅走高，预计沥青短线震荡稍强
LPG 0  当前价位下终端采购谨慎，节后补库需求有所释放，部分炼厂价格略有下调近期新PDH项目开始试运行，且2月仍有装置复产，化工需求总量仍有增长空间北美出口恢复至高位水平，供应充裕下国际市场转弱近期需求偏强支撑现货维持坚挺，但近期事件影响下原油存回落压力，盘面震荡转弱
橡胶 -0.7  目前国外天然橡胶供应进入减产期，中国产区全面停割，越南和泰国东北部等产区进入停割期，国内丁二烯橡胶装置开工率小幅回升国内轮胎企业全面复工复产，轮胎开工率巨幅回升至正常水平，轮胎产成品库存继续回落青岛地区天然橡胶总库存继续大幅回升至56.9万吨，中国顺丁橡胶社会库存持稳于1.4万吨，上游中国丁二烯港口库存回落至3.43万吨综合来看，下游需求恢复正常，天然橡胶供应下降，合成橡胶供应增加，
纸浆 0.5  关注节后下游的补库情况，市场交投仍在陆续复工的过程中，需求仍以刚需为主，市场对于高价需求仍偏谨慎外盘报价偏强，智利Arauco公司公布2025年2月份木浆外盘：针叶浆银星815美元/吨，阔叶浆明星590美元吨国内纸浆主流港口样本库存量为230.2万吨，较上期上涨11.4万吨，环比上涨5.2%继续关注港口库存和后续的需求表现操作上多单谨慎持有
甲醇 0.7  内地和沿海MTO装置集中外采询价以及部分省市发布推动碳排放双控工作通知提振市场情绪，不过国内气头装置以及伊朗部分甲醇装置的复产将导致供应边际增加，且下游对高价甲醇抵触情绪仍较为明显，在产量和港口库存偏高的背景下，05合约短期区间偏弱震荡中长期来看，05合约的基本面不悲观一方面，MTO装置未有大面积同步停车，需求减量难以完全对冲伊朗进口减量；另一方面，传统下游节后有补空需求且后期有“金三银四”旺季效应加持在内地库存不高和港口去库趋势不变的背景下，05合约可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润和港口库存去化幅度的限制，同时也要关注节能降碳政策的执行力度
铜 0.5  上游原料供应紧张的问题依然对铜价保持支撑，下游陆续复工复产，但由于此前铜价冲高使得新增订单有限，补库需求偏低，复工情况弱于预期，但随着周内铜价的回落预计现货市场成交活跃度将逐步回暖短期原料不足对铜价的支撑较强，关注旺季预期变化
锌 1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，关注关注旺季预期变化
镍 0.7  印尼和菲律宾两大镍矿主产国均出现扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，镍价上方空间不太乐观，维持区间操作思路碳酸锂：碳酸锂回调至底部区域，原料端成本支撑仍在。中长期来看，2025年供需过剩格局有望改善，原料端价格支撑有望走强，碳酸锂价格中枢有望抬升05
白糖 -0.5  原糖期价近日受因巴西出口量减少迎来反弹国内方面受ICE期价提振及广西干旱导致部分糖厂提前收榨影响，郑糖也延续反弹而现货市场元宵节后进入传统消费淡季，下游市场产销节奏放缓，以按需采购为主目前广西产区干旱天气仍存，需重点关注实际产量，国内也即将进入累库高峰期尽管25/26糖产前景整体施压糖价，短期内市场供应偏紧给糖价格提供支撑
棉花 1  美元近日有所走软，美棉期价也有所反弹新疆地区植棉面积同比增加，但黄河流域、长江流域地区同比下降，因此预计2025年国内棉花产量同比下降，同时棉花库存压力也将逐渐减弱，短期郑棉期价重心或将小幅上移
生猪 1  集团企业保持正常出栏节奏虽然部分头部企业前期有主动降重行为，但并未有效降低当前市场标猪供应，企业维持正常出栏规模，市场标猪供应充足；社会猪源压力兑现进入高峰期现货价格15.9北方增量较明显，支撑猪价走强，屠企采购顺畅度一般，个别存在缺口南方腌腊需求仍存，但对猪价带动有限
鸡蛋 -1  年关临近老鸡淘汰进入季节性旺季，养殖户淘汰意愿有所增强，蛋鸡在产存栏呈阶段性小幅下滑，同时鸡群产蛋性能受鸡病影响下降，降低鸡蛋压力粉蛋均价4.44元/斤，红蛋区均价4.49元/斤当前蛋价下，产区蛋鸡养殖盈利情况较好
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片阅读46?留言暂无留言
螺纹 1  盘面延续反弹，现货成交转好，终端需求开始释放，投机需求也在增加前期价格走弱更多是对需求的担忧，也抑制了钢厂复产的积极性，所以总的库存压力是不大的，特朗普表示将对进口汽车征收25%左右的关税关税对市场情绪会有一定影响，不过随着国内需求逐步释放，盘面有望延续震荡偏强走势
热卷 1  盘面延续反弹，现货成交转好，终端需求开始释放，投机需求也在增加前期价格走弱更多是对需求的担忧，也抑制了钢厂复产的积极性，所以总的库存压力是不大的，特朗普表示将对进口汽车征收25%左右的关税关税对市场情绪会有一定影响，不过随着国内需求逐步释放，盘面有望延续震荡偏强走势
焦煤 0  盘面延续震荡运行主要还是现货市场表现偏弱，价格无明显上行驱动但价格已在低位，短期继续大幅下行的空间也不多预计双焦延续底部震荡运行
焦炭 0  盘面延续震荡运行主要还是现货市场表现偏弱，价格无明显上行驱动但价格已在低位，短期继续大幅下行的空间也不多预计双焦延续底部震荡运行
PP 0  油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP04
塑料 0  油、煤、丙烷等价格皆弱，聚烯烃加权利润修复明显，成本支撑整体偏弱目前供应压力较大而下游尚未回归，叠加上库存高位，所以总量存在较大压力不过预期差在于库存绝对水平低于预期，且周内计划外检修略增加，若下游一旦回归、需求增加后去库的节奏将加快叠加前期点价或预售偏多，市场补空交货也有支撑其中，PE由于新增产能投产顺利以及后续检修计划少于PP，所以压力依然大于PP04
铝 0  氧化铝方面，国内已经出现停产检修以及推迟投产的情况，但矿端价格的下跌，成本支撑预计将继续下修，前期空头阶段性止盈立场使得氧化铝价格出现回升电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产加速，叠加旺季临近，预计开工仍将进一步提振，后续库存累库速度或放缓短期氧化铝空头止盈带动价格回升，但上方空间预计依然受限，铝价或维持高位震荡
氧化铝 0  氧化铝方面，国内已经出现停产检修以及推迟投产的情况，但矿端价格的下跌，成本支撑预计将继续下修，前期空头阶段性止盈立场使得氧化铝价格出现回升电解铝方面，供应端继续修复，下游复工复产加速，叠加旺季临近，预计开工仍将进一步提振，后续库存累库速度或放缓短期氧化铝空头止盈带动价格回升，但上方空间预计依然受限，铝价或维持高位震荡
棕榈油 0  昨日油脂先跌后反弹，基本面数据偏利空，但原油走强有支撑SPPOMA数据显示，2月上半月马棕油产量环比增加12.54%；ITS数据显示，2月上半月马棕油出口量环比下降19.9%粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存为210万吨，环比增加1.76%，其中豆油库存100.35万吨，环比增加0.68%；棕榈油库存39.74吨，环比减少5.85%；菜籽油库存70.52万吨，环比增加8.38%总体来说近期趋势性不强，相对而言棕榈油后市更为看好
豆油 0  昨日油脂先跌后反弹，基本面数据偏利空，但原油走强有支撑SPPOMA数据显示，2月上半月马棕油产量环比增加12.54%；ITS数据显示，2月上半月马棕油出口量环比下降19.9%粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存为210万吨，环比增加1.76%，其中豆油库存100.35万吨，环比增加0.68%；棕榈油库存39.74吨，环比减少5.85%；菜籽油库存70.52万吨，环比增加8.38%总体来说近期趋势性不强，相对而言棕榈油后市更为看好
菜油 0  昨日油脂先跌后反弹，基本面数据偏利空，但原油走强有支撑SPPOMA数据显示，2月上半月马棕油产量环比增加12.54%；ITS数据显示，2月上半月马棕油出口量环比下降19.9%粮油商务网统计数据显示，上周国内三大油脂库存为210万吨，环比增加1.76%，其中豆油库存100.35万吨，环比增加0.68%；棕榈油库存39.74吨，环比减少5.85%；菜籽油库存70.52万吨，环比增加8.38%总体来说近期趋势性不强，相对而言棕榈油后市更为看好
豆粕 0  近期粕类总体以震荡为主，一方面阿根廷产区迎来降雨对粕类利空，另一方面国内库存偏低，且2月份进口大豆到港量处于季节性低谷，部分油厂缺口停工对价格有支撑预计短期仍以震荡为主，后市关注美国农业部年度展望论坛关于美豆种植面积的预测
菜粕 0  近期粕类总体以震荡为主，一方面阿根廷产区迎来降雨对粕类利空，另一方面国内库存偏低，且2月份进口大豆到港量处于季节性低谷，部分油厂缺口停工对价格有支撑预计短期仍以震荡为主，后市关注美国农业部年度展望论坛关于美豆种植面积的预测



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】节前最后交易日上海SMM电池级碳酸锂报76150元/吨（+50），工业级碳酸锂73450元/吨（+100）。【市场走势】日内盘面维持震荡，整日碳酸锂主力合约收涨0.13%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至880美元/吨，节后国内大厂复产，2月全国碳酸锂排产量或增；需求方面，2月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均降。库存方面，周度最新库存去化，明细看，下游库存去化，冶炼厂以及贸易商库存增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。节后供给增加，需求环降，盘面承压。【投资策略】盘面窄幅震荡，暂维持高抛低吸操作。
红枣 1  红枣：沧州市场现货持稳，价格参考：特级9.50元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。同等级货源质量两极分化，部分企业及期现客户存采购需求，好货价格偏强，质量一般的出货承压。广州如意坊市场到货4车，主流价格趋稳，下游拿货积极性不高。截止到2月18日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4509张，有效预报490张，总计4999张，折合24995吨。沧州地区新加工成品陆续上市，好货价格偏硬，但现货不具备整体上涨驱动，盘面始终处在升水状态，随着需求步入淡季有向下回归的基础，建议空头思路为主，控制仓位注意反弹风险。
苹果 0  苹果：产地主流成交价维持稳定为主，部分三级果成交价格略有上浮。近期客商从产地采购积极性比之前提高，山东产区成交量增加比较明显，主要交易三级果及部分统货，一二级货源成交量仍旧不大。西北产区总体行情以稳定为主，客商看货积极性也比之前提高，多数按需采购，价格方面多数产区稳定为主，预计部分产区有上浮可能。现货价格底部形成支撑，而交割层面对盘面形成压力，多空博弈下盘面震荡运行可能性较大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。
鸡蛋 -1  鸡蛋：产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货。市场整体走货平缓，各环节均顺势购销。生产环节库存均值1.36天，流通环节库存均值1.47天。本轮现货跌至养殖成本附近，前期高补栏带来的供应压力已经显现，养殖端有换羽及淘汰行为，且后续随着过节期间囤货消化殆尽以及终端补货需求增加，鸡蛋需求有好转可能，未来鸡蛋供需有边际改善可能。期货维持近弱远强格局，近月仍以偏空思路对待，远月暂时回避空单。
生猪 0  生猪：养殖端出栏积极性一般，肥标价差较大市场仍有增重情绪，但需求端跟进乏力，北方部分高价小幅回落，南方低价小幅补涨。现货偏震荡，关注体重增长后市场矛盾有无扩大趋势。期货贴水下偏震荡格局，下跌无明显空间，上涨缺乏驱动，建议观望。
白糖 0  郑糖：昨日郑糖窄幅整理中略有下跌，最终5月下跌了10点报收5978点，当日最低5965点，5月基差152至162，5-9价差125至115，仓单维持23973张，有效预报增加400张至979张，5月多空持仓都有增加，多单增加更多，夜盘下跌10点报收5968点，现货报价大多稳定，产区收榨加快，增产低于预期，现货短期仍有支撑，中长期生产旺季需求淡季近强远弱持续，操作上，短期5月继续关注5900―6000区间。能源化工◆◆
甲醇 0.7  甲醇：短期看供给仍较充裕，关注后期春检计划，预计开工将下行，伊朗受能源紧缺影响，预计甲醇产量有限，2月进口到港偏紧，宁波富德停车，但传统下游负荷多有提升；港口烯烃停车需求下降，短期价格震荡偏弱运行，但考虑到下游需求仍有韧性及进口偏紧、国内春检、运费高企等因素，持续关注沿海库存变化，待价格回调企稳后仍可尝试逢低多配。
尿素 1  尿素：现货涨跌互现，主流现货1720-1770，收单较差；供应端，日产19.52万吨，-0.06，2月甘肃刘化投产、鄂绒和成都久源近期复产，影响日产约0.58万吨，后续日产有望到20万吨；需求端，追肥启动，农业拿货渐增，复合肥开工大幅回升但库存压力仍存，工需逐渐恢复；显性企业库存180.14万吨，-9.65，同比79.94%；原料价格小幅走弱；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。短期供需存向好修复，UR05短期预估1710-1880区间偏强震荡，河南05基差-34（+25），59月差-62（-8），注意2月25日（含）仓单全部注销。
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价75美元/桶计算，折算沥青成本3980附近，06合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，2月排产同比增加11%，累库幅度预计不及往年，山东部分地区消费税抵扣新规开始落地，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，需要关注税收政策后续变化。
塑料 0  塑料：周度波动120。基本面来看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低为：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。内外价差缩小但尚未打开进口窗口。2、产业库存去化相对缓慢，主要是下游尚未恢复正常开工，下旬有望陆续提升，关注现货成交情况。3、埃克森美孚试产成功，山东新时代倒开车成功，另外还有宁夏宝丰计划一季度投产，这是有望在05合约兑现的多套装置。策略：震荡偏强，7750-7950区间操作。
PP 0  PP：周度波动100点，基本面看：1、原油震荡偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞MTO成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。短期关注出口支撑。2、产业去库缓慢，主要是下游需求刚刚开始提升，且尚未恢复至正常水平。现货市场成交平淡。3、一季度投产增量主要是金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右，但目前估值已经压的比较低。策略：震荡，7350-7500区间操作。
PVC 0  PVC：现货5060元，电石低位，企稳上涨，利多PVC；下游逐步复工，出口尚好；库存略高，下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动，2月检修略多。
烧碱 0.7  烧碱：现货松动，主流2938；03合约贴水合理，在预期现货跌价下，近月盘面支撑偏弱，短期静态支撑2650；ecu综合利润不高，随液氯下游复工，液氯回到0以上，综合利润压力仍不大；氧化铝兑现中性偏慢，烧碱月差反套离场；远月单边低多机会。
纯碱 -1  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，纯碱维持供需弱，节后关注轻碱补库，1400―1500低位震荡。风险点：下游复工慢带来盘面下破1300元。
玻璃 -1  玻璃：下游复工慢，现货松动，1220―1300元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待下游复工，产销弱于同期，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，盘面支撑仍弱，中期仍关注冲高做空机会。
PX 0.7  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，需求上PTA短期高开工支撑需求，但后期PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX供需相对于PTA要好。估值方面石脑油价差近期有所走扩，PXN扩张明显。总体看PX基本面好于PTA，同时估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油不出现大幅崩塌的背景下PX仍是逢低偏多配置。
PTA 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中。
MEG 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中。
原油 1  原油：周二油价宽幅波动中收涨，Brent首行上涨0.62美元收至75.84美元/桶。昨日美俄双方就乌克兰问题进行的艰辛的谈判，但这也只是万里长征的第一步，盘中油价一度回落超1美元。而供应端，CPC管道的供应中断影响量达30%，可能需要1-2个月才能恢复，另外黑海新罗西斯克港因风暴暂停装货的消息也加剧了对供应中断的担忧，促使了油价的反弹。价格表现上，月差坚挺快速反弹，成品油裂解价差也稳定，估值与油价保持一致，对油价形成支撑。◆◆◆◆
国债 0.5  期债：周二央行公开市场开展4892亿元7天期逆回购操作，当日有330亿元逆回购和5000亿元到期，实际净回笼438亿元，资金面偏紧。早盘隔夜回购利率上行至2.3％，冲击债市情绪，国债期货大跌。午后股市跳水，叠加资金面转松，国债期货v型反转。晚间消息，央行行长16日应邀出席由国际货币基金组织与沙特联合主办的新兴市场经济体研讨会时表态“将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策”，打消流动性收紧预期。外部方面，上周美宣布对等关税到尚未执行，中美博弈延续，考虑美对他国征收对等关税将间接影响中国出口，中期再通胀风险升温对经济形成负面影响，基本面对于中债存在较强支撑。本周政府债发行上量，同时公开市场到期量较大和税期影响，资金面收敛压力增大，继续关注央行公开市场操作情况。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银强势反抽，前者接近前高，Comex金银比价继续回落。美债、VIX下跌，美股、美元、原油上涨。消息面上，美俄就乌克兰问题展开会谈，俄罗斯坚称不会容忍北约接纳乌克兰为成员国，乌克兰表示不会接受任何未经其同意而强加于它的协议。美国总统特朗普表示将于4月2日宣布对汽车征收25%左右的关税，同时征税范围可能还包括药品和芯片。名义利率回升叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率开始走高对黄金压力增强。短端美德利差边际回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金表现分化，截至2月18日，SPDR持仓869.94吨（+6.88吨），iShares持仓13583.47吨（-70.79吨）。金银投机资金表现分化，后者连续3日流入，CME修正2月14日数据，纽期金总持仓52.06万手（-9652手）；纽期银总持仓16.94万手（+331手）。技术上，金银明显反抽，强行扭转调整局面，短期关注二者对前高的突破情况，但鉴于回调空间总体有限，仍处高位情形下需避免追高。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银强势反抽，前者接近前高，Comex金银比价继续回落。美债、VIX下跌，美股、美元、原油上涨。消息面上，美俄就乌克兰问题展开会谈，俄罗斯坚称不会容忍北约接纳乌克兰为成员国，乌克兰表示不会接受任何未经其同意而强加于它的协议。美国总统特朗普表示将于4月2日宣布对汽车征收25%左右的关税，同时征税范围可能还包括药品和芯片。名义利率回升叠加盈亏平衡通胀率持平，实际利率开始走高对黄金压力增强。短端美德利差边际回落对美元支撑减弱。资金面上，金银配置资金表现分化，截至2月18日，SPDR持仓869.94吨（+6.88吨），iShares持仓13583.47吨（-70.79吨）。金银投机资金表现分化，后者连续3日流入，CME修正2月14日数据，纽期金总持仓52.06万手（-9652手）；纽期银总持仓16.94万手（+331手）。技术上，金银明显反抽，强行扭转调整局面，短期关注二者对前高的突破情况，但鉴于回调空间总体有限，仍处高位情形下需避免追高。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金调整后的入场机会。◆◆
螺纹 0  ◆◆
热卷 0  ◆◆
焦煤 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1470上下，仓单成本1624左右，与主力合约基差-80；吕梁准一报价1250，仓单成本1583，与主力合约基差-121；天津准一集港仓单成本1548，与主力合约基差-156；山西中硫主焦报价1150，仓单价格1035，与主力合约基差-60；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-10。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1353，与主力合约基差+259。【基本面】焦炭市场偏弱运行，焦炭库存有所累积，下游有控货现象。焦企第九轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价450-495元/吨。钢材成交量较上周有所回升，但铁水恢复缓慢，焦炭刚需偏弱，下游采购积极性一般。但随着两会临近，市场有所期待或支撑底部，整体偏弱但下行空间有限。焦煤偏弱运行，目前双焦刚需支撑较弱，近期焦炭再降预期增强。多数煤矿已恢复正常生产，整体产量供应逐步回升至节前水平，焦煤供应趋于宽松。下游采购积极性较弱，焦煤市场成交氛围冷清。下游焦企多观望为主，煤矿出货不佳，节后煤价整体下跌。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
焦炭 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1470上下，仓单成本1624左右，与主力合约基差-80；吕梁准一报价1250，仓单成本1583，与主力合约基差-121；天津准一集港仓单成本1548，与主力合约基差-156；山西中硫主焦报价1150，仓单价格1035，与主力合约基差-60；蒙5#原煤口岸报价880，仓单价格1085，与主力合约基差-10。澳煤低挥发报价201美元，仓单价格1353，与主力合约基差+259。【基本面】焦炭市场偏弱运行，焦炭库存有所累积，下游有控货现象。焦企第九轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价450-495元/吨。钢材成交量较上周有所回升，但铁水恢复缓慢，焦炭刚需偏弱，下游采购积极性一般。但随着两会临近，市场有所期待或支撑底部，整体偏弱但下行空间有限。焦煤偏弱运行，目前双焦刚需支撑较弱，近期焦炭再降预期增强。多数煤矿已恢复正常生产，整体产量供应逐步回升至节前水平，焦煤供应趋于宽松。下游采购积极性较弱，焦煤市场成交氛围冷清。下游焦企多观望为主，煤矿出货不佳，节后煤价整体下跌。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在880-900元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1150-1180元/吨压力区再择机布局空单。
铁矿 1  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特675，涨7；61.5%PB粉814，涨10；65%卡粉928，涨8。【现货成交】全国主港铁矿累计成交73.9万吨，环比下降22.56%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2334.9万吨，环比下降1112.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量1898.1万吨，环比减少872.3万吨。澳洲发运量1288.7万吨，环比减少778.4万吨，其中澳洲发往中国的量1205.7万吨，环比减少539.1万吨。巴西发运量609.4万吨，环比减少93.8万吨。非澳巴发运436.8万吨，环比减少240.1万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15392.53万吨，环比增24.85万吨，45港日均疏港量281.49万吨，环比增12.82万吨。分量方面，澳矿6735.55降87.46，巴西矿6407.72增86.14；贸易矿10250.00增84.80，粗粉12529.93增56.26；块矿1947.29降44.76，精粉1049.91降53.51，球团477.40增43.86，在港船舶数78条，降2条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于818.0，较前一个交易日结算价涨2.51%，成交36万手，增仓2.6万手。螺纹供需格局延续季节性弱势，库存持续累库，同时供应恢复速度快于需求，基本面矛盾短期累积，叠加关税政策，短期钢价继续承压。板材维持供需双旺的状态，制造业虽然没有更强烈的出口预期，但韧性仍在。钢材成交量逐步恢复，铁水产量缓慢回升，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，近期市场情绪大多由于宏观消息产生波动，估值已经相对偏高，预计短期市场将偏强震荡，短期需关注产业实际特别是成材表现。钢材：现货成交好转，但基差继续收敛。现北京螺纹基差-63元，杭州螺纹基差7元，上海热卷基差-20元，乐从热卷基差-30元。华东和华南需求明显好转，终端补库增多，投机需求增加，现货成交继续好转，热卷部分地区提前去库，环比去看，最差的时间即将过去，价格向下空间不大，反弹高度取决于需求回升力度。
锰硅 1  合金:锰硅报价集中在6600-6700元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6030-6100元/吨一线。锰硅盘面由绿转红，呈震荡上行趋势，锰矿端行情支撑犹存继续让价的情绪减弱，叠加硅锰供需偏紧，下游钢招逐步进行，市场看弱情绪得到缓解。短期来看，下游采购需求将持续回升，硅锰的成本面有所支撑。硅铁缺乏基本面利好支撑，价格上行空间受限，低位震荡运行。部分钢厂2月硅铁的招标启动，采购数量较上月减少，部分地区工厂有复产计划，供应有上调预期。策略建议：建议工厂套保盘可部分兑现利润。期现商基差盘可以止盈。有色金属◆◆
硅铁 1  合金:锰硅报价集中在6600-6700元/吨一线；硅铁合格块报价集中在6030-6100元/吨一线。锰硅盘面由绿转红，呈震荡上行趋势，锰矿端行情支撑犹存继续让价的情绪减弱，叠加硅锰供需偏紧，下游钢招逐步进行，市场看弱情绪得到缓解。短期来看，下游采购需求将持续回升，硅锰的成本面有所支撑。硅铁缺乏基本面利好支撑，价格上行空间受限，低位震荡运行。部分钢厂2月硅铁的招标启动，采购数量较上月减少，部分地区工厂有复产计划，供应有上调预期。策略建议：建议工厂套保盘可部分兑现利润。期现商基差盘可以止盈。有色金属◆◆
铜 -1  沪铜（2504）：【市场信息】SMM1#电解铜均价76630元/吨，贴105元/吨；沪铜2504夜盘收77430元/吨，0.61%Lme铜收盘9475美元/吨，0.85%【投资逻辑】①宏观面：美联储戴利：经济状况良好，劳动市场非常稳健；对通胀进展不必感到灰心；政策需要保持紧缩，直到在通胀方面确实取得了持续进展；在进行下一次调整之前，希望谨慎行事；当前政策处于非常良好的状态；在必要时可以轻松调整。②供需：2025年1月精铜产量101万吨，2月预估产量105万吨，累计同比增长7.8%。③利润：周度TC为-8.67美元/吨创下新低（较上周下降5.97），铜精矿紧张格局加剧。④库存：截至2月17日SMM全国主流地区铜库存对比上周四增加2.41万吨至35.03万吨，总库存较节前的16.58万吨增加18.45万吨。【投资策略】铜矿TC转负后再度大跌，创下新低，中期多配。短期78000承压，等待消费启动。
铝 0  沪铝（2504）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20510元/吨（-30）；现货升水-60元/吨（-10）；SMM氧化铝现货价格3329元/吨（-2）；澳洲氧化铝FOB价格520美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数98.23美元/吨（-0）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20735元/吨，+0.48%；氧化铝主力隔夜收于3420元/吨，+0.06%；LME铝收于2671美元/吨，+0.93%。【投资逻辑】1.宏观上，美国关税冲击缓和，俄乌冲突也进入可谈判阶段，国内两会尚未召开，政策仍有期待；美国仍有再通胀迹象，而国内也积极推动通胀回升，且再通胀预期还未负反馈；整体上，宏观仍偏积极。2.原铝周度产量小幅回落，下降1.03万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率60.8%，环比+4.0%，开工恢复中，但略不及季节性；出口退税取消及关税影响下，目前出口微利状态；铝锭、铝棒库存仍处于累积阶段，继续关注累库高度，当前预期偏乐观。4.氧化铝方面，昨日现货网价微降，山东地区上涨5元；周度产量下降0.6万吨，需求下降2万吨，供需边际收紧；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3560、3735元/吨，亏损状态，有企业已经检修，关注减产规模是否扩大；矿石近期松动迹象明显，关注能否止跌。【投资策略】电解铝：宏观预期偏正面，但现实仍处于累库阶段且利润已处于高位，前期多单逢高减仓，未入场者等待逢低介入机会。氧化铝:当前价格已反映供需过剩及90美元矿价，进入鱼尾阶段双向波动或加大，后续主要关注氧化铝减产会否扩大以及矿价能否企稳，短线谨慎参与。
镍 0  沪镍（2503）：【现货市场信息】节前最后交易日上海SMM金川镍升水2100元/吨（+0），进口镍升水-0元/吨（+0），电积镍升水-0元/吨（+0）。【市场走势】日内有色金属涨跌互现，整日沪镍主力收跌0.23%。隔夜基本金属涨跌互现，沪镍收跌0.27%，伦镍收跌0.74%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，部分钢厂检修减产，但月度产量仍维持高位，节后如期累库，整体看镍铁维持过剩格局；新能源方面，三元正极材料以销定产，排产环比续降，硫酸镍价格持平，升贴水坚挺，折盘面价12.13万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，一级镍过剩明显。【投资策略】盘面回落，关注逢低多介入机会；不锈钢成本支撑强，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23800~24000元/吨，双燕成交于23900~24080元/吨，1#锌主流成交于23730~23930元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23990元，涨幅0.42%，伦锌收于2889.5美金。【投资逻辑】冶炼厂冬储备货较为充裕，目前国产锌矿加工费涨势明显，受此影响冶炼厂同样上调对进口锌矿加工费的预期。市场开始提前交易过剩预期。然而1、2月受春节假期影响，中国精炼锌产量低于预期值。叠加1月锌锭进口窗口开启时间有限，进口锌锭流入量或表现持稳，整体锌锭供应无显著增加。消费端，随着元宵节已过，三大板块锌下游企业复产进度持续推进，开工均环比明显回升。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】受宏观情绪不确定影响，锌价建议仍以23000-25000附近区间操作思路对待。
铅 0  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价红鹭铅17115-17150元/吨，对沪铅2503合约平水报价；江浙地区江铜、济金铅报17095-17150元/吨，对沪铅2503合约贴水20-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17135元，跌幅0.2%。伦铅收于1996.5美金。【投资逻辑】原生铅方面，春节前夕除了河南、湖南、云南等地常规检修的中小规模冶炼厂外，部分冶炼厂安排了减产或技改检修，2月春节假期后，原生铅冶炼厂电解铅供应逐渐恢复。废电瓶方面，当下铅酸蓄电池处于报废淡季，叠加再生铅炼厂节后集中复产，供小于求的行情下其价格有较大的上涨预期，一定程度支撑铅价。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，且因节前多有铅锭库存保障生产，故在铅价上涨后，下游企业持观望态度。【投资策略】随着上下游逐步复工，物流恢复，铅价单边持续上涨到可能性较小，不建议追涨，建议16500-17500附近区间操作为主。◆◆农产品◆◆
短纤 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工从低位逐步恢复中。
集运 0  集运指数：短期集运指数盘面基本提前计提了现货对于3月的涨价预期，成交量大幅减少表明交易情绪趋于谨慎，多空分歧明显。据现货市场调研了解，目前3月线下订舱具体价格还没出，货代公司表示等待船东的进一步报价确认，订舱需求未见好转。即期报价方面，处于维稳运价地位的中远海运下调3月中上旬在线订舱价格至2375美元/TEU和4025美元/FEU，小柜和大柜较上周宣涨分别下调150美元和100美元，从侧面反映交投清淡，需警惕短期回调风险。考虑到节后义务小商品市场外贸订单有所好转，将对海运需求形成改善预期，对未来运价仍形成一定支撑，因此操作上要注意节奏把控。预计盘面维持震荡走势，策略上短线观望为主，可等待回调后的多单介入机会。454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明






南华

人民币汇率 0  关注中间价变化【行情回顾】周二，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2783，较上一交易日跌191个基点，夜盘收报7.2733。人民币对美元中间价报7.1697，调升5个基点。【重要资讯】1）央行行长潘功胜应邀出席新兴市场经济体研讨会。他指出，新兴市场经济体应进一步提升自身韧性，继续完善货币政策框架，提升汇率弹性，加强公共债务管理，强化宏观审慎管理和金融监管。2）澳洲联储在四年来首次降息，将基准利率下调至4.1%，以应对通胀逐步回落至2-3%目标区间的趋势。尽管降息符合市场预期，但澳洲央行在政策声明中强调，将保持谨慎态度，避免过快放松政策导致通胀停滞。【核心逻辑】在春节之后，外汇市场主要围绕下述几个线索展开交易：1、特朗普实施关税政策的节奏及言论；2、美国与非美国经济数据的相对表现；3、俄乌战事进程。通过对比特朗普第一任期和第二任期内对关税的执行态度，其已经发生了较大变化：从之前的“先谈判再落地”变成了如今的“先落地再谈判”。在这样的策略和节奏下，对于美元兑人民币即期汇率而言，我们认为其受到的上行压力整体可控。俄乌双方的和谈即将到来，预计此次会议的主旋律将倾向于缓和紧张局势。同时，近期也没有新的关税措施出台，伴随着这些积极信号的出现，市场的风险情绪得到了一定程度的修复。内部方面，在内部基本盘仍以稳为主的背景下，央行对汇率的态度至关重要。从2024年四季度货币政策执行报告来看，目前我国央行稳汇率的态度依然坚决。展望后市，基准情形下，我们预计美元兑人民币即期汇率整体可能呈现宽幅震荡走势，短期运行区间或在7.24-7.35。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 -0.3  继续尝试突破压力线【市场回顾】昨日股指走势回落，以沪深300为例，下跌0.88%，两市成交额回升，降至1.8万亿以下。期指基差有所反弹，期权隐波、持仓量PCR仍涨跌不一。【重要资讯】1、民营企业座谈会之后，国家发改委、工信部等重磅发声！国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。2、马斯克旗下xAI正式发布Grok3大模型，马斯克称赞其为“地球上最聪明的人工智能”。【核心观点】昨日股市回落，主要受到科技龙头行业回调影响，从行业层面来看，银行板块领涨，回归至抵御型交易。前期我们做过提示，随着科技行业的涨幅攀升以及市场成交占比上涨，其上行力量将逐步减弱，并出现阶段性回调，小盘股指会相应受冲击更大。在缺乏利多驱动的情况下，以银行为代表的高分红行业会表现较优。近日马斯克发布Grok新模型，或继续对科技催动科技行业估值提升。短期股市走势并没有明显的利空。【策略建议】关注期指跨品种交易机会。
国债 1  日内波动较大【行情回顾】国债期货早盘持续回落大幅下跌，午后震荡回升，跌幅收窄。公开市场方面，今日共5000亿MLF和330亿逆回购到期，央行开展4982亿7天期逆回购，日内净回笼资金348亿元，资金整体偏紧。【重要资讯】：1.马斯克旗下人工智能公司xAI发布Grok3聊天机器人。据xAI工程师介绍，Grok3所涉及的训练是Grok2的10倍。马斯克称，在数学推理、科学逻辑推理和代码写作等能力表现方面，Grok-3在多项benchmark测试中均取得了比DeepSeek-v3、GPT-4o、Gemini-2pro更优的效果。【核心逻辑】全天来看国债期货呈“V”字走势，早盘资金面偏紧加上盘中A股走强，债市持续大跌。午后A股持续下跌带动债市走强，跌幅收窄。今日有5000亿MLF到期的情况下，央行缩量续作，盘中资金市场利率整体偏高，DR隔夜早盘盘中一度来到2.3%以上，DR007全天加权利率2.34%比昨天上行约30bp，GC隔夜开盘后震荡上行，最高接近2.5%。整体来看债市在资金面偏紧的情况下依旧有着不小的压力，尽管出现午后回升以及尾盘利率连续TKN的情况，也不能认为拐点已经过去。在资金利率水平出现中枢下移或者货币政策层面释放边际改善的信号前，债市压力依然存在。上周五有消息称买断式逆回购资金将于周二周三到账，而今日尾盘有进一步的相关消息释放，关注明日资金面表现。现券方面，早盘利率普涨，午后风险偏好回落带动长端利率下行，结合盘后买断式逆回购传言，长端利率转为下行，但短端利率水平依旧偏高，1、3年期活跃券日内分别上行4、5bp。当前暂不能确认长端压力已经度过，未来仍需关注10Y1.7%附近的上行阻力。策略方面，短期内建议均衡配置，关注曲线陡峭化机会。【投资策略】：逢回调布局，注意交易节奏【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 0  期价整体偏震荡【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格整体偏震荡，临近收盘时有所回升。截至收盘，EC各月合约涨跌互现。【现货市场】：根据GeekRate所示，3月6日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2600，40GP总报价为$4000，均与前值持平。3月初，中远海运上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$2375，较前值回落$150，40GP总报价为$4025，较前值回落$100。【重要资讯】：金十数据2月18日讯，当地时间18日，以色列国防部长卡茨在一份声明中表示，以色列国防军将在黎巴嫩强制执行停火协议，并采取行动应对真主党的任何威胁，因为以军仍驻扎在五处战略要地。卡茨还表示，真主党必须完全撤出利塔尼河沿线，黎巴嫩军队必须在美国领导建立的机制监督下执行和解除武装。【南华观点】：相较于前期，市场情绪偏向冷静，故期价走势偏向于震荡。船公司3月欧线报价较2月大幅抬升给予期价支撑，但哈马斯偏向于妥协的态度，使得地缘政治风险相较于前期还是有所下降，所以目前市场多空情绪交织，期价走势整体也偏震荡。期价后续偏震荡的可能性较大；可继续关注加沙停火情况，以及船司现舱报价。
铜 -0.7  精废价差缩窄，窄幅震荡【盘面回顾】沪铜指数在周二窄幅震荡，报收在7.7万元每吨附近，上海有色现货贴水105元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】铜价在周二保持稳定，符合我们对现在价格接受程度较高的观点。铜精废价差在周一回落到1900元每吨附近，在周二进一步回落，达到1780元每吨。从绝对价格角度看，目前的精废价差水平接近2月12日的铜价，即7.7万元每吨附近。短期来看，现在铜价的绝对水平的接受程度较此前有提升，因为宏观保持稳定，预期公布的美联储1月议息会议纪要对市场影响有限，基本面供给端偏紧格局短期难有改变，需求尚可，且有一定的金三银四预期。【南华观点】空头继续持有。
锡 1  短期或保持强势【盘面回顾】沪锡指数在周二午后小幅回落，报收在26.1万元每吨。【产业表现】对国内20家精锡冶炼厂（涉及精锡在产产能逾31万吨，总产能覆盖率98%）产量统计结果显示，2025年1月上述企业精锡总产量为15986吨，环比下降8.7%，同比下滑8.0%。1月总产量有下降，主要原由是遇到春节假期。2月份看，缅甸、非洲两大锡精矿进口原料地出现不同的新状况。其中缅甸佤邦即将在年初准备复工复产，相关事宜当地政府正在加紧讨论；非洲刚果（金）与卢旺达的动乱冲突有所升级，目前看当地锡精矿的对外供应尚未受到大的影响。近期40度加工费主流成交价格稳定在1.25万元/吨水平，预计2月产量将恢复到月度正常水平。【核心逻辑】锡价在近期保持相对强势，主要依靠整体宏观和情绪，次要和自己的需求也有一定相关。宏观对于有色金属的上涨有两块，第一块是美元指数的持续回落推升有色，另一块是来自国内股市的上涨对于期市的推动作用。情绪方面，目前投资者情绪较为乐观，沪锡持仓随着价格上涨，属于正面效应。锡自身需求方面，美国对加拿大和墨西哥加征的关税时间延迟1个月，利好短期需求。短期来看，锡自身基本面的利好因素仍存，宏观方面对于锡的利好或降低，短期继续保持强势。【南华观点】短期保持强势。
碳酸锂 0  承压震荡【期货动态】LC2505合约收于77060元/吨，日环比-0.13%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放，下游排产需求收缩。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，节后关注企业复工进度。【产业表现】碳酸锂：当前市场新货好货较少，价格较为坚挺，老货报价基差有小幅走弱，上游供应端预期增加，下游前期备库完成需求减弱，市场持观望心态，整体采买稀少。锂矿：国内锂矿现货库存中年前存货基本已经处理完毕，年后新货暂未大规模到港，供应方面偏紧在一定程度上支撑矿商报价有轻微上抬。
工业硅 1  承压震荡【期货动态】SI2505合约收于10565元/吨，日环比-0.42%【核心观点】工业硅何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。【产业表现】工业硅现货价格弱稳，受粉单招标价格压制，硅价难有提振。目前华东通氧553#硅在10800-11000元/吨，华东421#硅在11500-11700元/吨。硅企及持货商报价较少，盘面尚未给予大范国点价套保空间，部分硅厂陆续出现后点价出货的情况。
原油 0  cpc管道受袭，油价小幅回升【原油收盘】截至2月18日收盘，2025年3月WTI涨1.11报71.85美元/桶，涨幅1.57%；2025年4月布伦特原油期货涨0.62报75.84美元/桶，涨幅0.82%。中国原油期货SC主力2504收跌3元/桶，至560元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，G7集团正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油的价格上限，以期在俄乌冲突持续之际减少俄罗斯的收入。二是，俄罗斯副总理诺瓦克：在CPC管道遭到袭击后，抽油量减少约30-40%。三是，俄美沙特会谈俄方代表德米特里耶夫：俄罗斯和美国官员分别讨论了未来的经济合作，包括全球能源价格。四是，据国际文传电讯社：俄罗斯将在2月20日讨论全面禁止汽油出口。五是，美国1月未季调CPI年率录得3%，为2024年6月以来最大增幅。美国1月季调后核心CPI月率录得0.4%，为2024年3月以来最大增幅。六是，消息人士表示，欧佩克+正在考虑推迟原定于4月开始的一系列月度供应增加，尽管美国总统特朗普呼吁降低油价。但俄罗斯副总理诺瓦克表示，欧佩克+并未考虑推迟4月的增产。【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，出口端缩量，美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁引发市场对供应紧张的担忧。在需求端，中美欧和亚洲地区炼化利润整体回升，短期需求端提振，但市场对中长期需求担忧仍在。在库存端，美国库存回升，欧洲库存小幅下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存下降。整体来看，基本面略有向好，特朗普短期政策对油价干扰较大，短期风险事件支撑短期油价
LPG -0.3  价格偏弱运行【盘面动态】3月FEI至607美元/吨。2月沙特CP丙烷635美元/吨，较上月上涨10美元/吨，折合人民币到岸成本5200元/吨附近，丙烷到岸成本上升后PDH利润小幅恶化。至2月13日国内PDH开工率至70.1%，环比上周-2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和91美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品宁波民用气现货4790元/吨；03合约基差至410元/吨附近，仓单7056手。【南华观点】特朗普交易在持续，油价继续偏弱；2月沙特CP上涨推升进口成本并压低化工利润，预期2月PDH开工率或小幅回落。整体来看，LPG期货上行驱动有限，后期延续震荡回落的概率大；03合约基差走强至相对高位后抗跌，带动03-04月差上涨；04合约定价跟随外盘，仍有下行压力。策略上，可继续考虑轻仓做空PG2504合约，上方阻力4650-4700附近；套利方面，预期2月化工需求边际减弱，可继续考虑空LPG多PP。
甲醇 0.7  维持多配【盘面动态】:周二甲醇05收于2550【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+40【库存】:上周甲醇港口库存累库，尽管周期内显性外轮仅计入11.33万吨，但大量国产送到货源冲击以及需求尚未复苏严重压制沿海表需，江苏个别在卸船货尚未计入库存;浙江地区刚需尚稳。华南港口库存窄幅去库。广东地区周内仅少量内贸船只抵港，春节后下游暂未全面复工，主流库区提货量提升缓慢，但在到货偏少状态下，呈现去库。福建地区周内暂无船只抵港，下游开工欠佳导致消耗乏力，去库力度有限。【南华观点】：甲醇震荡走弱，主要原因在于内地下游恢复缓慢与港口基差走弱。成本端来看随着产地煤矿开工提升，环渤海八港存煤为今年来最高水平，煤价预计加速下跌，5500卡幅度30-40之间。目前上游库存压力较大，上游与贸易商让利运费降价出货，但是下游开工恢复较慢，仅维持刚需采买，运输量不够导致运费难以下跌，目前来看下游启动仍需时间，但下游库存已来到低位，后期久泰、新奥、华昱等装置存检修计划，内地仍有上行驱动。港口来看，港口提货较差，主要原因在于节前由于正套交易过于集中，港口基差过高，导致节后下游开工恢复大面积推迟，港口提货表现差，我们认为更多的是节奏问题而不是真实需求，等需求恢复后港口格局仍然不错。此外由于内地价格相较于港口更具优势，内贸流向华东增多，非伊到港集中，公共罐有胀库压力，叠加富德本周开始检修（预计10天后重启），港口去库预期后延（预计至2月底开始去库），基差走弱明显。目前来看海外供应仍未恢复，伊朗发运14w，展望后市假设伊朗装置3月恢复（2月中下旬开始气温回升），港口供应恢复将在5月，随着沿海mto的回归，3月甲醇内地与港口的供需格局将得到改善，综上甲醇维持多配。
PVC -0.7  考虑卖出看跌期权供应：节后烧碱盘面大幅回落，本周现货开始跟随逐步下跌，氯碱综合利润短期维持偏高位置，但后续预期会明显压缩，电石法总体供应短期稳定，乙烯法在春节后后有较多的年度检修计划，目前利润较差，后续需要观察持续性。需求：春节前的12月-1月表需均不差，节前最后一周总库存仍在持续去化，基本面改善算比较明显，后续需要观测春节累库高度。进出口：台塑节前公布2月预售价格，下调15-20美金，国产性价仍然较高，近期出口待发略有起色，成交不错。库存：春节后两周库存表现不错，厂库与社库累库幅度均不大，大体去去年水平将近，没有表现出很高的压力，仓单也在不断去化。价格（基差）：价格小幅反弹，基差报价有走强，春节刚结束下游还未启动，部分成交数据缺失。策略观点：本周PVC整体低位震荡，前期市场一些关于碳中和的传闻本周没有继续发酵，前期的周报中我们一直在强调，即12月后的PVC基本面是有明显改善的，目前看1月的表需数据也非常好，春节的累库幅度也并不高，这种好转是延续的。叠加后面的春检和旺季，PVC05合约要跌破5000我们认为比较难，同时前期从估值的角度，对PVC是比较利空的，但是由于节后烧碱的大幅回落，整体氯碱端高利润的问题也得到了很好的解决，整体5000的大底在逐步变的坚实，我们认为随着估值的修正，底部确立后PVC逐步迎来了卖看跌的机会，操作上建议适当卖出5100或者5200的看跌期权。
苯乙烯 1  震荡整理【盘面回顾】EB2503收于8589（-27）【现货反馈】下午华东纯苯现货7745（-10），苯乙烯现货8655（-20），主力基差66（+7）【库存情况】截至2月17日，江苏纯苯港口库存16.30万吨，较上期去库0.5万吨，环比下降2.98%。截至2025年2月17日，江苏苯乙烯港口库存15.95万吨，较上周期增0.3万吨，幅度增1.92%；截至2月13日，苯乙烯工厂库存25.11万吨，环比减少1.86%。【南华观点】纯苯方面，供应端石油苯周期内两套装置停车，开工率下滑至80.3%；加氢苯开工产能大于停车产能，总体开工率明显提升。下游需求方面增减互显，上周五大下游中苯酚由于广西华谊、浙江石化二期和宁波台化酚酮装置停车，开工率下滑，其他四大下游开工率有不同程度提升，综合开工率依然维持在相对高位。目前纯苯国内港口库存以及隐性库存均处于相对高位，但后续纯苯进口端的供应量预计较12月明显减少加上3月国内即将迎来检修高峰期，从平衡表来看纯苯2月紧平衡，3月去库，基本面存转强预期。绝对价格上，中石化挂牌价上调至7750元/吨，整体价格重心上移，山东市场纯苯价格依然维持相对强势，18日山东与华东价差在210元，套利窗口继续打开。现货市场纯苯价格小幅下降，价差卖盘，换月价差持稳，成交尚可。苯乙烯方面，供应端小幅波动。需求端上周统计的开工数据来看下游3S开工基本恢复至节前水平，下游综合需求明显抬升，但终端目前还没有明显好转，且中间环节库存偏高，短期还未看到下游比较积极的负反馈。最新数据看苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，虽有纯苯给予下方支撑，自身基本面偏弱，盘面上涨乏力，需求恢复仍需时间。昨日盘面无明显单边驱动，震荡整理为主，短期盘面预计保持区间震荡，后续关注苯、苯乙烯需求恢复情况以及去库节奏，择机试多。现货市场价格小幅下降，临近2下交割买货氛围略好转，基差有所走强。
沥青 1  依然强势【盘面回顾】BU03报价3834元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3770元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+9.9%至30.1%，华东+3%至30%，中国沥青总的开工率+3.8%至25.9%，产量+6.6万吨至45.1万吨。需求端，中国沥青出货量+5.61万吨至17.81万吨，山东出货+3.45万吨至4.25万吨。库存端，山东社会库存+0.1万吨至8.8万吨和山东炼厂库存+2.4万吨为22.1万吨，中国社会库存+4.6万吨至35.8万吨，中国企业库存+1.6万吨至57万吨。【南华观点】当前沥青原料紧张，马瑞贴水上涨，成本端支撑仍在，虽然开工率依然维持低位，产量低迷，短期需求疲软，出货回升，库存小幅累库，基差依然为负，盘面溢价较高，关注近期需求表现和出货情况玻璃纯碱：关注供需节奏
纯碱 -1  格局不变，扰动增加【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1505，-0.59%【基本面信息】截止到2025年2月17日，国内纯碱厂家总库存184.69万吨，较周四下降3.19万吨，跌幅3.19%。其中，轻质纯碱89.36万吨，环比增加2.55万吨，重质纯碱95.33万吨，环比下降5.74万吨。【南华观点】供应端干扰信息不断，盘面资金博弈剧烈。关注2月下旬大厂检修影响。近端供应端产量仍处于相对高位，小幅波动为主。不排除后续仍有部分装置变动或检修对产量造成阶段性波动，但目前看尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中。需求端，光伏装机预期好转，关注光伏玻璃产能恢复情况。新产能方面，连云港德邦60万吨据悉已投料，关注实际进展和产品出料情况。短期供应仍在高位持稳，需求预期偏弱，整体供需格局不变。
玻璃 -1  关注产销能否有起色【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1280，0.71%【基本面信息】截止2月13日，全国浮法玻璃样本企业总库存6310.4万重箱，环比+296万重箱，环比+4.92%，同比+21.03%。折库存天数29.2天，较上期+1.1天。华北区域周初整体出货较好，业者适量补货带动产销率高位，后续需求跟进乏力，采购节奏放缓，出货减慢，整体库存环比略有下降。华东市场成交气氛偏淡，加工厂复工迟缓，企业出货受限，多数企业产销在中位水平，个别近日产销平衡，整体库存上涨。华中市场需求表现偏弱，中下游采买积极性不高，原片企业库存延续上涨。华南市场节后物流逐渐恢复，企业发前期货源为主，新签订单一般，企业库存整体增加。【南华观点】近日玻璃各地产销持续偏弱，未有起色，需求预期偏悲观，厂家现货缓跌为主，中游积极甩货。从本身玻璃供需格局看，供应端处于低位波动状态，但1-2月整体冷修尚不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。
纸浆 0  库存维持高位【盘面回顾】截至2月18盘：纸浆期货SP2505主力合约收盘下跌4元至6084元/吨。夜盘下跌50元至6034元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6650元/吨，河北俄针报6025元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4850元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线实体较小，有较长影线，盘面动能僵持。昨日进口木浆现货价格下跌，进口针叶浆部分牌号价格下跌50元/吨，山东地区乌针、布针价格小幅上涨20元/吨，与业者不愿低价走货有关；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，山东、江浙沪地区部分牌号现货价格松动50-100元/吨；广东地区本色浆金星市场价格下跌50元/吨，进口化机浆现货价格横盘整理。本周国内纸浆港口库存维持高位，库存对价格压力较强。下游成品纸发布涨价函，双胶纸纸厂三月份排单较好，其他木浆纸种需求恢复缓慢，高价接受度偏低。1月份巴西浆厂发往中国阔叶浆量处近五年同期高位，预计后期国内阔叶浆到港量增加，纸浆价格重心整体下移。
原木 -1  信息速递原木数据速递：【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价885，-0.17%1、据木联数据调研，2025年2月下旬，进口针叶原木散货船海运费（新西兰→中国）30美元/JAS方，较2月上旬上涨2美元/JAS方，环比上涨7.14%，同比下跌14.29%。2、2025年2月10日-2025年2月16日，18港针叶原木实际到船20条，较上一自然周增加13条，周环比增加186%；到港总量约37.1万方，较上一自然周增加23.1万方，周环比增加164%。3、据木联数据统计，截至2月14日，国内针叶原木总库存为350万方，较上周增加11万方，周环比增加3.24%；辐射松库存为263万方，较上周增加7万方，周环比增加2.73%；北美材库存为51万方，较上周增加2万方，周环比增加4.08%；云杉/冷杉库存为21万方，较上周持平。针叶原木总库存连续四周累库，从品种来看，辐射松库存累库最多，周环比增加3%，农历同比减少3%。
生猪 0  反弹布空远月【期货动态】03收于13015，涨幅0.70%【现货报价】昨日全国生猪均价14.83元/公斤，较昨日上涨0.10元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】上周提到快速跌破15后，二育成本将降低到14.7附近，但实际降价幅度更大，本周二育未来出栏成本将维持在14-14.5，标肥价差仍然坚挺并且育肥栏舍率历史低值，近月上涨驱动仍在，如果说看供应对价格的压制，远月只会比近月压力更大，当前近月预期与情绪极其看空，与河南保持贴水接近2000，对远月则出于低估值和旺季预期认为价格下探空间有限，但寄希望于估值与消费在过去几年中明显是较为疲软的逻辑，近10年中，年后价格高于同年年底旺季的比率占据一半，终究是供应决定力度压倒消费，且09合约对应7、8月份，同样是消费淡季，叠加今年与去年最大的不同是猪病扰动的减少，供应持续增长态势基本确定，09合约的估值是否低估有待商榷，当然当前盘面空头预期以及情绪较强，前期3-9正套部分逐步移仓至5-9，单边考虑长期逢高沽空09合约，除非当下发生超预期疫病。
棉花 0.3  弱势反弹【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超0.5%，NNC预计25/26年度美棉意向种植面积同比减少14.5%，总产同比减少3.58%。隔夜郑棉小幅收涨。【外棉信息】据商务部数据显示，印度2025年1月的服装出口额为16.06亿美元，环比增加9.85%，同比增长11.45%。【郑棉信息】截止到2025年2月17日，2024棉花年度全国棉花加工企业共公证检验棉花重量639.99万吨，新棉公检进度处于尾声，增量放缓，节后纱布厂已基本复工，整体开机率进一步上调，随着“金三银四”旺季逐渐临近，工厂对原料存在一定的补库需求，纺企试探性上调报价，下游询单有所增加，但整体观望情绪仍偏重，采购意愿一般。【南华观点】下游企业存在补库预期，但目前在关税影响下，工厂采购较为谨慎，棉价或呈弱势反弹，关注万四关口附近的压力位，等待下游订单进一步的恢复。
白糖 1  原糖强势【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二升至两个月高位，因印度出口前景趋于黯淡。昨日夜盘，郑糖小幅回撤，整体走势偏强。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6120元/吨。昆明中间商报价5940-6010元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、巴西2月出口前两周83.7万吨，较去年同期减少47%。【南华观点】短期糖价偏强运行。
鸡蛋 -0.7  反弹布空【期货动态】05收于3197，跌幅0.22%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.2元/斤；主销区鸡蛋均价为3.3元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，淘汰日龄依旧在增加，但淘汰量也有所增加；2.需求端：蛋价短期上涨过高，下游终端产生抵触情绪，短期回调【南华观点】消费元宵节后缓慢爬升，但今年的问题主要是供应端，同时蔬菜历史最低价，去年两大利多鸡蛋消费因素已去其一，而降级消费在今年是否能延续有待后续观察，供应端方面补栏鸡苗仍在高位，同时淘汰量仍旧没有出现超淘，价格低迷期或仍将持续一段时间，逢高沽空为主。
苹果 1  偏强震荡【期货动态】苹果期货昨日上涨，整体维持震荡。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货有所增加，低价货源为主，主要为元宵备货。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年2月12日，全国主产区苹果冷库库存量为643.09万吨，环比上周减少28.1万吨，走货较春节当周加快。【南华观点】短期苹果价格走势震荡偏强为主。
红枣 0  震荡运行【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】昨日广州如意坊市场到货4车，价格整体持稳，河北崔尔庄市场好货价格略有上调，下游客商多以刚需补库为主。【库存动态】2月18日郑商所红枣期货仓单录得4509张，较上一交易日持平。据统计截至2月13日，36家样本点物理库存在10498吨，周环比减少37吨，同比增加13.55%。【南华观点】短期红枣价格或维持震荡运行，关注节后下游补库情况。
黄金 0  重新转强【行情回顾】周二伦敦金银表现强势，技术层面预示短期偏强且仍有进一步上行可能。周边资产看，美指与美债收益率走高，因降息预期略有降温，原油微涨，比特币挑战，欧美股总体震荡，南华有色金属指数震荡。消息面看，马斯克要查美联储黄金储备的消息也短期利多金价。另国内黄金ETF持仓量走高依然提振黄金投资情绪。最终COMEX黄金2504合约收报2954.4美元/盎司，+1.48%；美白银2503合约收报于33.415美元/盎司，+1.64%。SHFE黄金2504主力合约收报682.82元/克，+0.5%；SHFE白银2504合约收报8077元/千克，-0.48%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.6%，累计降息50个基点的概率为0.3%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为55.4%，累计降息25个基点的概率为39.5%，累计降息50个基点的概率为5.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加6.88吨至869.94吨；iShares白银ETF持仓日度减少70.79吨至13583.47吨。库存方面，SHFE银库存日减12.8吨至1441.3吨；截止2月7日当周的SGX白银库存周减7吨至1242吨。【本周关注】美联储戴利表示，政策需要保持紧缩，直到我看到我们在通胀方面确实取得了持续进展。接下来本周数据方面总体清淡，适当关注美国房屋市场数据，美国标普制造业及服务业PMI，以及密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面，周四03:00，美联储将公布1月FOMC会议纪要；周四22:35，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话；周五01:05，美联储25年票委穆萨莱姆将发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，短线金银重新转强，伦敦金重点关注前高2940附近阻力，如突破可能进一步上冲3000关口，下方关注关注2900支撑；伦敦银阻力已经上移至33.4，然后35区域。操作上前多轻仓持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。
白银 0  重新转强【行情回顾】周二伦敦金银表现强势，技术层面预示短期偏强且仍有进一步上行可能。周边资产看，美指与美债收益率走高，因降息预期略有降温，原油微涨，比特币挑战，欧美股总体震荡，南华有色金属指数震荡。消息面看，马斯克要查美联储黄金储备的消息也短期利多金价。另国内黄金ETF持仓量走高依然提振黄金投资情绪。最终COMEX黄金2504合约收报2954.4美元/盎司，+1.48%；美白银2503合约收报于33.415美元/盎司，+1.64%。SHFE黄金2504主力合约收报682.82元/克，+0.5%；SHFE白银2504合约收报8077元/千克，-0.48%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.6%，累计降息50个基点的概率为0.3%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为55.4%，累计降息25个基点的概率为39.5%，累计降息50个基点的概率为5.1%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加6.88吨至869.94吨；iShares白银ETF持仓日度减少70.79吨至13583.47吨。库存方面，SHFE银库存日减12.8吨至1441.3吨；截止2月7日当周的SGX白银库存周减7吨至1242吨。【本周关注】美联储戴利表示，政策需要保持紧缩，直到我看到我们在通胀方面确实取得了持续进展。接下来本周数据方面总体清淡，适当关注美国房屋市场数据，美国标普制造业及服务业PMI，以及密歇根大学消费者信心指数终值。事件方面，周四03:00，美联储将公布1月FOMC会议纪要；周四22:35，美联储25年票委古尔斯比将发表讲话；周五01:05，美联储25年票委穆萨莱姆将发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，短线金银重新转强，伦敦金重点关注前高2940附近阻力，如突破可能进一步上冲3000关口，下方关注关注2900支撑；伦敦银阻力已经上移至33.4，然后35区域。操作上前多轻仓持有，空仓者建议观望，等待回调后做多机会。
铝 0  氧化铝价格见底【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20735元/吨，环比+0.48%，伦铝收于2671美元/吨，环比+0.98%。氧化铝主力收于3420元/吨，环比+0.06%。【宏观环境】国内方面，1月新增社融7.06万亿元，创下历史新高。海外，美国1月通胀数据超预期，今年降息节奏进一步放缓。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.28万吨，环比-1.03万吨，氧化铝产量172.8万吨，环比-0.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.10，环比+0.02。需求：SMM数据显示，2月17日铝锭出库10.05万吨，环比+3万吨；铝棒出库4.42万吨，环比+2.71万吨。加工环节开工率60.8%，周环比+4pct。库存：截至2月10日，国内铝锭+铝棒社会库存106.34万吨，周环比+3.99万吨，其中铝锭+3.4万吨至76.3万吨，铝棒+0.59万吨至30.04万吨。LME库存56.45万吨，周环比-0.32万吨。氧化铝港口库存3.1万吨，周环比-0.6万吨，铝土矿港口库存1822万吨，周环比-87万吨。【核心逻辑】铝：截至2月14日，电解铝完全加权成本为16992元/吨，环比-67.14元/吨，行业利润为3607.7元/吨，环比157.2元/吨，利润继续走阔，铝价上行动能有限。氧化铝：供给方面，几内亚矿石发运问题得到解决，价格大幅下跌。需求方面，电解铝厂陆续复产，氧化铝需求有所增加但增加空间有限，综合来看短期氧化铝价格预计见底。【南华观点】铝：回吐涨幅，氧化铝：震荡筑底
不锈钢 1  短期无明显驱动，或维持区间震荡运行。【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于123730元/吨，较上一个交易日下降0.23%。不锈钢主力合约日盘收于13065元/吨，较上一个交易日上涨0.04%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125825元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为124775元/吨。进口镍均价调整至123725元/吨。镍豆现货均价123275元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-1775元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.4%。8-12%高镍生铁出厂价为967元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.2%。纯镍社会库存为49459吨，LME镍库存为184692吨。SMM不锈钢社会库存维持在950600吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。【市场分析】日内盘面呈现区间震荡态势，开盘下行随后向上修复。基本面方面镍产业链无明显驱动，LME库存再次上涨，对价格形成一定压制。日内媒体称我国高温超导领域取得新突破，镍基材料成为实现超导的材料体系。远期来看若相关应用成功落地可能为镍元素提供新的需求增长点。此外我国强调对镍等元素的找矿支持，并且支持海外投资布局，或进一步巩固我国在镍产业链的定价权。近期可关注国内两会对房地产，新能源需求是否有政策提振。
镍 1  短期无明显驱动，或维持区间震荡运行。【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于123730元/吨，较上一个交易日下降0.23%。不锈钢主力合约日盘收于13065元/吨，较上一个交易日上涨0.04%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为125825元/吨，升水为2100元/吨。SMM电解镍为124775元/吨。进口镍均价调整至123725元/吨。镍豆现货均价123275元/吨。硫酸镍较镍豆溢价为-1775元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.4%。8-12%高镍生铁出厂价为967元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.2%。纯镍社会库存为49459吨，LME镍库存为184692吨。SMM不锈钢社会库存维持在950600吨。国内主要地区镍生铁库存为28280.5吨。【市场分析】日内盘面呈现区间震荡态势，开盘下行随后向上修复。基本面方面镍产业链无明显驱动，LME库存再次上涨，对价格形成一定压制。日内媒体称我国高温超导领域取得新突破，镍基材料成为实现超导的材料体系。远期来看若相关应用成功落地可能为镍元素提供新的需求增长点。此外我国强调对镍等元素的找矿支持，并且支持海外投资布局，或进一步巩固我国在镍产业链的定价权。近期可关注国内两会对房地产，新能源需求是否有政策提振。
铁矿 0  估值有所恢复【盘面信息】铁矿石05合约增仓上行【信息整理】建材现货成交较好，市场情绪略回暖。【南华观点】目前铁矿石基本面整体多空交织。供应端，发运预计一周内恢复，飓风的交易利多出尽，正套进一步走强的驱动走弱。其次需求端，市场整体信心不足，给予钢材较低的估值，钢材价格走势弱于炉料，钢厂利润收缩。热卷复产超预期，而消费恢复速度不及钢厂增产速度，库存累库速度较快。工地反馈资金到位一般，需求一般。市场有向短期负反馈的方向去交易的可能性。但目前钢材的估值已经偏低，价格已经反映了悲观的预期了，若终端需求反复、宏观利好出台，则低库存的钢材反弹弹性较大。在目前这个位置不再下调钢材的估值。钢厂也因为较弱的需求预期和利润收缩，复产受阻，高炉检修增多，原料补库较慢。估值端，目前铁矿石估值和基本面较为匹配，此外焦炭已经九轮提降落地，对铁矿石价格也存在支撑。因此，目前铁矿石基本面整体多空交织，价格看震荡，05合约短期看790-840，下方深跌空间不大，上方突破阻力位也需要进一步的驱动。
焦煤 0.7  空头集中避险【盘面回顾】周二日盘双焦减仓反弹【信息整理】1.2月18日，焦炭第九轮提降落地。河北、山东地区主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调50元/吨，干熄下调55元/吨。2.央行行长潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。3.特朗普：汽车关税税率将约为25%，芯片、汽车相关的大企业将回到美国。【南华观点】节后矿山和洗煤厂迅速复产，焦煤供应压力攀升，库存高位累积。进口方面，蒙煤通关基本恢复，监管区库存压力回升。焦炭9轮提降落地，入炉煤持续让利，焦化利润相对稳定，焦化厂增减产意愿均不强。铁矿强势上涨，钢厂利润承压，复产积极性不高，本周铁水环比小幅减少，焦炭库销比持续走高，基本面边际恶化。两会临近，双焦盘面在政策预期支撑下有望阶段性止跌，但上游煤矿积极复产，低价蒙煤持续流入，焦煤过剩问题难以解决，双焦不具备做多条件，后续关注终端需求恢复情况。操作上，建议空头减仓，产业关注盘面反弹带来的期现正套机会。硅锰&硅铁：加蓬发运减量，澳矿受洪水影响【盘面回顾】昨日硅锰上涨1.38%，港口锰矿价格下跌，天津港澳矿49将至48元/干吨度，天津港加蓬产48将至47.5，硅锰成本进一步下跌。昨日消息皮尔巴拉地区澳矿受飓风洪水影响，矿山暂停开采。在目前锰矿低库存背景下，锰矿库存和发运将再次成为市场博弈的焦点。【核心逻辑】硅锰：上周加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰本周产量20.35万吨，环比增加5.28%；企业开工率47.01%，环比增加6.32%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业开工，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。本周螺纹钢产量为178.15万吨，环比下降3.07%；硅锰需求量为11.35万吨，小幅下降，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处近5年历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，处于历史同期最低水平。本周硅锰企业库存12.85万吨，环比下降14.61%。硅铁：第九轮煤炭提降，内蒙部分企业下调兰炭采购价格，但部分地区传出上调电价，可能会对硅铁成本存在支撑。本周产量11.15万吨，环比增加1.09%；企业开工率为38.25%，环比增加0.45%，部分地区亏损，复产动力不大。本周需求量1.78万吨，和上周基本持平。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。【南华观点】硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，偏空看待。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存继续去库维持历史同期最低水平，上周随证伪加蓬发运减量，但难以确定到达中国的体量，本周在刺激利润下开工率回升，对锰矿的需求增加，本周预计锰硅的价格继续下行的空间有限，逢低做多。
焦炭 0.7  空头集中避险【盘面回顾】周二日盘双焦减仓反弹【信息整理】1.2月18日，焦炭第九轮提降落地。河北、山东地区主流钢厂对焦炭采购价湿熄下调50元/吨，干熄下调55元/吨。2.央行行长潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。3.特朗普：汽车关税税率将约为25%，芯片、汽车相关的大企业将回到美国。【南华观点】节后矿山和洗煤厂迅速复产，焦煤供应压力攀升，库存高位累积。进口方面，蒙煤通关基本恢复，监管区库存压力回升。焦炭9轮提降落地，入炉煤持续让利，焦化利润相对稳定，焦化厂增减产意愿均不强。铁矿强势上涨，钢厂利润承压，复产积极性不高，本周铁水环比小幅减少，焦炭库销比持续走高，基本面边际恶化。两会临近，双焦盘面在政策预期支撑下有望阶段性止跌，但上游煤矿积极复产，低价蒙煤持续流入，焦煤过剩问题难以解决，双焦不具备做多条件，后续关注终端需求恢复情况。操作上，建议空头减仓，产业关注盘面反弹带来的期现正套机会。硅锰&硅铁：加蓬发运减量，澳矿受洪水影响【盘面回顾】昨日硅锰上涨1.38%，港口锰矿价格下跌，天津港澳矿49将至48元/干吨度，天津港加蓬产48将至47.5，硅锰成本进一步下跌。昨日消息皮尔巴拉地区澳矿受飓风洪水影响，矿山暂停开采。在目前锰矿低库存背景下，锰矿库存和发运将再次成为市场博弈的焦点。【核心逻辑】硅锰：上周加蓬锰矿发运环比大增，证伪加蓬锰矿供应偏紧,港口锰矿价格纷纷下跌，硅锰成本下移。但本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，预计本周锰矿价格继续下行的空间有限，甚至回升。硅锰本周产量20.35万吨，环比增加5.28%；企业开工率47.01%，环比增加6.32%。节后在硅锰高利润的刺激下和企业开工，硅锰开工率和产量回升，可能会带动锰矿库存下降。本周螺纹钢产量为178.15万吨，环比下降3.07%；硅锰需求量为11.35万吨，小幅下降，从历史同期消费量看，硅锰周度需求处近5年历史同期最低水平。本周硅锰企业开工率回升，港口锰矿去库，锰矿库存回归到偏低的现实基本面，处于历史同期最低水平。本周硅锰企业库存12.85万吨，环比下降14.61%。硅铁：第九轮煤炭提降，内蒙部分企业下调兰炭采购价格，但部分地区传出上调电价，可能会对硅铁成本存在支撑。本周产量11.15万吨，环比增加1.09%；企业开工率为38.25%，环比增加0.45%，部分地区亏损，复产动力不大。本周需求量1.78万吨，和上周基本持平。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。【南华观点】硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，偏空看待。目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存继续去库维持历史同期最低水平，上周随证伪加蓬发运减量，但难以确定到达中国的体量，本周在刺激利润下开工率回升，对锰矿的需求增加，本周预计锰硅的价格继续下行的空间有限，逢低做多。
PTA 0  PX震荡看待，TA加工费逢低做扩【PTA观点】近期PTA装置总体变化不大，逸盛海南、英力士按计划检修重启，聚酯负荷从81.7%回升至86.1%，近期聚酯库存仍略有增加，较节前增加7-10天左右。下游织机在元宵后也有所恢复，后期关注下恢复的速度。PTA加工差从214增至274，也恢复至中性位置，后期在PTA旺季去库但PX较弱，总体仍旧逢低做多思路。【PX观点】供应端来看近期PX开工维持在86.1%附近的水平，需求端PTA从80.5%下降至79.7%，后期有检修增多的预期，但总体3月份略累库预期，4-5月去库预期。前期开年后就交易检修季，使得行情有点提前到位，市场传后期部分炼厂检修计划推迟，供需的时间匹配上可能有点波折，加大行情的波动性。成本端来看，近期原油的强势也有所松动，石脑油尽管当下亚洲需求一般,但是对后期供应端也有减少的预期,表现相对强筋,石脑油-brent的价差走扩至128，PXN在216的水平目前也处于中性，在合理空间内。综合来看，PX强预期仍在但是预期度较前期有所降低，估计价格方面随成本震荡。
PX 0  PX震荡看待，TA加工费逢低做扩【PTA观点】近期PTA装置总体变化不大，逸盛海南、英力士按计划检修重启，聚酯负荷从81.7%回升至86.1%，近期聚酯库存仍略有增加，较节前增加7-10天左右。下游织机在元宵后也有所恢复，后期关注下恢复的速度。PTA加工差从214增至274，也恢复至中性位置，后期在PTA旺季去库但PX较弱，总体仍旧逢低做多思路。【PX观点】供应端来看近期PX开工维持在86.1%附近的水平，需求端PTA从80.5%下降至79.7%，后期有检修增多的预期，但总体3月份略累库预期，4-5月去库预期。前期开年后就交易检修季，使得行情有点提前到位，市场传后期部分炼厂检修计划推迟，供需的时间匹配上可能有点波折，加大行情的波动性。成本端来看，近期原油的强势也有所松动，石脑油尽管当下亚洲需求一般,但是对后期供应端也有减少的预期,表现相对强筋,石脑油-brent的价差走扩至128，PXN在216的水平目前也处于中性，在合理空间内。综合来看，PX强预期仍在但是预期度较前期有所降低，估计价格方面随成本震荡。
MEG 0  供应端缩量支撑价格，区间震荡为主【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。【装置】富德能源50w近日起停车检修；山西沃能30w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套103w装置近期按计划停车检修；沙特一套55w装置近期按计划停车检修；沙特一套64w装置近期重启，该装置此前于2024年7月份停车；当地另一套70w装置近期停车检修，重启时间后续跟进。【观点】近期EG价格总体走势以区间震荡为主。基本面方面，供应端近期乙二醇负荷随部分装置检修回落至74.23%，仍处高位；其中，乙烯制方面，富德按计划停车检修，周内负荷下调；煤制广汇、天业、沃能意外降负，预计持续至月底，煤制负荷小幅下调。海外方面，虽装置变动较多，但多以计划内预期兑现为主，影响有限。库存方面，前期延迟到港量上周集中到港，近期发货平平，港口显性库存预计累积8万吨左右。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至86.1%，复产速度总体较历年同期基本持平。其中长丝部分复产较快，瓶片开工受效益影响复产节奏放缓。近期聚酯库存仍处于季节性累库趋势，但长丝库存当前位置仍然压力不大。终端而言，织造、印染、纱厂开工均有快速回升，总体进度较历年同期而言相对中性，预计本周开工仍将继续快速回升至正常水平。但当前而已，下游接单平平，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定，负荷高位或将略低于2024年同期。总体而言，乙二醇近期缺乏核心驱动，基本面方面多以预期兑现为主，价格在区间内随供给端部分超预期装置动态震荡。短期主要关注供应端装置预期外动态与需求端聚酯需求回复进度，交易以区间操作为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
瓶片 0  供应端缩量支撑价格，区间震荡为主【库存】华东港口库至78.1万吨，环比上期增加8.4万吨。【装置】富德能源50w近日起停车检修；山西沃能30w近日起停车检修。海外装置方面，美国一套103w装置近期按计划停车检修；沙特一套55w装置近期按计划停车检修；沙特一套64w装置近期重启，该装置此前于2024年7月份停车；当地另一套70w装置近期停车检修，重启时间后续跟进。【观点】近期EG价格总体走势以区间震荡为主。基本面方面，供应端近期乙二醇负荷随部分装置检修回落至74.23%，仍处高位；其中，乙烯制方面，富德按计划停车检修，周内负荷下调；煤制广汇、天业、沃能意外降负，预计持续至月底，煤制负荷小幅下调。海外方面，虽装置变动较多，但多以计划内预期兑现为主，影响有限。库存方面，前期延迟到港量上周集中到港，近期发货平平，港口显性库存预计累积8万吨左右。需求端，聚酯负荷随节后装置重启回升至86.1%，复产速度总体较历年同期基本持平。其中长丝部分复产较快，瓶片开工受效益影响复产节奏放缓。近期聚酯库存仍处于季节性累库趋势，但长丝库存当前位置仍然压力不大。终端而言，织造、印染、纱厂开工均有快速回升，总体进度较历年同期而言相对中性，预计本周开工仍将继续快速回升至正常水平。但当前而已，下游接单平平，多以交付年前订单为主，实际需求仍将视后续订单表现而定，负荷高位或将略低于2024年同期。总体而言，乙二醇近期缺乏核心驱动，基本面方面多以预期兑现为主，价格在区间内随供给端部分超预期装置动态震荡。短期主要关注供应端装置预期外动态与需求端聚酯需求回复进度，交易以区间操作为主。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端震荡。
燃油 0  裂解小幅回落【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3423元/吨升水新加坡5月纸货20.3美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入1月份，俄罗斯高硫出口明显缩量，1月份俄罗斯高硫出口-73万吨，伊朗高硫出口虽然维持低位，但相较于12月份有了一定改善，环比+53万吨，其出口主要流向阿联酋，墨西哥出口+33万吨，委内瑞拉-45万吨，整体看1月份高硫供应依然紧张；进入2月份，伊朗和俄罗斯出口受限，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，1月份中国+38万吨，印度-3万吨，美国+18万吨，进料需求环比增加；进入2月份，中国、美国、印度进口依然有小幅增长；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，中国和美国进口回升，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，由于中国燃料油进口税费上调，加上市场对美国收紧伊朗制裁担忧增加，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，短期市场并未有明显表现。美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，短期价格大幅上升，建议观望
低硫燃油 0  短期依然疲软【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU04报价4009元/吨升水新加坡4月纸货5.5美元/吨【产业表现】供给端：进入1月份，科威特供应+10万吨，沙特进口增长，中东供应-11万吨，巴西+1万吨，西北欧市场供应-81万吨，1月份供应整体缩量；进入2月份进口继续缩量；需求端，1月份中1月份中国进口-8.8万吨，日韩进口+2万吨，新加坡-10万吨，马来西亚进口-7万吨，需求端疲软；进入2月份，中国进口缩量，日韩进口回升，新加坡进口增加；库存端，新加坡库存+83.5万桶；舟山-8万吨；【南华观点】2月份低硫供应有继续收紧迹象，在需求端，虽然船运市场低迷，但中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口略有改善，新加坡和马来西亚进口维持低位，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山库存回落。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软拖累价格，短期裂解稳定，主要跟随原油波动。
豆粕 0.5  紧跟现货逻辑【盘面回顾】外盘交易驱动较少，整体处于区间震荡当中；内盘豆粕03现货逻辑主导盘面，豆粕05跟随外盘高位震荡为主。菜粕由于中加贸易关系走向定调临近而提前注入升水。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船在榨利转好后进度稍有加速，虽巴西内陆运费上涨导致近月升贴水不断上行，但对商业买船来说较美豆仍具较高性价比。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估500、400万吨左右到港，4月开始随着巴西卖压及出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后或将保持千万吨到港节奏。但目前看港口延迟清关将持续影响国内大豆到港，进而影响国内油厂压榨节奏。对于国内豆粕，当前近月受到现货逻辑主导表现较为坚挺，而远月由于大豆到港有望补充库存而表现偏弱。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，对应下游饲料厂接受程度较低，补库情绪一般；南方库存偏宽松，下游在价格合适之时按需补库。当前关键在于北方现实逻辑的延续与扩散性，预计在逐渐计价当前现状后将维持高位震荡为主，后续关注是否有边际变化。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，故近期菜粕明显较豆粕偏强。叠加其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘估值基本修复完毕，多头基金部分离场，关注月底农业展望是否会兑现调减美豆新作种植面积预期；内盘估值端由于巴西贴水不断上行支撑豆粕05成本，同时现货逻辑仍存，在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。
菜粕 0.5  紧跟现货逻辑【盘面回顾】外盘交易驱动较少，整体处于区间震荡当中；内盘豆粕03现货逻辑主导盘面，豆粕05跟随外盘高位震荡为主。菜粕由于中加贸易关系走向定调临近而提前注入升水。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船在榨利转好后进度稍有加速，虽巴西内陆运费上涨导致近月升贴水不断上行，但对商业买船来说较美豆仍具较高性价比。到港方面看，2、3月由于巴西延迟收获影响，目前预估500、400万吨左右到港，4月开始随着巴西卖压及出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后或将保持千万吨到港节奏。但目前看港口延迟清关将持续影响国内大豆到港，进而影响国内油厂压榨节奏。对于国内豆粕，当前近月受到现货逻辑主导表现较为坚挺，而远月由于大豆到港有望补充库存而表现偏弱。3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但目前看南北市场情绪差异较大。北方原料与产成品库存偏低而挺价，对应下游饲料厂接受程度较低，补库情绪一般；南方库存偏宽松，下游在价格合适之时按需补库。当前关键在于北方现实逻辑的延续与扩散性，预计在逐渐计价当前现状后将维持高位震荡为主，后续关注是否有边际变化。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系走向即将在20号确定，故近期菜粕明显较豆粕偏强。叠加其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】当前外盘估值基本修复完毕，多头基金部分离场，关注月底农业展望是否会兑现调减美豆新作种植面积预期；内盘估值端由于巴西贴水不断上行支撑豆粕05成本，同时现货逻辑仍存，在抛储落地前继续低多思路看待为主。【策略观点】紧跟现货节奏低多为主。
豆油 1  窄幅波动【盘面回顾】近期植物油在价格区间上部区间逐步出现压力，油脂价格上方窄幅波动。【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油市场仍处于供给紧张状态。消费端，生物柴油增量需求尚不明确，导致国内棕榈油价格表现偏弱。受国际市场影响，尽管棕榈油价格面临一定压力，但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于大豆供应充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。
菜油 1  窄幅波动【盘面回顾】近期植物油在价格区间上部区间逐步出现压力，油脂价格上方窄幅波动。【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油市场仍处于供给紧张状态。消费端，生物柴油增量需求尚不明确，导致国内棕榈油价格表现偏弱。受国际市场影响，尽管棕榈油价格面临一定压力，但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于大豆供应充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。
棕榈油 1  窄幅波动【盘面回顾】近期植物油在价格区间上部区间逐步出现压力，油脂价格上方窄幅波动。【供需分析】棕榈油：国内棕榈油市场受进口利润倒挂影响，补库困难，导致库存持续下降。马来西亚棕榈油局（MPOB）1月数据显示，马棕产量明显下滑，出口和库存均呈现下降趋势，国内棕榈油市场仍处于供给紧张状态。消费端，生物柴油增量需求尚不明确，导致国内棕榈油价格表现偏弱。受国际市场影响，尽管棕榈油价格面临一定压力，但春季消费恢复有望带动市场需求回升，预计棕榈油价格将有所回升。豆油：原料端考虑进口大豆量偏少，加之近期大豆抽检问题，进口审批趋紧，导致油厂压榨率下降，豆油供给边际收紧。消费端，春节备货和冬季消费有所增长，库存逐渐回落，压力有所减轻。然而豆油库存仍处于较高水平，供给弹性充足，价格承压。由于大豆供应充足，预计豆油市场的压力仍将持续，豆棕价差难以在上半年明显恢复。菜油：受国际贸易关系影响，国内市场受到波动。尽管加拿大菜油供应受压，但国内菜油供给依然偏宽松。菜油进口利润时有出现，进一步增加了市场供给。消费端方面，受菜豆价差影响，沿海地区菜油消费预期有限，整体消费增量也相对平缓。预计短期内菜油价格将出现宽幅波动，且供需格局将在国际贸易关系变化中持续调整。【后市展望】随着棕榈油销区备货逐步开启，以及豆油和菜油阶段性供给趋紧，棕榈油价格有望逐步走强；豆棕价差考虑豆油较高的库存水平和充足的供给修复可能性较低；菜油则需要关注国际贸易关系的动态变化以及加拿大政策的进一步影响。【南华观点】建议密切关注国际油脂市场的供需变化，择机参与棕榈油的多单机会。



中洲

生猪 0.3  生猪核心观点：生猪现货报价维持稳定短期保持观望为主一、能繁存栏：官方数据，12月份全国能繁母猪存栏量为4078万头，12月环比（+0%）。其他机构能繁数据：12月涌益环比（+1.3%）、12月钢联环比（+0.4%）。二、市场情况①猪粮比：截止1月15日猪粮比7.84。②出栏体重：参考钢联数据，截止2/7日当周全国生猪出栏体重90.91，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，2月18日日当周全国生猪宰量约为9.57万头/天，环比（+1.4）万头。④价格方面：参考钢联数据，2月18日生猪价格维持在14.68元/公斤，环比（-0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者等待逢低买入机会。
玉米 0  玉米核心观点：东北产区报价上涨北港价格维持平稳一、供给①玉米购销：截止2月18日锦州港新粮主流价格维持2120元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2250元/吨，报价稳定；南方港口报价2270元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2200-2220元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止2月18日华北小麦报价稳定，主流报价在2370-2400元/吨。③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者多单控仓持有，等待回调加仓。套利：观望为主。
白糖 -0.7  白糖核心观点：郑糖触及整数关口后，反弹乏力产业动态1、巴西：巴西2025年2月前两周出口糖和糖蜜83.71万吨，日均出口量为8.37万吨。2024年2月，巴西糖出口量为300.44万吨，日均出口量为15.81万吨。2、泰国：截至2月15日，泰国累计甘蔗入榨量为6793.3万吨，同比增加5.3%；产糖量为718.23万吨，同比增加8.94%。3、印度：截至2月15日，印度累计甘蔗入榨量21751.6万吨，较去年同期的22773.7万吨减少1022.1万吨，降幅4.5%；产糖1976.5万吨，较去年同期的2247.5万吨减少271万吨，降幅12.06%。市场分析：ICE原糖05合约下跌2个点，收于19.13美分/磅；伦敦白糖05合约下跌6.4美元/吨，收于540.7美元/吨。巴西中南部产量在24-25榨季基本定格在4000万吨附近，市场对下榨季估产相对乐观，在4000-4200万吨之间。印度出现产量下调趋势，出口政策节奏需观察。泰国生产进度偏慢，产量或不及预期，但仍处于增产周期。印度尼西亚3月斋月的需求增加，政府预计进口30万吨来增加国内储备。原糖阶段性反弹修复利润，下榨季增产预期未变，整体或呈现区间震荡。郑糖05合约夜盘下跌10元/吨，收于5960元/吨。昨日现货报价与前日持平，广西集团报价为6050元/吨，云南集团报价5950元/吨。截至2月16日，广西共有10家糖厂收榨，同比增加7家；预计将在2月中下旬集中收榨，糖厂收榨偏快。截至1月底，工业库存375.78万吨，同比增加100.73万吨，国内累库预计加速，上方空间有限，关注逢高空的机会。05合约日内参考区间5930-5980
螺纹 0  钢材核心观点:建材成交回升特朗普表示可能对进口汽车、药品等加征关税震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯上涨20，上海螺纹上涨20，上海热卷涨20。贸易商建材成交11.68万吨，环比增10.6%。本期五大材周度产量增加，消费下降，总库存累积。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。美国当地时间2月18日，特朗普表示将对进口汽车等加征25%的关税。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。全球贸易战担忧加剧。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。③综合来看，本期五大材周度产量增加消费下降，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，全球贸易战加剧，美通胀超预期，美联储政策宽松力度或减少，建材库存低，基差小，震荡。投资建议：观望为主。风险及关注点：终端复工进度，主要经济体关税政策
热卷 0  钢材核心观点:建材成交回升特朗普表示可能对进口汽车、药品等加征关税震荡运行主要逻辑：①昨唐山钢坯上涨20，上海螺纹上涨20，上海热卷涨20。贸易商建材成交11.68万吨，环比增10.6%。本期五大材周度产量增加，消费下降，总库存累积。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。美国当地时间2月18日，特朗普表示将对进口汽车等加征25%的关税。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。全球贸易战担忧加剧。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年1月财新制造业PMI录得50.1，环比降0.4%。1月乘用车产量同比增3.3%，销量增0.8%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。③综合来看，本期五大材周度产量增加消费下降，库存持续累积，但处于季节性低位。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。国内宏观政策和旺季预期较好，特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，全球贸易战加剧，美通胀超预期，美联储政策宽松力度或减少，建材库存低，基差小，震荡。投资建议：观望为主。风险及关注点：终端复工进度，主要经济体关税政策
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁矿海外港口库存偏高矿价震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉813（+8），金步巴粉771（+10），超特粉675（+7）。今日铁矿石现货价格上涨7-15，港口现货成交73.9万吨，环比下跌22.56%。港口进口矿成交45笔，今日铁矿石现货市场交投情一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，采购积极性偏弱。②2月18日西澳至中国海运费6.09美元/吨，涨0.09美元/吨；巴西至中国海运费16.95美元/吨，涨0.05美元/吨。2月18日，澳洲联储将基准利率下调25个基点至4.10%，为2020年11月以来首次降息，至2023年10月以来新低，符合市场预期。2月10日-2月16日，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1370.0万吨，环比增加64.7万吨，库存小幅累库，目前库存绝对量处于年初以来的高点。截至2月16日，今年以来10大城市成交面积总计914.1万平方米，较上年同期增长2.9%；二手房成交面积总计1160.8万平方米，较上年同期增长25.2%。③综合来看，铁矿石供需双弱，全球发运量大幅下降，但近端到港量有所回升。澳洲官方称受气旋影响的港口均已恢复正常作业，未来发运量将会回升。铁水产量止增转降，港口库存小幅累积，钢厂库存持续大幅下降。宏观情绪偏暖支撑矿价。操作建议：区间操作
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点:短期豆粕高位震荡主要逻辑：①夜盘美豆上涨，05收1055美分，上涨2.25，受助于玉米期货创下16个月新高，玉米期货的涨势盖过了阿根廷作物天气改善对市场的利空影响。阿根廷周末的降雨阻止了大豆和玉米作物的进一步损失，这些作物上个月在炎热干燥的天气中苦苦挣扎。NOPA显示，美国1月大豆压榨量创纪录次高，共压榨大豆2.00383亿蒲，环比下滑3%。Anec显示，巴西2月大豆出口量料为972万吨，此前一周预估为1,010万吨。②2月18日，国内豆粕现货市场价格涨跌互现，其中天津市场3670元/吨，持平，山东市场3540元/吨，持平，江苏市场3480元/吨，跌10元/吨，广东市场3490元/吨，涨20元/吨。期货方面，截至收盘连粕主力合约报收于2858/吨，跌10元/吨跌幅0.35%，持仓229.0万手，日增仓1.54万手。全国主要油厂豆粕成交9.9万吨，较前一交易日增加3万吨，其中现货成交4.75万吨，较前一交易日减少0.05万吨，远月基差成交5.15万吨，较前一交易日增加3.05万吨。市场研判：短期油厂开机提高豆粕供应大幅增加，价格高位震荡。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点:短期豆粕高位震荡主要逻辑：①夜盘美豆上涨，05收1055美分，上涨2.25，受助于玉米期货创下16个月新高，玉米期货的涨势盖过了阿根廷作物天气改善对市场的利空影响。阿根廷周末的降雨阻止了大豆和玉米作物的进一步损失，这些作物上个月在炎热干燥的天气中苦苦挣扎。NOPA显示，美国1月大豆压榨量创纪录次高，共压榨大豆2.00383亿蒲，环比下滑3%。Anec显示，巴西2月大豆出口量料为972万吨，此前一周预估为1,010万吨。②2月18日，国内豆粕现货市场价格涨跌互现，其中天津市场3670元/吨，持平，山东市场3540元/吨，持平，江苏市场3480元/吨，跌10元/吨，广东市场3490元/吨，涨20元/吨。期货方面，截至收盘连粕主力合约报收于2858/吨，跌10元/吨跌幅0.35%，持仓229.0万手，日增仓1.54万手。全国主要油厂豆粕成交9.9万吨，较前一交易日增加3万吨，其中现货成交4.75万吨，较前一交易日减少0.05万吨，远月基差成交5.15万吨，较前一交易日增加3.05万吨。市场研判：短期油厂开机提高豆粕供应大幅增加，价格高位震荡。
铜 0.3  沪铜核心观点：国内释放积极信号，铜价有所企稳主要逻辑：（1）新华社：这场民营企业座谈会释放重要信号。（2）潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节。（3）当地时间2月18日周二，美国总统特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。（4）2月18日，华东1#电解铜报贴水105，环比-225；华南现货报贴水100，环比-175；华北现货报贴水370，环比-170。（5）LME铜涨0.99%报9475美元/吨。国内不断释放政策的积极信号。海外市场相对平淡，美联储官员Waller认为年内还有降息可能。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧。社会库存继续积累，累库节奏有所放缓。据SMM调研，下游精铜杆复产慢于往年同期，换月后现货重回贴水。策略建议：两会预期与消费旺季预期下仍建议逢低找买点，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铜低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。
铝 1  沪铝核心观点：国内释放积极信号，铝价偏强震荡主要逻辑：（1）新华社：这场民营企业座谈会释放重要信号。（2）潘功胜：中国政府将实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，强化宏观经济政策的逆周期调节。（3）当地时间2月18日周二，美国总统特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。（4）2月18日，华东地区现货贴水60，环比-10；中原地区现货报贴水190，环比-10；华南地区贴水55，环比-15。（5）LME铝涨0.93%报2671美元/吨。国内不断释放政策的积极信号。海外市场相对平淡，美联储官员Waller认为年内还有降息可能。北方地区氧化铝厂有检修消息传出，氧化铝价格小幅反弹。国网释放20万吨铝线缆订单，终端消费有支撑。下游复产带动开工回升，现货以刚需采购为主。社会库存积累至80万吨，预计节后累库持续5-6周，市场预期铝锭库存高点85-90万吨，关注累库幅度。策略建议：两会预期与消费旺季预期下仍建议逢低找买点，可考虑卖出虚值看跌期权作抵补。中期重要支撑参考春节期间LME铝低点，若跌破需要关注是否出现更大风险。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 1  铜2025.2.19一、市场观点俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和；而国内正在积极发力，央行行长再次重申实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，市场的情绪有所回暖，昨夜铜价回升，不同的是LME铜显著强于comex铜，表明当前的驱动，并非基于美国关税逻辑，而是宏观环境的改善。供需上来看，矿端的紧张状况延续，TC继续下滑，冶炼处于亏损状态并未改观，矿冶矛盾暂未激化，但冶炼环境脆弱。需求端，国内需求尚未完全启动，现货再次转为贴水，铜库仍在累积，供需上矛盾暂不突出。我们对铜的观点维持，关税冲击缓和，但关税幅度尚未确定，俄美促进俄乌战争走向缓和，国内的积极因素正在增多，存在更多支持政策期待，铜价预计震荡偏强表现，策略是仍可逢做多为主，交易一波政策预期。二、
铝 -0.7  铝2025.2.19一、市场观点国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。尼日利亚准备重启年产能20万吨的Alscon铝冶炼厂，涉及产能20万吨，影响较小。国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+6.4至116.2万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。原料端，出口签单月内已达10万吨，非铝需求开始补库，期货库存上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌，山东小幅提涨5元，期价反弹。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝总库存累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，国产矿价环比下行，进口矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。整体来看，俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好，两会政策预期下，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌，期价反弹。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，短期盘面下跌出现了抵抗，但总体下行趋势不变，逢高做空。二、消息面1.【NALCO计划斥资3000亿卢比扩建电解铝厂及自备电厂】据外媒消息，印度国有国家铝业公司（NALCO）近日宣布了一项3000亿卢比的扩张计划，预计于2030财年完成。其中，1700亿卢比将用于建设一座年产50万吨的电解铝厂，同时推进采矿及下游产品制造项目。全球矿业巨头力拓加拿大公司成为技术合作伙伴。另1300亿卢比将用于与NTPC合资建设1200MW自备电厂，其中25%-30%电力来自可再生能源。NALCO董事长兼总经理表示计划已获必要批准，新建电解铝厂预计2030财年投入运营。同时，公司正在扩建氧化铝精炼厂，目标是在2027财年实现70-80万吨产量。（上海金属网编译）2.【中国有色金属工业协会对美国政府宣布调整铝进口关税的错误做法强烈不满、坚决反对】美做法将对全球产业链供应链造成冲击。铝产业是全球供应链的重要组成部分，美国此举将扰乱全球铝及相关产业的供需平衡，导致价格波动，影响全球铝生产商、贸易商和消费者及相关供应链企业的利益，不仅受到世贸成员国的反对，引发加拿大铝协、欧洲铝协、英国铝业联合会等方面的担忧和不满，导致美铝、海德鲁、俄铝等大型跨国铝业集团面临全球化经营的风险，还遭到了美国国内的批评和指责。事实上，美国实行单边主义、保护主义就是为其铝产业工艺技术落后、能耗水平低、碳排放高、竞争力弱寻求“保护伞”“避风港”。（有色金属协会）图片
锌 -0.7  锌2025.2.19一、市场观点国内3月两会临近，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美联储1月暂停降息，美今年降息节奏放缓市场基本充分计价，美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。美国总统川普签署备忘录，表示将引进对等关税，关税利空消化。海外仍处降息周期下，现实有支撑不会去交易衰退。俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+150至2750元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。1月国内锌产量环比上行，后续仍有上行预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.9至11.1万吨，春节期间累库幅度中性偏低，社库仍处同期低位，关注后续复工情况。总体来说，俄美展开谈判取得进展，俄乌冲突预计即将走向缓和，宏观环境转好。精矿TC环比持稳上行，国内炼厂有复产预期，国内社库仍处低位，锌价短期仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。二、消息面1.【ShukaMinerals推进赞比亚锌矿项目收购进程】外媒2月14日消息，ShukaMinerals正在推进完成赞比亚卡Kabwe锌矿的收购和再开发工作，目前已组建了新的董事会。在2月14日发布的运营报告中，最近任命的首席执行官Lloyd表示，公司仍在深入了解Kabwe的全部潜力，并强调潜在出资方以各种形式提供的资金支持令人鼓舞。预算和时间框架需要明确考虑。2024年12月Shuka与Leopardexplorationandmining的股东签署了协议提出收购需求。Kabwe矿和周边地区的实地考察发现，该矿区内已确定的矿床中存在高品位锌矿化。（上海金属网编译）图片
镍 -0.7  镍2025.02.19一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价123730元/吨，涨幅-0.23%。夜盘主力合约收盘价12365元/吨，涨幅-0.27%。金川镍升贴水维持2100元/吨，进口镍升贴水维持0元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-0.31至-209.06美元/吨。供应端，虽然镍价偏弱势，但由于印尼镍矿价格相对稳定，当地矿商利润充足，减产意愿不足，印尼迟迟未采取削减RKAB配额的措施。菲律宾限矿法案因中期选举暂缓推进，待6月国会复会后审议，短期矿端供应预计稳定。加工端国内精炼镍开工维持高位，12月全国精炼镍月产量继续升高，一级镍供应压力上升。需求端，国内不锈钢产量1月环比下降16.9%，同比上升4.4%，基本符合预期，2月排产预计环比回升9.9%，同比上升23.4%，镍铁需求稳定。但目前基建地产开工率偏低，不锈钢需求能否持续仍待观察。新能源汽车销量随持续增长，但三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。后市来看，原料端，由于当前镍矿价格显著高于去年年初低点，印尼并未有限矿控价的决心，菲律宾法案须待六月通过。矿端供应暂时稳定。供应端，一二级镍产能持续释放，国内精炼镍过剩程度加重，出口量大幅提升。需求端不锈钢需求稳定，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。若印尼不减少镍矿供应，镍供需宽松格局维持，预计镍价将维持偏弱震荡。后续关注印尼产业政策，过剩产能出清，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 0  不锈钢2025.02.19一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13065元/吨，涨幅0.04%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13090元/吨，涨幅0.27%。无锡现货基差升水维持85元/吨；主力合约持仓+2809至150089手；仓单-60至104058手。原料端，昨日SMM高镍生铁指数+1.44至970.83元/镍点。印尼镍铁厂检修，原料端镍铁厂继续挺价，不锈钢成本支撑回升。供应端，1月国内不锈钢粗钢产量274.52万吨，环比下降22.17%，同比下降9.13%，受假期影响，1月产量环比下降，节后不锈钢产线复工速度较快，2月产量预计回升。不锈钢供应压力不减。需求端，现货方面，当前下游地产基建项目资金到位率与复工进度显著低于常年，下游需求回暖预期降低，需求下滑令现货承压。整体而言，由于矿端偏紧，不锈钢原料价格仍在挺价，成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢排产迅速回升，部分钢厂计划内检修并未改变市场供需过剩预期，整体供应水平预计维持高位。产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升，需求端下游基建地产环节复工节奏偏缓，资金到位率偏低，需求回暖预期走弱。当前不锈钢供给预期上升，需求预期走弱，供需仍偏宽松，库存处于高位，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑近期持续走强，因此价格上下空间有限。后续观察过剩产能退出情况，原料价格走向，以及宏观环境走向。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，受上周天气影响，全球铁矿发运继续大幅回落，澳巴发运均有不同程度减量，非主流变化不大。不过，因前期发运有回升，同期国内铁矿到港量有所增加，但因疏港也有增长，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，春节假期结束后，近日国内铁精粉产量有所回升。需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，预计铁水产量有增。上周钢联数据显示高炉开工率依然持平，但日均铁水微降0.45万吨至227.99万吨，钢厂盈利率也略减0.87%至50.65%的水平。同期，钢厂铁矿库存继续大幅减少，进口矿库销比降至同期低位。尽管钢厂进口矿日耗略有下降，但考虑到钢厂库存偏低，预计后期仍有一定的采购补库需求。昨日铁矿港口现货成交有所回落，但远期美元货成交小幅回升，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供稳需弱，但考虑到钢厂铁矿库存仍处低位，叠加近日钢材需求好转，铁水产量预期有增，短期矿价震荡偏强运行。二、
焦煤 0  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第九轮提降落地，双焦整体偏弱。内蒙三年绿色矿山计划，2025年最后一年，当前停产两个煤矿，关注后续煤矿政策。近期钢材出货同比去年增长，终端项目启动情况可能要比百年建筑网调研的复工情况好，市场情绪有所好转，后市仍有一定政策预期，短期内建议观望，关注国内外政策。观点：震荡。二、
焦炭 0  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：节后终端项目复工率低，整体复工可能有所延后，需求偏弱。供给端煤矿快速复产，预期产量将恢复至高位，焦煤延续供需过剩，焦炭第九轮提降落地，双焦整体偏弱。内蒙三年绿色矿山计划，2025年最后一年，当前停产两个煤矿，关注后续煤矿政策。近期钢材出货同比去年增长，终端项目启动情况可能要比百年建筑网调研的复工情况好，市场情绪有所好转，后市仍有一定政策预期，短期内建议观望，关注国内外政策。观点：震荡。二、
螺纹 0.5  一、市场点评供应端，上周数据均显示钢材产量有所回升，富宝调研电炉复产增多，废钢日耗大增381%，整体钢材供应趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，东南亚钢坯价格略有回落，但印度钢坯价格也有小幅上涨，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。上周机构数据均显示钢材总库存延续上升，社库增长明显，部分品种厂库变动不大，钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量47.18万吨，环比上升74%，基建水泥直供量环比上升350%；混凝土发运量为17.84万方，环比减少8.36%；样本建筑工地资金到位率为54.27%，较节前下降11.72个点，显示建筑需求恢复依然不明显。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而国内受益于最高层对民营企业座谈会的召开，叠加两会将至，宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日美国钢价继续上涨，国外其它地区钢价持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。综合而言，当前钢材市场供需双增，总库存虽仍在上升但增幅有所放缓，叠加近期出口和钢材成交均有好转，且国内宏观氛围偏暖，短期钢价走势延续震荡略偏强格局。二、
热卷 0.5  一、市场点评供应端，上周数据均显示钢材产量有所回升，富宝调研电炉复产增多，废钢日耗大增381%，整体钢材供应趋增。进出口方面，昨日国内钢坯价格小幅上扬，东南亚钢坯价格略有回落，但印度钢坯价格也有小幅上涨，国外其它地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续上升，但总库存增幅放缓。上周机构数据均显示钢材总库存延续上升，社库增长明显，部分品种厂库变动不大，钢材表需有所回升。另据百年建筑最新调研，上周全国水泥出库量47.18万吨，环比上升74%，基建水泥直供量环比上升350%；混凝土发运量为17.84万方，环比减少8.36%；样本建筑工地资金到位率为54.27%，较节前下降11.72个点，显示建筑需求恢复依然不明显。随着川普关税政策暂缓，叠加美联储会议结束后，短期海外市场对商品影响减弱。而国内受益于最高层对民营企业座谈会的召开，叠加两会将至，宏观氛围依然偏暖。进出口方面，昨日美国钢价继续上涨，国外其它地区钢价持稳，目前国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间。综合而言，当前钢材市场供需双增，总库存虽仍在上升但增幅有所放缓，叠加近期出口和钢材成交均有好转，且国内宏观氛围偏暖，短期钢价走势延续震荡略偏强格局。二、









国都

橡胶 1  2月18日，沪胶主力2505报收17870（15，0.37%）元/吨，夜盘报收17735元/吨，20号胶2504合约报收15435（80，0.52%）元/吨，夜盘报收15060元/吨。泰国天胶STR20价格2130（0）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2120（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格2030（0）。云南全乳胶SCR5上海报价17250（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价22950（100）元/吨，越南SVR3L上海报价17400（0）元/吨。天胶震荡整理。基本面来看，国内产区停割，海外产量进入季节性减少阶段。库存降低，隆众资讯显示，2月16日当周，青岛保税区和一般贸易库存合计56.86万吨，环比上期减少0.05万吨，降幅0.08%。需求端，节后企业将陆续开工，2月13日当周，半钢胎开工率73.85%，环比上周提高44.47个百分点；全钢胎开工率62.45%，环比上周提高42.42个百分点。12月份，乘用车市场产销表现较好，商用车市场录得正增长，数据显示，我国汽车销量348.9万辆，同比增长10.54%。其中乘用车销量312万辆，同比增长11.75%，商用车销量36.9万辆，同比增长1.27%。整体来看，全球割胶进程逐步放慢，年度橡胶供需格局偏紧，长线操作仍以做多为主，短线关注17600附近支撑情况。图片
棉花 0  2月18日，郑棉主力2505合约报收于13885（65，0.47%）元/吨，夜盘报收13875元/吨。棉纱主力2505合约报收20150（0，0.00%）/吨，夜盘报收20045元/吨。ICE美棉报收68.92（0.57,0.83%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14922（40）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13606（0）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21220（40）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.39（-0.28%）美分/磅。棉花继续创新高，基本面偏弱，但由于棉价处于历史底部区间，吸引买盘进入，市场情绪较为乐观。当前，市场供需两弱，市场关注点向新季棉花种植端转移。国内市场来看，当前市场供应充足，1月份，棉花工商业库存均处于历史高位，棉纱和坯布库存也较高，企业陆续复工，关注节后订单情况，短线逢回调建多单。
生猪 0  2月18日生猪窄幅震荡，LH2505合约报收13050元/吨，收涨0.27%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价14.68元/公斤，环比上涨-0.01元/公斤。基本面，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍在增长。年后供需市场均逐步恢复，预计供强需弱，供应端弹性更大。整体来看，目前基本面偏弱，但现货升水近月期货，预计盘面继续下跌空间有限，短期或低位震荡运行。图片阅读10?写留言写留言留言暂无留言
豆粕 0  2月18日豆粕止跌收涨，M2505合约报收2858元/吨，收涨0.32%。隔夜外盘美豆小幅收涨，03合约报收1038.25美分/蒲，收涨0.14%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。总得来看，南美大豆丰产是盘面承压主因，但目前价位偏低，基本面暂无新驱动因素。昨日美玉米强势带动美豆上涨，预计短期盘面震荡调整为主。
菜粕 0  2月18日豆粕止跌收涨，M2505合约报收2858元/吨，收涨0.32%。隔夜外盘美豆小幅收涨，03合约报收1038.25美分/蒲，收涨0.14%。基本面，南美大豆进入收割期，本年度巴西大豆产量预计丰产并刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，后期产量下调空间或有限。总得来看，南美大豆丰产是盘面承压主因，但目前价位偏低，基本面暂无新驱动因素。昨日美玉米强势带动美豆上涨，预计短期盘面震荡调整为主。
玉米 0.7  2月18日玉米小幅收涨，05合约报收2,291元/吨，收涨0.13%，淀粉主力合约报收2,651元/吨，收涨-0.15%，主力合约淀粉玉米价差360元/吨，较前一日增加-7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2200元/吨，较上一交易日变动0.59元/吨，对主力合约报升水-91元/吨。基层市场购销平淡，近期玉米期现均偏强运行。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米下方存支撑，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  2月18日玉米小幅收涨，05合约报收2,291元/吨，收涨0.13%，淀粉主力合约报收2,651元/吨，收涨-0.15%，主力合约淀粉玉米价差360元/吨，较前一日增加-7元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2200元/吨，较上一交易日变动0.59元/吨，对主力合约报升水-91元/吨。基层市场购销平淡，近期玉米期现均偏强运行。基本面，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，美玉米期货强势再创数月新高。综合来看，目前暂无明显利空，连盘玉米下方存支撑，前多继续持有，追多需谨慎。






华泰

原油 1  投资逻辑：昨日美俄在沙特的谈判并未透露出结束俄乌冲突的详细方案，但双方将会保持接触，短期来看，达成停火协议的不确定依然较大，欧盟与乌克兰虽然被排除在谈判桌以外，但对俄乌局势仍有关键性影响，但美俄谈判依然意味着俄乌局势已经出现了转折。近期乌克兰对俄罗斯的无人机袭击有增无减，哈萨克斯坦CPC原油管道的一座关键泵站遭到袭击，可能导致供应减少并抑制出口，哈萨克斯坦近期由于滕吉兹油田的扩建将会增产，但无人机袭击将抑制短期出口。策略：油价短期走势区间震荡，短期做多柴油裂解（多ICE柴油空布伦特），中期空头配置风险：下行风险：欧佩克大幅增产，宏观黑天鹅事件上行风险：制裁油（俄罗斯、伊朗、委内瑞拉）供应收紧、中东冲突导致大规模断供
甲醇 0.7  策略摘要逢低做多套保。港口方面，上游伊朗装置开工恢复仍偏慢，非伊方面仍有部分检修，进口到港偏低，然而港口库存继续延续回升，下游复工提货恢复偏慢，等待传统下游进一步恢复；而下游MTO短期检修集中，兴兴仍在停车，宁波富德2月13日短修9天拖累需求。内地方面，内地甲醇工厂库存开始高位回落，运输逐步恢复，待发订单亦见底回升；后续3-4月煤头甲醇进入春检周期，关注兑现力度。预计3月全国平衡表季节性去库，但同时关注下游MTO检修动态及复工动态。MTO检修周期中，港口基差表现弱势震荡。核心观点市场分析内地方面：Q5500鄂尔多斯动力煤485元/吨（0），内蒙煤制甲醇生产利润610元/吨（40）；内地甲醇价格方面，内蒙北线2055元/吨（40），内蒙北线基差110元/吨（50），内蒙南线2080元/吨（40）；山东临沂2440元/吨（5），鲁南基差95元/吨（15）；河南2295元/吨（10），河南基差-50元/吨（20）；河北2325元/吨（0），河北基差40元/吨（10）。隆众内地工厂库存502030吨（-71840），西北工厂库存343000吨（-50000）；隆众内地工厂待发订单324476吨（114456），西北工厂待发订单185000吨（84500）。港口方面：太仓甲醇2590元/吨（5），太仓基差45元/吨（15），CFR中国304美元/吨（4），华东进口价差-113元/吨（-18），常州甲醇2545元/吨；广东甲醇2640元/吨（10），广东基差95元/吨（20）。隆众港口总库存969450吨（14350），江苏港口库存621500吨（52500），浙江港口库存95800吨（-29200），广东港口库存118500吨（-4500）；下游MTO开工率87.15%（-0.35%）。地区价差方面：鲁北-西北-280价差40元/吨（-25），太仓-内蒙-550价差-15元/吨（-35），太仓-鲁南-250价差-100元/吨（0）；鲁南-太仓-100价差-250元/吨（0）；广东-华东-180价差-130元/吨（5）；华东-川渝-200价差-30元/吨（65）。策略逢低做多套保。风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：当前市场情绪转弱，现货与盘面均走弱。上游气头检修企业陆续恢复，产量持续提升，目前开工率同比仍处于高位。北方地区返青肥需求将启动，在下游农业需求旺季预期以及复合肥开工率持续回升的利好下，尿素需求预期明显好转，尿素工厂库存迎来高位回落。目前国内出口政策依然是偏紧的，为保障国内春耕尿素供应，整体港口库存仍在低位波动。关注下游需求的实质改善是否带来尿素工厂库存的继续去化。核心观点市场分析市场：2025-02-18，尿素主力收盘1784元/吨（-25）；河南小颗粒出厂价报价：1800元/吨（0）；山东地区小颗粒报价：1790元/吨（-10）；江苏地区小颗粒报价：1810元/吨（0）；小块无烟煤860元/吨（0），山东基差：6元/吨（15）；河南基差：16元/吨（25）；江苏基差：26元/吨（25）；尿素生产利润183元/吨（-10），出口利润-249元/吨（-91）。供应端：截至2025-02-18，企业产能利用率87.19%（0.08%）。样本企业总库存量为166.94万吨（-7.65），港口样本库存量为13.20万吨（-2.00）。需求端：截至2025-02-18，复合肥产能利用率34.43%（8.09%）；三聚氰胺产能利用率为61.01%（-4.67%）；尿素企业预收订单天数8.00日（-0.82）策略中性。风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
烧碱 1  策略摘要PVC谨慎做空套保：供应方面，广西华谊与宁波镇洋两套乙烯法装置进入检修，PVC整体开工小幅下滑，但短期内无新增装置检修计划，PVC开工维持高位，高供应格局尚未缓解。需求端，节后下游开工部分恢复，但需求恢复较为缓慢，PVC社会库存继续累积，累库压力短期内难以缓解。受盘面震荡上涨带动，PVC现货价格小幅上调，但后期来看，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，PVC价格偏弱震荡为主，须关注需求恢复情况以及国内利好宏观氛围。烧碱中性：供应端上游装置陆续开始春检，福建东南电化102万吨装置开始半负荷轮检，广西华谊与宁波镇洋两套氯碱装置已进入检修，烧碱供应预期小幅回落，但产量仍处于同期高位。烧碱厂区库存继续累库，压制市场心态。当前山东主力下游氧化铝厂送货量持续高位，主力下游采购价格下调20元/吨至910元/吨，拖累烧碱现货市场，液碱现货价格有所松动回落，而盘面止跌，基差缩窄。需求端主要变动在于氧化铝的投产节奏是否不及预期，以及国内氧化铝厂亏损性减产的预期，当前氧化铝开工维持，需关注国内氧化铝厂减产检修动作。同时节后非铝行业开工逐步回升，非铝需求陆续修复，出口与华南订单支撑仍存。后续关注烧碱装置春检进度、下游氧化铝送货量和新投产进度以及环保政策动态。核心观点市场分析PVC:期货价格及基差：PVC主力收盘价5279元/吨（2.0）；华东基差-249元/吨（28）;华南基差-119元/吨（8）。现货价格：华东电石法报价5030元/吨（30）；华南电石法报价5160元/吨（10）。上游生产利润：兰炭价格680元/吨（0）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润146元/吨（0）；PVC电石法生产毛利-432元/吨（32）；PVC乙烯法生产毛利-444元/吨（-72）；PVC出口利润13.6美元/吨（-6.3）。PVC库存与开工：PVC厂内库存47.5万吨（4.3）；PVC社会库存49.0万吨（2.3）；PVC电石法开工率84.0%（0.9%）；PVC乙烯法开工率76.0%（-1.8%）；PVC开工率81.9%（-0.3%）。下游订单情况：生产企业预售量61.6万吨（5.7）。
铜 1  策略摘要由于目前元宵节已过，因此下游此后或将陆续复产，而目前TC价格持续走低，矿端供应干扰依然明显，同时海外再通胀预期或许也会对铜价形成支撑，故目前铜品种仍然建议以逢低买入套保为主。市场情况概述期货行情：2025-02-18，沪铜主力合约开于76740元/吨，收于76850元/吨，较前一交易日收盘-0.23%，昨日夜盘沪铜主力合约开于76,720元/吨，收于77,230元/吨，较昨日午后收盘上涨0.57%。现货情况：据SMM讯，目前换月后持货商出货情绪较高，现货升水自贴水起报，成交表现较好。盘初持货商报主流平水铜贴水120元/吨-贴水100元/吨附近，好铜报贴水90元/吨-贴水80元/吨。因沪期铜2502合约大量买交，持货商出货换货意愿较强，库存流转较前期交易日明显增加。进入主流交易时段价格小幅下行，主流平水铜报贴水130元/吨-贴水110元/吨成交，好铜报贴水110元/吨-贴水90元/吨成交。湿法铜报贴水200元/吨附近少量成交。至上午11时前现。重要资讯汇总：宏观与地缘方面，近期特朗普称，汽车关税税率将约为25%，芯片、汽车相关的大企业将回到美国。此外他还称，可能在本月结束前与普京会面。如果欧洲希望在乌克兰部署维和部队，那也可以。将不需要在乌克兰派遣任何部队。国内方面，国家发展改革委表示，支持民营企业积极参与“两重两新”，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，尽快修订出台新版市场准入负面清单。矿端方面，据外电2月18日消息，安托法加斯塔（AntofagastaPLC）公司预计，2025年的铜产量将达到66万-70万吨。预计2025年在未计入副产品信贷之前的集团现金成本将在2.25美元磅至2.45美元/磅之间。2025年净现金成本预计为1.45美元/磅至1.65美元/磅之间。安托法加斯塔预计，2025年集团资本支出（不包括Zaldivar）将达到39亿美元。公司预计，中期内年产量将增长接近90万吨。此外，ChaliceMining宣布，其位于西澳大利亚州的Gonneville项目取得了冶金突破，成功地从低品位材料中生产出可销售的铜和镍精矿。这一发展消除了对复杂而昂贵的湿法冶金工艺的需求，降低了技术风险和资本支出。最近的测试工作证实，整个Gonneville硫化物资源都能产出两种冶炼级别的浮选精矿。铜精矿的铜品位在22-26%，钯、铂和金的含量在45-60克/吨。镍精矿含镍7.5-8.7%，同时含有0.8%的钴和18-20克/吨的钯、铂和金。冶炼及进口方面，外媒2月18日消息，自由港印尼公司（FreeportIndonesia）首席执行官TonyWenas周二表示，该公司已请求政府允许其出口130万吨铜精矿，并补充说该公司的采矿业务目前正以40%的产能运行。自由港公司的出口许可证在2024年底到期，因此不得不停止出口铜精矿。其新冶炼厂在火灾后正在维修。消费方面，元宵节后，部分加工企业反馈节后开始复工复产，同时由于铜价高位震荡运行，下游企业新增订单较为有限，同时现货升水较为坚挺，因此市场需求表现一般，整体回升空间并不理想。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日变化-1250.00吨至253975吨。SHFE仓单较前一交易日变化1807吨至156298吨。2月17日国内市场电解铜现货库35.03万吨，较此前一周变化2.41万吨。策略套利：暂缓期权：shortput@74,000元/吨风险国内需求下降过快库存大幅累高；海外流动性踩踏风险
铅 1  策略摘要目前正月十五已过，下游将会逐步复工，目前铅冶炼厂对2025年含银铅矿供应并不乐观，并且加工费仍有下调的迹象。叠加目前海外存在再通胀预期，因此铅价或许也会受到一定支撑。当下操作上仍然建议以逢低买入套保为主。核心观点■铅市分析现货方面：2025-02-18，LME铅现货升水为-34.94美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日变化-25元/吨至16925元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日变化25元/吨至-25.00元/吨，SMM广东铅现货较前一交易日变化-25元/吨至16975元/吨，SMM河南铅现货较前一交易日变化-50元/吨至16900元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日变化-25元/吨至16950元/吨。铅精废价差较前一交易日变化0元/吨至-75元/吨，废电动车电池较前一交易日变化25元/吨至10075元/吨，废白壳较前一交易日变化25元/吨至9700元/吨，废黑壳较前一交易日变化25元/吨至10075元/吨。期货方面：2025-02-18，沪铅主力合约开于17200元/吨，收于17150元/吨，较前一交易日变化-40元/吨，全天交易日成交30281手，较前一交易日变化-13442手，全天交易日持仓31649手，手较前一交易日变化-3369手，日内价格震荡，最高点达到17250元/吨，最低点达到17110元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于17150元/吨，收于17135元/吨，较昨日午后收盘下降0.20%。据SMM讯，SMM1#铅价较上一交易日小幅下跌25元/吨，河南地区持货商对SMM1#铅贴水50-0元/吨报价，部分冶炼厂库存较低，报价对SMM1#铅均价平水出厂。湖南地区冶炼厂供应逐渐恢复，但以长单发货为主，持货商以贴水50-0元/吨报价成交。云南地区维持贴水300元/吨报价，但下游接货寥寥，铅价走弱后，下游畏跌慎采，成交偏淡。库存方面：2025-02-18，SMM铅锭库存总量为5.3万吨，较上周同期变化0.12万吨。截至2月18日，LME铅库存为220775吨，较上一交易日变化-1650吨。策略单边：谨慎偏多。套利：中性。风险1、TC短时内大幅提升2、消费恢复不及预期
锌 0  策略摘要锌锭社会库存累库幅度较少，贸易商挺价意图较为明显，下游消费已经恢复，但锌价偏强震荡下游畏高情绪较重，以刚需采购为主，市场成交活跃度环比修复，但现货升贴水保持低位运行。矿端，冶炼厂采购仍在提价，采购报价超过3000元/吨，TC持续上涨制约锌价反弹高度，叠加副产品利润，冶炼厂基本达到盈亏平衡。不过锌锭社会库存低于历史同期水平支撑锌价，预计锌价将继续维持震荡走势，关注跨期正套。核心观点市场分析现货方面：LME锌现货升水为-43.23美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日上涨170元/吨至23880元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下跌5元/吨至0元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日上涨200元/吨至23860元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨25元/吨至-20元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日上涨170元/吨至23870元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日下跌5元/吨至-10元/吨。期货方面：2025-02-18沪锌主力合约开于23830元/吨，收于23880元/吨，较前一交易日上涨65元/吨，全天交易日成交94660手，较前一交易日减少71152手，全天交易日持仓71868手，较前一交易日减少3060手，日内价格震荡，最高点达到23985元/吨，最低点达到23800元/吨。库存方面：截至2025-02-17，SMM七地锌锭库存总量为13.56万吨，较上周同期增加1.69万吨。截止2025-02-18，LME锌库存为158750吨，较上一交易日减少2275吨。策略单边：中性。套利：跨期正套。风险1、海外矿预期外扰动。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铝 1  策略摘要电解铝：现货市场方面，下游加工企业陆续复产复工，但目前接货意愿较为低迷，现货贴水进一步扩大。供应端因利润恢复电解铝复产规模30万吨左右，预计年中完成复产，整体供给暂无压力。目前电解铝行业目前加权成本17150元/吨，行业边际最高成本19000元/吨，行业利润空间丰厚，盘面估值偏高。社会库存仍在增加，关注去库时间。长期来看，供需暂无利空，宏观方面关注两会预期走势，回调维持买入保值策略为主。氧化铝：山东成交5.4万吨氧化铝现货，出厂价为3350元/吨，叠加昨日3万吨成交，累计出口量超过8万吨；河南氧化铝现货成交3000吨，现汇出厂价3400元/吨，出口窗口打开从而支撑了国内氧化铝现货价格保持相对稳定。・铝土矿2月长单谈判价格100美元/吨左右，氧化铝厂接受度依旧不够。山西河南地区因成本问题检修减产进口矿生产线涉及产能约150万吨，山东存在产能置换关停的可能，供给端压力边际好转。以1季度长单定价为标杆，预期进口矿90-100美元/吨存在较强支撑，按此计算中国氧化铝生产边际最高成本为3400元/吨。因此05合约成本支撑存在相对安全边际，盘面价格存在触底反弹的可能。核心观点市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日长江A00铝价录得20510元/吨，较上一交易日下跌30元/吨，长江A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-70元/吨；中原A00铝价录得20380元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-190元/吨；佛山A00铝价录20510元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌15元/吨至-55元/吨。铝期货方面：2025-02-18日沪铝主力合约开于20645元/吨，收于20665元/吨，较上一交易日收盘价下跌45元/吨，跌幅-0.22%，最高价达20690元/吨，最低价达到20585元/吨。全天交易日成交91141手，较上一交易日减少43697手，全天交易日持仓221739手，较上一交易日增加6536手。库存方面，截止2025-02-17，SMM统计国内电解铝锭社会库存81.8万吨。截止2025-02-18，LME铝库存551950吨，较前一交易日减少4000吨。氧化铝现货价格：2025-02-18SMM氧化铝山西价格录得3300元/吨，山东价格录得3275元/吨，广西价格录得3390元/吨，澳洲氧化铝FOB价格录得520美元/吨。氧化铝期货方面：2025-02-18氧化铝主力合约开于3429元/吨，收于3439元/吨，较上一交易日收盘价上涨47元/吨，涨幅1.39%，最高价达到3456元/吨，最低价为3383元/吨。全天交易日成交157931手，较上一交易日减少90547手，全天交易日持仓156995手，较上一交易日减少6308手。策略单边：铝：谨慎偏多氧化铝：谨慎偏多。套利：沪铝正套风险1、海外政策超预期扰动。2、流动性变动超预期。3、海外矿石供应出现新扰动。
工业硅 1  策略摘要工业硅盘面维持偏弱震荡，目前基本面变化不大，现货成交情况一般。西南开工处于极低水平，西北开工相对平稳，下游消费较弱，多晶硅开工处于低位，有机硅企业计划减产挺价，铝合金元宵节后货提升开工，总体工业硅处于供需双弱格局。目前总库存和仓单压力较大，根据行业总供需，目前处于小幅去库阶段，后续能否维持去库需关注西北开工变化。目前价格跌至现金成本附近，继续往下空间相对有限，盘面或维持震荡运行，近期西北地区仍有硅厂增加开炉数量，需关注整体供需格局变化，同时需关注政策端是否有扰动。国家层面在提倡“反内卷”，工业硅行业或受影响，需关注是否有具体政策推动。核心观点市场分析2025-02-17，工业硅期货价格震荡运行，主力合约2505开于10745元/吨，最后收于10610元/吨，较前一日结算变化（-120）元/吨，变化（-1.12）%。截止收盘，2505主力合约持仓194090手，2025-02-17仓单小幅减少，仓单总数为67728手，较前一日变化-76手。供应端：工业硅现货价格持稳。据SMM数据，昨日华东通氧553#硅在10800-10900（0）元/吨；421#硅在11500-11700（0）元/吨，新疆通氧553价格10300-10400（0）元/吨，99硅价格在10300-10400（0）元/吨。上周工业硅市场询单活跃度增加，市场交易也逐步转暖，但成交量不大市场仍以询单为主，现货价格僵持横盘。消费端：据SMM统计，有机硅DMC报价13000-13800（0）元/吨，有机硅价格持稳。近期有机硅价格有所反弹，单体厂有计划减产挺价，后续需关注落实情况。策略中性，区间操作为主风险1、新疆复产情况；2、多晶硅企业开工变化；3、政策端扰动；4、宏观及资金情绪。多晶硅：策略摘要近期多晶硅现货价格有一定上涨，下游复工复产对多晶硅需求或有所增加，多晶硅现货市场成交亦有好转，硅片企业提产较多，部分小厂硅片价格报价走弱，但头部企业报价相对持稳。在行业自律协议的减产限制下，大多数企业均按照配额进行生产，供需失衡的格局或将有所缓解，若下游需求逐渐复苏，上半年抢装机对硅料需求或有增长态势，现货价格或有进一步上涨驱动，需关注下游对涨价接受程度及抢装机落实情况。此外，3月有多个基地增加计划，虽起始开工产量增量有限，但整体多晶硅排产增长预期较强，需关注行业总体供需变化。核心观点市场分析2025-02-17日，多晶硅期货主力合约2506偏强运行，开于44100元/吨，最后收于44270元/吨，收盘价较上一交易日变化0.40%。主力合约持仓达到21064（前一交易日20607）手，当日成交11211手。多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35.00-37.00（0.00）元/千克；多晶硅致密料34.00-35.00（0.00）元/千克；多晶硅菜花料报价31.00-32.00（0.00）元/千克；颗粒硅34.00-36.00（0.00）元/千克，N型料39.00-45.00（0.00）元/千克，n型颗粒硅38.00-39.00（0.00）元/千克，近期下游补库需求增加，硅料厂累库情况缓解。据SMM统计，多晶硅厂家库存有所小幅，硅片库存也有所增加，最新统计多晶硅库存26.4万吨，增加0.1万吨，硅片库存26.7GW，增加0.2GW，多晶硅周度产量2.4万吨，小幅增加，硅片产量12.4GW，增加0.3GW，整体库存压力仍在。硅片方面：国内N型18Xmm硅片1.18（0.00）元/片，N型210mm价格1.55（0.00）元/片,N型210R硅片价格1.31(0.00)元/片。电池片方面：高效PERC182电池片价格0.33(0.00)元/W;PERC210电池片价格0.28(0.00)元/W左右；TopconM10电池片价格0.29(0.00)元/W左右；TopconG12电池片0.29(0.00)元/w；Topcon210RN电池片0.28(0.00)元/W。HJT210半片电池0.42(0.00)元/W。组件：PERC182mm主流成交价0.62-0.68（0.00）元/W，PERC210mm主流成交价0.65-0.70（0.00）元/W，N型182mm主流成交价格0.64-0.67（0.01）元/W，N型210mm主流成交价格0.64-0.67（0.01）元/W。策略谨慎偏多风险1、行业自律对上下游开工影响，2、期货上市对现货市场带动，3、资金情绪影响。4、政策扰动影响。
碳酸锂 0  策略摘要现货价格仍偏弱，由于节前下游采购较多，2月消费处于相对淡季，下游排产一般，整体采购情绪一般，根据SMM数据，2月三元材料产量预期将有9.6%的环比减量，磷酸铁锂，整体开工情况较为稳定，头部生产企业目前维持在相对稳定的生产水平，但部分中小型磷酸铁锂厂出现了减产情况。近期供应端有所增加，国内江西云母矿有复产预期，海外南美盐湖及非洲部分矿亦有新增投产，供应相对偏宽松。需关注3月产业链排产变化以及3月仓单注销对盘面的影响。策略方面，套利关注2503合约与2504合约反套（空近多远组合），单边区间操作，期权关注卖出宽跨式。核心观点市场分析2025年2月18日，碳酸锂主力合约2505开于77420元/吨，收于77060元/吨，当日收盘价较昨日结算价收涨0.13%。当日成交量为93893手，持仓量为247338手，较前一交易日减少1142手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳910元/吨。所有合约总持仓383245手，较前一交易日减少1866手。当日合约总成交量较前一交易日减少30722手，成交量减少，整体投机度为0.27。当日碳酸锂仓单45350手，较上个交易日保持不变。盘面：当日碳酸锂开盘后震荡下跌后小幅回升，午市开盘后再次下跌至当日最低点，随后回升至收市，最终收涨0.13%。碳酸锂现货：根据SMM数据，2025年2月18日电池级碳酸锂报价7.53-7.7万元/吨，较前一交易日上涨0.005万元/吨，工业级碳酸锂报价7.295-7.395万元/吨，较前一交易日上涨0.01万元/吨。库存方面：根据SMM最新统计数据，现货库存为10.93万吨，其中冶炼厂库存为3.91万吨，下游库存为3.09万吨，其他库存为3.93万吨。阶段性供弱需强格局刺激库存去化，不过总量仍超10万吨，仓单库存迅速增长，天量社库仍难去化；国内追求锂资源自给率的提高，产能扩张趋势持续，供给过剩格局不改。供应端：据市场人士调研称，检查节后可能从锂矿端扩大至冶炼端，但经过去年的环保检查后，中大型的锂盐厂环保上都已达标，而非主流产能占比已较小，对供应的实际影响可能有限；春节后企业逐渐复产，据Mysteel调研，龙蟠时代、万载时代筹备复工复产、天齐锂业代工订单预计4月左右签订执行，供应收缩现象或扭转。成本方面，海外锂矿项目推进数量仍大，叠加对原料需求旺盛使得矿山复产增量较大，长期来看成本有所下移，短期海外矿价企稳。需求方面，2025年以旧换新补贴政策延续，正极厂在手订单仍然较多，节后需求仍有韧性，但部分下游电芯厂对2月的磷酸铁锂采购量出现小幅减量；同时上游复产增加，一定程度上从客供途径满足部分材料厂的刚需，导致下游采购需求或有所走弱，当前下游普遍谨慎观望为主。策略2503合约与2504合约反套（空近多远组合），卖出夸式期权风险1、消费端不及预期，2、供应端增量超预期，3、宏观情绪及持仓变动影响。黑色建材
铁矿 0  市场分析期现货方面：昨日铁矿石期货盘面价格震荡偏强。截至收盘，铁矿石主力2505合约收于818元/吨，涨幅2.51%。铁矿石发运扰动影响有所减弱，下游需求有所提升，市场情绪好转。现货方面，昨日全国主港铁矿累计成交73.9万吨，环比下跌22.56%；远期现货累计成交38.5万吨，环比上涨156.67%。综合来看，一季度铁矿石处于传统发运淡季，同时国内矿山产量恢复有限，铁矿石供给相对偏低。随着后期消费启动，钢厂在有利润的环境下，仍有提产空间，在阶段性补库需求下，铁矿石有望形成季节性去库行情，支撑矿价高位震荡运行。策略单边：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度、废钢供应等。
花生 1  市场分析期货方面，昨日收盘花生2503合约8196.00元/吨，较前日变化98.00元/吨，幅度1.21%。现货方面，花生现货均价8200.00元/吨，环比变化20.00元/吨，幅度0.24%，现货基差PK03-96.00，环比变化2.00，幅度-2.04%。市场资讯汇总：目前河南皇路店白沙通货米报价4.10-4.20元/斤，山东临沂莒南海花通货米报价3.90-3.95元/斤左右。辽宁昌图308通货米报价3.90-4.00元/斤；兴城花育23通货米报价3.95-4.00元/斤，吉林产区308通货米收购价3.90-4.00/斤，上货量有限。昨日花生价格震荡运行。现货方面，截止至12月31日全国花生通货米均价为8110元/吨，环比下跌40元/吨，跌幅0.49%。12月初，花生价格呈震荡下行态势，市场购销活跃度较低，交易氛围偏淡，买卖双方的交易较为谨慎。12月末，油厂继续保持稳健的收购政策，交易价格有所企稳上调，随着节日需求逐步释放，价格或呈现区间小幅震荡的格局。预计后续花生价格平稳震荡运。策略中性风险需求走弱饲料：库存小幅回升，豆粕窄幅震荡粕类策略摘要昨日豆粕期价窄幅震荡，国内方面，2月的USDA供需报告小幅下调了阿根廷的新季大豆产量至4900万吨，但是对于巴西新季的丰产预期没有做出调整，因此目前来看，新季南美方面的供应压力依旧较大，带动美豆价格偏弱运行。未来仍需关注南美方面巴西大豆的收获进度情况和阿根廷的天气情况对于新季大豆产量的影响。国内方面，2月国内大豆到港较少，油厂备货不足，短期现货供应偏紧，带动上周前期现货价格偏强运行，但整体国际大豆供应宽松格局并未改变，现货价格短期冲高后开始回落。未来仍需关注南美的产量情况和政策端的变化情况，短期内国内大豆到港依旧偏少，巴西升贴水报价稳定，预计豆粕价格仍将偏强震荡运行。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2505合约2858元/吨，较前日变动9元/吨，幅度0.32%；菜粕2505合约2528元/吨，较前日变动33元/吨，幅度1.32%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3670元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差M05+812，较前日变动-9；江苏地区豆粕现货3480元/吨，较前日变动-10元/吨，现货基差M05+622，较前日变动-19；广东地区豆粕现货价格3490元/吨，较前日变动跌20元/吨，现货基差M05+632，较前日变动11。福建地区菜粕现货价格2670元/吨，较前日变动30元/吨，现货基差RM05142，较前日变动-3。近期市场资讯，巴西咨询机构家园农商公司称，2月14日，2024/25年度巴西大豆收获面积达27.31%，一周前16.78%。去年同期30.72%，过去五年均值28.53%。咨询机构AgRural称，2月13日，2024/25年度巴西大豆收获进度为23%,一周前为15%，而去年同期为32%。策略偏强震荡风险政策端变化玉米策略摘要昨日玉米期价震荡运行，国内方面，供应端，春节结束东北主产区种植户开始为春耕做准备，售粮积极性逐步提高，叠加气温将逐步升高，市场供应逐渐增加。需求端，随着深加工企业下游利润大幅增加，开工率维持高位运行，并且库存呈现下降趋势，企业仍有采购需求。饲料企业按需采购，签订远期订单为主。近期重点关注新粮售粮进度，以及国家收储政策对市场的影响，预计近期玉米价格维持震荡偏强态势。核心观点市场分析期货方面，昨日收盘玉米2505合约2291元/吨，较前日变动3元/吨，幅度0.13%；玉米淀粉2503合约2548元/吨，较前日变动-7元/吨，幅度-0.27%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2120元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差为C05-121，较前日变动-3；吉林地区玉米淀粉现货价格2650元/吨，较前日变动0元/吨，现货基差CS03+102，较前日变动7。近期市场资讯，咨询机构AgRural数据显示，截至2月13日，巴西二季玉米播种进度36%，去年同期59%，播种进度推迟原因是天气干旱。巴西二季玉米与大豆轮作，占全年产量75%。策略偏强震荡风险政策端变化
养殖 0  生猪策略摘要昨日生猪期价震荡运行，综合来看，当前1元/公斤以上的肥标差是二次育肥选择进场的主要原因，也是导致近期现货止跌的重要因素。但从总供需来看，供强需弱仍是生猪价格的主要矛盾，降低均重是未来养殖企业的主要目标之一，但降重也意味着未来的出栏量或将进一步增加。从当前的能繁数据来看节后的供应可能会略高于节前，长期来看生猪价格难有较大的起色，盘面价格或将震荡偏弱运行。生猪核心观点市场分析期货方面，昨日收盘生猪2503合约13050元/吨，较前交易日变动35.00元/吨，幅度0.27%。现货方面，河南地区外三元生猪价格14.57元/公斤，较前交易日变动-0.08元/公斤，现货基差LH03+1520，较前交易日变动-115；江苏地区外三元生猪价格14.94元/公斤，较前交易日变动-0.12元/公斤，现货基差LH03+1890，较前交易日变动-155；四川地区外三元生猪价格15.10元/公斤，较前交易日变动0.10元/公斤，现货基差LH03+2050，较前交易日变动65。据农业农村部监测，2月18日“农产品批发价格200指数”为121.41，比昨天下降0.53个点，“菜篮子”产品批发价格指数为122.72，比昨天下降0.62个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.64元/公斤，比昨天下降0.6%；牛肉57.42元/公斤，比昨天下降0.6%；羊肉59.40元/公斤，与昨天持平；鸡蛋8.49元/公斤，比昨天下降0.6%；白条鸡17.40元/公斤，比昨天下降1.2%。策略中性风险无鸡蛋策略摘要昨日鸡蛋期价维持震荡。进入季节性消费淡季，各环节交易更加谨慎，因现货价格已回调至成本线附近，预计现货价格低位震荡运行。短期来看，鸡蛋期货主力2505合约已回调至成本线附近，盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。鸡蛋核心观点市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2502合约3197元/500千克，较前交易日变动-7.00元，幅度-0.22%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格2.96元/斤，较前交易日变动-0.11，现货基差JD02+-237，较前交易日变动-103；山东地区鸡蛋现货价格3.00元/斤，较前交易日变动-0.10，现货基差JD02+-197，较前交易日变动-93；河北地区鸡蛋现货价格2.87元/斤，较前交易日变动0.00，现货基差JD02+-327，较前交易日变动7。近期市场资讯，2025年2月18日，全国生产环节库存为1.95天，较昨日增0.01天，增幅0.52%。流通环节库存为2.63天，较昨日增0.03天，增幅1.15%。策略中性风险无
苹果 0  市场分析期货方面，昨日收盘苹果2505合约7265元/吨，较前一日变动65元/吨，幅度0.90%。现货方面，据钢联数据，山东栖霞80#一二级晚富士价格3.75元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05+235，较前一日变动-65；陕西洛川70#以上半商品晚富士价格3.60元/斤，较前一日变动0.00元/斤，现货基差AP05-65，较前一日变动-65。近期市场资讯，苹果产区库内交易表现顺畅，客商按需补货，部分炒货商陆续炒货，货源多在产地流转。西部以好货交易为主，陕北成交较前好转；山东多以一般及以下质量货源交易居多。销区市场到车略有减少，走货有所减缓，下游拿货商。陕西洛川产区目前库内果农统货70#起步主流价格3.2-3.3元/斤，70#高次1.8-2.2元/斤，以质论价。山东栖霞产区果农三四级1.5-1.8元/斤，果农80#以上统货2.1-2.5元/斤，果农一般统货1.7-2元/斤。昨日苹果期价收涨，产区出货略有好转，销区客商补货积极性尚可，预计短期价格稳定为主，关注后续销区年后补货及其走货情况。上周是春节后产区冷库开始复工的第二周，客商初七开始补货，受上周元宵节带动，销区走货好转。山东产区上周交易好转，客商拿货积极性上升，外贸及电商渠道成交有所提升，整体走货好于去年同期，成交仍集中于低价货源，以低价三四级、一般质量通货为主。上周陕西产区走货也有所好转，补货客商有所增加，走货以优质果农统货为主。甘肃产区上周成交较好，因货源性价比高，延续节前成交态势。山西产区复工后客商数量有限，出库较慢。辽宁产区节后性价比较高，成交尚可。整体来看春节后第二周各产区受元宵节影响，出货明显好转。销区市场方面，受元宵节影响，广东三大市场早间到车量有所增加，周内日均到车30车左右，上周备货氛围有所好转，以低价货源走货为主。2025春节旺季季节性消费已结束，市场进入阶段性淡季，当前苹果市场剩余库存明显少于去年同期，去库速度也略好于去年同期，短期来看预计期现货价格偏乐观看待。本周关注重点：客商及果农心态变化、销区市场成交氛围、柑橘类水果交易情况、库内货源出库情况等。策略宽幅震荡风险产区天气情况、货源质量问题
红枣 0  市场分析期货方面，昨日收盘红枣2505合约9435元/吨，较前一日变动60元/吨，幅度0.64%。现货方面，据钢联数据，河北一级灰枣现货价格8.50元/公斤，较前一日变动0.00元/公斤，现货基差CJ05-935，较前一日变动-60。近期市场资讯，新疆产区灰枣收购基本结束，阿克苏地区红枣主流成交价格参考4.00-5.50元/公斤，阿拉尔地区主流成交价格参考4.80-5.60元/公斤，喀什地区质量不错的货价格在5.50-6.50元/公斤，麦盖提地区主流成交价格在5.00-6.00元/公斤。春节过后部分内地客商返疆寻货，产区剩余好货零星成交少量。河北崔尔庄市场红枣好货价格上涨0.10-0.20元/公斤，同等级货源质量两极分化价格扩大，部分企业及期现客户存在采购需求支持好货价格偏强运行，下游实际补货量一般。广东如意坊市场到货2车河北货，主流价格趋稳运行，下游拿货积极性不高参考到货特级11.00元/公斤，一级9.00元/公斤，早市成交少量。红枣期价昨日继续收涨，销区市场到货逐步恢复，好货价格维持坚挺，客商存惜售情绪，一般货稍有下滑，客商出货承压，后续关注销区价格变化。节后第一周期货价格小幅上涨，节后第二周又有所回落，盘面上涨后期现客户有少量采购，但终端消费氛围比较清淡，市场尚未恢复，整体拿货积极不高，现货价格持稳。2024年红枣下树收购及2025年春节前的备货均已结束，虽然2025春节旺季季节性消费时间比较短，但是受低价红枣的影响，下游的走货好转，2025年的旺季消费情况比预期乐观。当前期现货价格均处于历史低位，市场对2024产季丰产已经定价，仓单成本在9000元左右有所支撑，当前春节旺季消费已过，进入消费旺季的尾声，按照红枣的季节性规律来看，节后会逐渐进入消费的淡季，短期内难看到上涨的动力，6-8月新季红枣的生长情况将会成为市场关注的重点，预计主销区的走货将会继续减弱，短期预计价格偏震荡运行，关注后市反弹做空的机会。策略宽幅震荡风险产区天气扰动、市场到货及货源消化情况软商品：郑棉震荡反弹，纸浆延续震荡
棉花 -1  市场分析期货方面，昨日收盘棉花2505合约13885元/吨，较前一日上涨65元/吨，涨幅0.47%。现货方面，据棉花信息网，新疆3128B棉新疆到厂价14683元/吨，较前一日上涨20元/吨，现货基差CF05+798，较前一日下跌45元/吨。全国均价14922元/吨，较前一日上涨40元/吨，现货基差CF05+1037，较前一日下跌25元/吨。近期市场资讯，根据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB统计，截至2月16日巴西2024/25年度棉花种植完成95.9%，环比增加8.5个百分点，同比去年下滑3.1个百分点。巴西棉播种接近尾声，进度略滞后去年同期。根据2月的巴西平衡表，24/25年度棉花种植面积增至203.69万公顷，据此估算已播种195.33万公顷。昨日郑棉期价延续反弹。国际方面，USDA供需报告再次上调全球棉花产量及期末库存，整体调整中性偏空。但由于美棉期价已经跌至较低水平，在外围金融市场普涨的带动下，上周外盘整体止跌反弹。最新一周美棉出口签约数据环比显著反弹，也对盘面形成一定支撑。不过新年度国际棉市供应宽松的格局并未改变，对于棉价的压制持续存在。叠加特朗普上台后宏观扰动持续，国际棉价整体波动较大。国内方面，当前产业链已经基本恢复，下游纺织企业开机率继续回升，不过受关税影响采购仍较为谨慎，纺企随用随购为主，整体购销环比有所好转。国内目前仍维持供强需弱格局，当前外围市场风险加剧，重点关注节后下游全面复工后春夏订单下达情况。短期补库预期提振棉价，但若订单并未出现明显的恢复，棉价预计难以延续反弹走势，承压运行为主。策略中性风险宏观及政策风险
白糖 0  市场分析期货方面，截至前一日收盘，白糖2505合约收盘价5978元/吨，环比下跌10元/吨，跌幅为0.17%。现货方面，据钢联数据，广西南宁地区白糖现货成交价6080元/吨，较前一日持平，现货基差SR05+102，较前一日上涨10。云南昆明地区白糖现货成交价5940元/吨，较前一日持平，现货基差SR05-38，较前一日上涨10。近期市场资讯，根据印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）的数据，截至2025年2月15日，印度2024/25榨季糖产量达到1970.3万吨，较去年同期的2241.5万吨减少271.2万吨，降幅12.1%；已收榨糖厂数量为72家，较去年同期的26家增加46家，主要原因为本榨季马邦与卡纳塔克邦食糖产量较低，糖厂提前收榨；目前仍有460家糖厂正在进行食糖生产工作，较去年同期的504家减少44家。昨日白糖期价窄幅震荡。原糖方面，1月下半月巴西中南部地区产糖0.7万吨，同比降幅73.77%，当前巴西库存已降至历史低点，再加上印度食糖产量预估下调，阶段性供应偏紧格局提振原糖近月03合约重新站上20美分/磅。中长期来看，尽管多数机构预期巴西25/26榨季食糖生产前景较好，但巴西天气及制糖比仍存在较大变数，重点关注巴西新榨季情况。郑糖方面，本榨季国产糖仍处于增产周期，但广西受前期干旱天气影响产量不及预期，叠加近期外盘延续反弹走势，短期对国内糖价起到较强的支撑作用。不过当前国内仍处于累库阶段，累库预计加速，郑糖持续反弹空间或受限制。中长期来看，目前多空分歧仍较大，郑糖走势预计跟随原糖，此外需要关注国内糖浆及预拌粉政策。策略中性风险宏观、天气及政策影响
纸浆 0  市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2503合约6018元/吨，较前一日下跌4元/吨，跌幅0.07%。现货方面，据卓创，山东地区“银星”针叶浆现货价格6650元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+632，较前一日上涨4。山东地区“月亮”针叶浆6480元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+462，较前一日上涨4。山东地区“马牌”针叶浆6480元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+462，较前一日上涨4。山东地区“北木”针叶浆现货价格6800元/吨，较前一日持平，现货基差sp03+782，较前一日上涨4。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格主流下跌。上海期货交易所主力合约价格震荡下行，广东地区业者随行就市，进口针叶浆部分牌号市场价格下跌50元/吨，山东地区乌针、布针价格小幅上涨20元/吨，与业者不愿低价走货有关；进口阔叶浆现货市场高价成交不畅，下游纸厂压价采买，东北、河北、河南、山东、江浙沪、广东地区部分牌号现货市场价格松动50-100元/吨；进口本色浆市场交投寡淡，广东地区金星市场价格下跌50元/吨，进口化机浆现货市场供需两弱，市场价格横盘整理。纸浆期价昨日横盘整理。供应方面，12月国内纸浆进口量环比回升，2024年总体进口压力不大，不过欧美需求恢复缓慢，而欧洲及全球纸浆库存处于偏高水平，2025年进口端压力存在加大的可能性，国内整体供应环境预期宽松。需求方面，欧洲纸浆消费仍呈弱势，12月欧洲港口库存环比小幅增加，整体仍位于近五年高位。节前纸价止跌反弹，需求有所好转，供需边际改善提振盘面。下游厂家开工时间大多是正月十五前后，现货市场依旧对价格保持观望态度，市场波动偏中性。近期纸厂陆续也有涨价函发出，短期继续提振纸浆价格。但春节后港口库存明显上涨，同时在国内下游企业盈利状况处于低迷状态下，供需方博弈态势没有太大转变，中短期预计以区间震荡思路对待。策略中性风险外盘报价超预期变动、汇率风险
股指 -1  核心观点市场分析关注国内稳增长政策。2024年9月底以来，在国内财政和货币双管齐下的背景下，“政策底”的信号相对明朗，2025年政府信贷周期扩张的大基调得到确认。央行2月13日发布2024年第四季度货币政策执行报告，强调实施适度宽松货币政策，将根据形势调整优化力度和节奏，此前的政治局会议、中央经济工作会议和货币政策委员会均释放“双降”预期，关注近期降准降息的可能性。对于货币政策整体思路，四季度的表述调整为“提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性，增强宏观政策协调配合”。关注3月4日全国两会前后的政策预期。国家领导人在民营企业座谈会上强调高质量发展，为市场注入强大信心。央行行长潘功胜在国际研讨会上表示，中国将持续实施积极财政政策和适度宽松货币政策，巩固经济回升势头。外汇市场保持稳定。国家发改委加强投融资工作培训，助力投资高质量发展。2月18日A股市场午后下探，科技股领跌，银行股护盘，锂电池产业链逆势走强，沪深两市主力资金净流出创年内新高。特朗普挥舞关税大棒。1、对加、墨加征关税：2月1日，特朗普签署行政令对进口自加拿大的部分产品和进口自墨西哥的全部产品征收25%的关税；2、对华加征关税：2月1日，美国总统特朗普签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。2月4日，中国国务院关税税则委员会宣布：自2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对煤炭、液化天然气加征15%关税；对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税。3、其他。2月13日，特朗普宣布“对等”关税，使美国与贸易伙伴的关税税率相等。从特朗普1.0的经验来看，加征关税短期对市场情绪带来一定冲击，但长期对我国影响较低，目前美国对加、墨的依赖度较对中国更高。节奏上目前仅是博弈初期，需要关注后续多方的反制，以及谈判等进展。短期在就业温和放缓、通胀回升的背景，美联储降息预期对市场影响降低，特朗普政策影响上升。美联储理事沃勒预计今年通胀回落和降息，认为关税影响温和。商品分板块来看。黑色板块对政策情绪最敏感，目前成材和铁矿库存处于历史同期偏低水平，价格受到支撑。有色也存在供应偏紧的支撑，工业品板块后续的核心在于国内实物工作量情况。能源方面，美国对俄罗斯实施了新一轮制裁，特朗普上台后地缘政治的转向也对制裁油供应前景带来不确定性，短期油价形成一定支撑，但中期仍偏空看待。农产品中关注豆棕价差的变化。目前黄金的确定性较强，特朗普政策不确定性支撑金价。风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要海外方面，美联储官员发言较为谨慎，纽约联储制造业活动重返扩张区间，美国三大股指小幅收涨。发改委、工信部等多部门表示，将促进民营企业发展。沪指冲击3350点压力位遇阻回落，人工智能与高股息板块的跷跷板效应仍存，TMT板块情绪过热调整，银行行业顺势收涨。预计IM经历短期情绪释放调整后，将继续上行。核心观点市场分析政策促进民营企业发展。宏观方面，国家发改委表示，我国将进一步破除市场准入的障碍，对民营企业反映的困难问题精准施策助企纾困，加力推动解决拖欠民营企业账款问题，加快促进民营经济发展。民营企业中90%以上是中小企业，工信部表示，将从生态赋能、创新赋能、数字赋能、人才赋能和服务赋能五个方面，引导中小企业坚定信心、坚守主业、做强实业、诚信经营，走好高质量发展之路。海外方面，美国2月纽约联储制造业指数5.7，预期-1，前值-12.6。其中，制造业就业指数-3.6，前值1.2；制造业新订单指数11.4，前值-8.6；制造业物价获得指数19.6，前值9.3。指数调整。现货市场，A股三大指数调整，沪指跌0.93%报3324.49点，创业板指跌1.98%。行业方面，板块指数跌多涨少，仅银行板块收红，传媒、商贸零售、社会服务、计算机、轻工制造行业跌幅超3%。市场成交金额1.8亿元。海外市场，联储官员发言较为谨慎，美国三大股指小幅收涨，纳指涨0.07%报20041.26点。期指活跃度提升。期货市场，基差方面，本周五当月合约交割，当前股指期货当月合约均升水。成交持仓方面，股指期货的成交量回升，IF、IC、IM的持仓量增加。策略单边：IH2503、IM2506买入套保风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险
集运 1  策略摘要线上报价方面GeminiCooperation：马士基第八周报价1477/2291，第九周报价1440/2220，第十周报价2600/4000；赫伯罗特2月份船期报价1700/2800，3月船期报价涨至2500/4100。MSC+PremierAlliance，MSC2月份船期报价降至1370/2290，3月份船期报价2600/4340；ONE2月份船期报价1318/2406，3月份船期报价2278/4006；HMM2月船期报价降至1317/2204，3月份船期报价2317/4204。OceanAlliance，COSCO2月船期报价2325/3525，3月上半月船期报价23755/4025；CMA2月船期报价1680/2935，3月上半月船期报价2380/4335；EMC2月份下半月船期报价1805/2760，3月份船期2560/4260；OOCL2月船期报价1500/2200，3月份船期报价2500/4200。马士基下调2月10号后PSS至50/100（前期为250/500）。赫伯罗特公布3月1日之后涨价函，CMA公布3月1号之后涨价函，马士基3月份船期报价涨至2600/4000。远期面临运力供应端压力，但近期OA联盟以及MSC公布3月份空班，运力压力环比上周统计减少。上海-欧基港WEEK8/WEEK9运力为16.88/28.45万TEU（已经排除停航以及TBN情况）。3月份目前统计周均运力25.3万TEU（环比前期统计数据减少2.1万TEU），WEEK10/11/12/13周运力分别为23.76/25.85/19.82/31.63万TEU，同比2024年增加超过20%。4月份统计运力月度周均运力为26.71万TEU。主要船司3月份报价均开出，集体挺3月份运价。代表性船司，GeminiCooperation马士基3月份船期报价2600/4000；OceanAllianceCMA3月份船期报价2380/4335；MSC3月份船期报价2600/4340；PA联盟ONE3月份船期报价2278/4006。目前4000美元/FEU的大柜折合SCFIS约2700-2800点。远期合约（06、08）由于地缘消息层面波折扰动复航预期端叠加有投资者博弈3-4月份船司的涨价函，同时随着旺季的来临，7月份之前每个月预计船司都会发涨价函，强预期或使两个合约短期走势较强。特朗普表示若加沙被扣押人员未在规定期限内获释，将取消停火协议，巴以和平协议再起波澜，改变市场对航运业复航红海的预期。不过投资者需关注红海绕行引发的运力缺口2024年4季度基本被弥补，2025年预计交付12000-16999TEU船舶122万TEU（81艘），17000TEU+船舶26.8万TEU（13艘），新船下水对于运价的压力仍较大，后期面临的矛盾将是高运力以及淡旺季转换船司频频的涨价函支撑预期，同时地缘端的消息也会对这两个合约产生扰动，操作难度相对较大，投资者谨慎操作。10以及12合约短期预计跟随近月合约走势，但近期巴以和谈仍在持续推进，地缘端的消息会对10以及12合约产生扰动。0204合约仍需关注近期的现货市场价格走势。甩柜因素导致2月10日SCFIS略超市场预期，第一期交割结算价格计价指数为2353.01，第二期交割结算价格指数1897.84点。目前统计的WEEK8线上报价均值均在2500美元/FEU附近（测算的最后一期SCFIS预计为1750点），初步预估02合约交割结算价格在2000点附近。对于04合约，1-3月份现货价格处于季节性下行趋势，但目前主要船司集体挺3月份报价，需关注在高运力以及仍处季节性淡季的背景下挺价行为能否成功，后续04合约聚焦现货价格落地情况（临近3月份揽货阶段，近期关注马士基以及其他船司是否会对3月份揽货价格进行调整）以及船司是否会在3月份再度挺4月份价格。在4月份涨价函预期未被证伪前，04合约预计宽幅波动。地缘端，近期关注巴以第二阶段停火谈判是否能够推进。哈马斯官员：六名以色列人质将于周六获释。以色列军方：在南叙利亚打击了属于前叙利亚政府的武器。据埃及媒体“开罗新闻”：关于加沙停火协议第二阶段的谈判圆满结束。以色列总理办公室：4名人质的尸体将在周四被归还；下周再归还4名。以色列外交部长：我们将开始进行人质协议的第二阶段谈判。我们要求加沙完全非军事化。核心观点市场分析截至2025-02-18，集运指数欧线期货所有合约持仓99723.00，单日成交103522.00。EC2502合约收盘价格2014.00，EC2504合约收盘价格2029.90，EC2506合约收盘价格2379.40，EC2508合约收盘价格2289.00，EC2510合约收盘价格1702.30，EC2512合约收盘价格1778.00。2月14日公布的SCFI（上海-欧洲航线）价格1608.00$/TEU,SCFI（上海-美西航线）价格3544.00$/FEU，SCFI（上海-美东）价格4825.00$/FEU。2月17日公布的SCFIS（上海-欧洲）2353.01点。SCFIS（上海-美西）2246.96点。2025年仍然是集装箱船舶的交付大年，2024年1-12月份，集装箱船舶交付474艘，合计交付运力292万TEU。2025年1月份交付集装箱船舶37艘，合计交付运力24.97万TEU。截至2025年2月15日，2月份12000-16999TEU船舶共计交付0艘，合计0TEU。17000+TEU以上船舶交付1艘。合计23500TEU。策略主力合约震荡风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 0  策略摘要2025-02-18央行以固定利率、数量招标方式开展了4892亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%；货币市场回购利率回升，国债期货多数收涨，近期震荡。核心观点市场分析宏观面：（1）宏观政策：1月22日，中央金融委员会审议同意，中央金融办、中国证监会、财政部、人力资源社会保障部、中国人民银行、金融监管总局联合印发《关于推动中长期资金入市工作的实施方案》，提出：提升商业保险资金A股投资比例与稳定性；优化全国社会保障基金、基本养老保险基金投资管理机制；提高企（职）业年金基金市场化投资运作水平；提高权益类基金的规模和占比；优化资本市场投资生态。（2）通胀：1月CPI同比上涨0.5%。资金面：（3）央行：2025-02-18，央行以固定利率1.5%、数量招标方式开展了4892亿元7天的逆回购操作，操作利率为1.5%。（4）货币市场：主要期限回购利率1D、7D、14D和1M分别为1.933%、2.209%、2.427%和1.766%，回购利率近期回升。市场面：（5）涨跌幅：TS、TF、T和TL涨跌幅分别为-0.04%、-0.07%、-0.17%和-0.32%。（6）价差：4TS-T、2TF-T和3TF-TS-T涨跌幅分别为0.059元、0.105元和0.193元。（7）TS、TF、T和TL净基差均值分别为0.054元、-0.031元、0.043元和0.028元。策略单边：回购利率上升，货币政策“适度宽松”，国债期货价格震荡，2503合约中性。套利：货币政策“适度宽松”，关注基差走阔。套保：中期存调整压力，空头可采用远月合约适度套保。风险流动性快速紧缩风险能源化工
燃油 0  策略摘要FU现实基本面仍较为坚挺，但考虑到其估值已处于绝对高位，需求端存在负反馈，建议保持谨慎。核心观点市场分析上期所燃料油期货主力合约夜盘收涨0.03%，报3423元/吨；INE低硫燃料油期货主力合约夜盘收涨0.98%，报4003元/吨。原油价格延续震荡态势，Brent围绕75美元上下波动，对下游方向指引有限。就燃料油自身基本面而言，高硫市场仍相对偏紧。但随着估值到达绝对高位，需求端负反馈开始显现，近日基本面出现小幅转松的迹象，裂解价差与现货贴水有所回落。此外，俄美谈判进程已经开启，未来如果进展顺利、美国放松制裁，俄罗斯供应存在恢复的可能，贸易流向或出现变化，值得持续关注。低硫燃料油方面，目前市场驱动相对有限，且中期前景仍偏弱。策略单边中性，观望为主风险无
LPG -1  策略摘要LPG市场驱动有限，且原油进入震荡，短期建议观望为主。但如果盘面连续回调，可以关注逢低多PG的机会（建议避开03合约，存在交割博弈），不宜做太高预期，注意控制仓位。核心观点市场分析1、2月18日地区价格：山东市场，4850―4950；东北市场，4460―4650；华北市场，4600―4830；华东市场，4750―5055；沿江市场，4900―5260；西北市场，4550―4720；华南市场，5200―5400。数据来源：卓创资讯2、2025年3月下半月中国华东冷冻货到岸价格丙烷625美元/吨，涨11美元/吨，丁烷615美元/吨，涨11美元/吨，折合人民币价格丙烷4933元/吨，涨86元/吨，丁烷4854元/吨，涨86元/吨。（数据来源：卓创资讯）3、2025年3月下半月中国华南冷冻货到岸价格丙烷620美元/吨，涨10美元/吨，丁烷610美元/吨，涨10美元/吨，折合人民币价格丙烷4894元/吨，涨79元/吨，丁烷4815元/吨，涨79元/吨。（数据来源：卓创资讯）现货方面，整体市场价格稳定，整体压力可控，刚需采购为主。国际油价整体弱势震荡运行。供应方面，到港量环比增长，整体供应保持充裕。需求方面，随气温提升，燃烧需求持续下降；PDH开工有所提升，化工需求相对稳固。整体来看，市场驱动有限，盘面或延续震荡态势。策略单边中性，观望为主；风险原油价格大幅下跌；化工端需求不及预期；燃烧端需求不及预期；炼厂外放商品量超预期；中东与北美出口超预期
沥青 1  策略摘要考虑到当前原料偏紧、库存较低的环境，预计短期BU盘面下方支撑较为稳固。回调可关注逢低多机会，注意控制仓位。核心观点市场分析1、2月18日沥青期货下午盘收盘行情：主力BU2504合约下午收盘价3841元/吨，较昨日结算价下跌6元/吨，跌幅0.16%；持仓260352手，环比增加2045手，成交215036手，环比下跌27192手。2、卓创资讯重交沥青现货结算价：东北，3906―3915元/吨；山东，3750―3770元/吨；华南，3700―3750元/吨；华东，3770―3820元/吨。昨日东北、华北、华南以及川渝地区沥青现货价格明显上涨，山东地区沥青价格小跌，其余地区沥青现货价格基本稳定。原油以及沥青期货盘面整体走势偏强，对沥青现货价格利好提振明显。就沥青自身基本面而言，目前市场矛盾相对有限，供应和社会库存均维持低位，支撑现货价格。同时中东局势存在不确定性，现货市场成交普遍谨慎，短期建议观望为主。策略单边中性，盘面短期支撑偏强，回调可关注逢低多机会，但不宜过度追涨。风险原油价格大幅下跌；海外原料供应回升；需求不及预期；炼厂产量大幅回升。
PX 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，俄罗斯副总理Alexander诺瓦克将于2月20日就燃油市场形势主持会议，与会者将讨论生产商汽油出口的未来，会议将讨论从3月1日起全面禁止汽油出口，原油震荡上行。俄美18日在沙特首都利雅得会晤，讨论如何启动乌克兰问题谈判以及恢复俄美全面关系，关注谈判进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN215美元/吨(环比变动8美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-58元/吨(环比变动-6元/吨），PTA现货加工费209元/吨（环比变动19元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润176元/吨(环比变动-22元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费404元/吨(环比变动-3.58元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
PTA 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，俄罗斯副总理Alexander诺瓦克将于2月20日就燃油市场形势主持会议，与会者将讨论生产商汽油出口的未来，会议将讨论从3月1日起全面禁止汽油出口，原油震荡上行。俄美18日在沙特首都利雅得会晤，讨论如何启动乌克兰问题谈判以及恢复俄美全面关系，关注谈判进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN215美元/吨(环比变动8美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-58元/吨(环比变动-6元/吨），PTA现货加工费209元/吨（环比变动19元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润176元/吨(环比变动-22元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费404元/吨(环比变动-3.58元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
短纤 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，俄罗斯副总理Alexander诺瓦克将于2月20日就燃油市场形势主持会议，与会者将讨论生产商汽油出口的未来，会议将讨论从3月1日起全面禁止汽油出口，原油震荡上行。俄美18日在沙特首都利雅得会晤，讨论如何启动乌克兰问题谈判以及恢复俄美全面关系，关注谈判进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN215美元/吨(环比变动8美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-58元/吨(环比变动-6元/吨），PTA现货加工费209元/吨（环比变动19元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润176元/吨(环比变动-22元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费404元/吨(环比变动-3.58元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
瓶片 0.7  策略摘要PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。PX方面，亚洲PX开工高位下，现实端PX基本面依然表现一般，但年后美国汽油裂解价差季节性回升，海外调油旺季将逐步开启，3月中国PX装置将进入集中检修期，在当前的低估值下，PX检修面扩大或对PXN产生提振作用。PTA方面，PTA社会库存较高，预计PTA加工费偏弱震荡，但近期PTA供需逐步好转，加工费低位可能会有所反弹。短纤方面，当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，订单表现一般，短期震荡运行，关注库存去化情况。PR方面，一季度投产压力仍大，三房巷、仪征等新装置投产逐步兑现，在工厂高库存下瓶片加工费预计震荡偏弱运行，绝对价格预计跟随原料成本为主。核心观点市场分析成本端，俄罗斯副总理Alexander诺瓦克将于2月20日就燃油市场形势主持会议，与会者将讨论生产商汽油出口的未来，会议将讨论从3月1日起全面禁止汽油出口，原油震荡上行。俄美18日在沙特首都利雅得会晤，讨论如何启动乌克兰问题谈判以及恢复俄美全面关系，关注谈判进展。汽油和芳烃方面，年后美国等市场汽油市场裂解价差季节性好转，美国芳烃备货已开始，市场对于汽油旺季调油备货提振仍有一定预期，但整体影响作用有限。上游芳烃利润方面，短流程MX异构化和歧化利润依然偏弱，生产PX装置整体亏损。PX加工费方面，上上个交易日PXN215美元/吨(环比变动8美元/吨）。近期经过连续上涨后PX缺乏新利多驱动，另外下游PTA计划外检修增加使PX需求预期下滑，PXN有所走弱。当前亚洲PX装置仍处于高负荷运行的状态，PX供应依然充足，但中国PX的季节性集中检修预计从3月份开始，PX4、5月去库可观，当前PXN估值不高，下方仍有支撑，关注PX检修兑现情况。TA方面，TA主力合约现货基差-58元/吨(环比变动-6元/吨），PTA现货加工费209元/吨（环比变动19元/吨）。聚酯负荷明显回升，同时PTA计划外检修增加，PTA供需格局改善，但高社会库存依然对PTA价格有压制，PTA自身加工费偏弱运行，但当前处于加工费低位进一步压缩空间不大，预计跟随成本端震荡运行为主，后续3月随着PTA检修和聚酯负荷的逐步回升，PTA供需将明显好转，有望实现去库。需求方面，下游织造开工陆续恢复中，初步预计本周的负荷能基本恢复到相对正常水平，再往后下游的负荷提升幅度预计视订单强弱而定，而目前的下游新订单水平还较弱，多数是组织生产年前订单为主，原料采购小幅刚需跟进，整体涤丝销售持续偏弱。当前织造坯布库存目前总体高于往年同期，原料备货也不低，美国加征关税背景下出口订单以及坯布库存去化可能面临一定压力，节后下游织造开机高点可能不如去年。聚酯方面，近期聚酯负荷也在回升，但整体进程略偏慢，其中长丝短纤负荷恢复速度较快，瓶片开工相对较低。PF方面，主力合约现货基差0元/吨（环比变动0元/吨），PF生产利润176元/吨(环比变动-22元/吨)。当前下游恢复中，但节前下游原料储备较多，节后订单少，关注后续订单和库存去化情况。PR方面，瓶片现货加工费404元/吨(环比变动-3.58元/吨)，当前瓶片处于产能集中投放期，产能高速扩张从2023年下半年开始，预计将一直延续至2025年上半年，供应预期相对宽松；现货方面，瓶片需求端软饮料行业及油脂行业逐步复工中，一季度瓶片投产压力仍大，3月前后也将会面临一定的交割压力，但由于当前加工费已处于低位，随着下游陆续复产提货，预计跌幅有限，瓶片市场价格仍以成本驱动为主，关注原油及原料端变化。策略PX、PTA、PF、PR逢低做多套保，关注成本端和终端订单情况。风险原油和汽油价格大幅波动，宏观政策超预期，宏观政策超预期
MEG 0  策略摘要MEG中性。供应方面，近端经济性导向下国内开工率维持高位，3月下旬随着大装置检修负荷预计将有明显回落；海外一季度中东、北美装置检修集中，海外供应将陆续回归至偏低位。需求端，年后聚酯负荷回升中，但整体恢复缓慢，关注后续终端订单情况。整体看来，近端货物集中到港，港口库存回升至近五年季节性中位水平，但后续3月随着检修兑现和需求恢复预计平衡表将转为去库，远月预期良好，下方支撑仍在，短期EG价格预计震荡运行。核心观点市场分析EG华东现货基差（基于2505合约）23元/吨（环比-3.00元/吨）。近期主港库存回升至近五年季节性中位水平，MEG内盘重心弱势整理，市场商谈一般，基差走弱。生产利润方面，乙烯制EG生产利润为-59美元/吨（环比-1美元/吨），煤制合成气制EG生产利润为-256元/吨（环比-20元/吨）。库存方面，根据CCF每周一发布的数据，MEG华东主港库存为78.1万吨（环比上周8.4万吨）；根据隆众每周四发布的数据，MEG华东主港库存为69.3万吨（环比上周7.5万吨），上周主港到货总数约17.4万吨，本周主港计划到港总数11.4万吨。整体看来，上周乙二醇船只入库较为顺利，到港集中下，港口库存回升明显，下周预计库存维持平稳。策略MEG中性。风险原油价格波动，煤价大幅波动，中美宏观政策超预期苯乙烯：关注纯苯下游开工韧性策略摘要观望。纯苯方面，韩国纯苯发货阶段性放缓，中国进口到港压力有所回落，国内3-4月检修较为集中，市场或提前交易3-4月纯苯改善的预期，纯苯港口库存亦开始逐步见顶，纯苯加工费逢低做扩，下游方面苯乙烯及己内酰胺开工仍高，给与纯苯刚需支撑，关注下游开工韧性。苯乙烯方面，港口库存季节性高位，苯乙烯生产利润仍有压缩压力，但累库速率已明显放缓，等待拐点显现，EPS开工季节性低位回升，但PS及ABS有一定库存压力。核心观点市场分析纯苯方面：纯苯港口库存16.30万吨（-0.50万吨），节后库存累积；纯苯CFR中国加工费266美元/吨（9美元/吨），纯苯FOB韩国加工费250美元/吨（9美元/吨），纯苯美韩价差37.4美元/吨（-1.0美元/吨），仍处于关闭状态。华东纯苯现货-M2价差-25元/吨（0元/吨），基差结构改善。苯乙烯方面：苯乙烯主力基差61元/吨（42元/吨），仍坚挺；苯乙烯非一体化生产利润-441元/吨（14元/吨），预期逐步压缩。苯乙烯华东港口库存159500吨（3000吨），苯乙烯华东商业库存112500吨（-500吨），处于库存回建阶段。苯乙烯开工率76.9%（0.3%）。下游硬胶方面：EPS生产利润437元/吨（-15元/吨），PS生产利润-114元/吨（-15元/吨），ABS生产利润-134元/吨（90元/吨）。EPS开工率51.07%（44.87%），PS开工率53.40%（3.40%），ABS开工率72.25%（-0.55%），下游开工季节性低位。策略观望。风险上游原油价格大幅波动，宏观政策刺激兑现力度
PP 0  策略摘要中性。下游开工率预计维持反弹，但工厂整体开工负荷偏低，节后库存下降较缓慢，未来下游需求有好转预期，采购力度或增强。山东新时代LLDPE装置、埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置陆续试车，暂未全面投产，实际扩能放量低于预期。当前国内供应处于高位，生产企业库存和社会库存较高，供应端压力较大。原油小幅上行，油制聚烯烃利润下滑，丙烷价格走低，PDH制PP利润修复。预计短期聚烯烃价格偏震荡运行。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7837元/吨（-22），PP主力合约收盘价为7412元/吨（-5），LL华北现货为8100元/吨（30），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（0），LL华北基差为263元/吨（52），LL华东基差为213元/吨（22），PP华东基差为-12元/吨（5）。上游供应方面，PE开工率为87.3%（-1.1%），PP开工率为79.0%（-0.7%）。生产利润方面，PE油制生产利润为409.1元/吨（0.8），PP油制生产利润为-480.9元/吨（0.8），PDH制PP生产利润为-83.2元/吨（-69.7）。进出口方面，LL进口利润为-280.9元/吨（51.4），PP进口利润为-362.7元/吨（27.9），PP出口利润为41.6美元/吨（-3.4）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为19.5%（4.7%），PE下游包装膜开工率为23.4%（8.2%），PP下游塑编开工率为42.5%（8.6%），PP下游BOPP膜开工率为51.4%（36.1%）。策略单边：无。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 0  策略摘要中性。下游开工率预计维持反弹，但工厂整体开工负荷偏低，节后库存下降较缓慢，未来下游需求有好转预期，采购力度或增强。山东新时代LLDPE装置、埃克森美孚惠州一期LLDPE新装置陆续试车，暂未全面投产，实际扩能放量低于预期。当前国内供应处于高位，生产企业库存和社会库存较高，供应端压力较大。原油小幅上行，油制聚烯烃利润下滑，丙烷价格走低，PDH制PP利润修复。预计短期聚烯烃价格偏震荡运行。核心观点市场分析价格与基差方面，L主力合约收盘价为7837元/吨（-22），PP主力合约收盘价为7412元/吨（-5），LL华北现货为8100元/吨（30），LL华东现货为8050元/吨（0），PP华东现货为7400元/吨（0），LL华北基差为263元/吨（52），LL华东基差为213元/吨（22），PP华东基差为-12元/吨（5）。上游供应方面，PE开工率为87.3%（-1.1%），PP开工率为79.0%（-0.7%）。生产利润方面，PE油制生产利润为409.1元/吨（0.8），PP油制生产利润为-480.9元/吨（0.8），PDH制PP生产利润为-83.2元/吨（-69.7）。进出口方面，LL进口利润为-280.9元/吨（51.4），PP进口利润为-362.7元/吨（27.9），PP出口利润为41.6美元/吨（-3.4）。下游需求方面，PE下游农膜开工率为19.5%（4.7%），PE下游包装膜开工率为23.4%（8.2%），PP下游塑编开工率为42.5%（8.6%），PP下游BOPP膜开工率为51.4%（36.1%）。策略单边：无。跨期：无。风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
PVC 1  策略摘要PVC谨慎做空套保：供应方面，广西华谊与宁波镇洋两套乙烯法装置进入检修，PVC整体开工小幅下滑，但短期内无新增装置检修计划，PVC开工维持高位，高供应格局尚未缓解。需求端，节后下游开工部分恢复，但需求恢复较为缓慢，PVC社会库存继续累积，累库压力短期内难以缓解。受盘面震荡上涨带动，PVC现货价格小幅上调，但后期来看，短期内PVC供需基本面支撑仍偏弱，PVC价格偏弱震荡为主，须关注需求恢复情况以及国内利好宏观氛围。烧碱中性：供应端上游装置陆续开始春检，福建东南电化102万吨装置开始半负荷轮检，广西华谊与宁波镇洋两套氯碱装置已进入检修，烧碱供应预期小幅回落，但产量仍处于同期高位。烧碱厂区库存继续累库，压制市场心态。当前山东主力下游氧化铝厂送货量持续高位，主力下游采购价格下调20元/吨至910元/吨，拖累烧碱现货市场，液碱现货价格有所松动回落，而盘面止跌，基差缩窄。需求端主要变动在于氧化铝的投产节奏是否不及预期，以及国内氧化铝厂亏损性减产的预期，当前氧化铝开工维持，需关注国内氧化铝厂减产检修动作。同时节后非铝行业开工逐步回升，非铝需求陆续修复，出口与华南订单支撑仍存。后续关注烧碱装置春检进度、下游氧化铝送货量和新投产进度以及环保政策动态。核心观点市场分析PVC:期货价格及基差：PVC主力收盘价5279元/吨（2.0）；华东基差-249元/吨（28）;华南基差-119元/吨（8）。现货价格：华东电石法报价5030元/吨（30）；华南电石法报价5160元/吨（10）。上游生产利润：兰炭价格680元/吨（0）；电石价格2980元/吨（0）；电石利润146元/吨（0）；PVC电石法生产毛利-432元/吨（32）；PVC乙烯法生产毛利-444元/吨（-72）；PVC出口利润13.6美元/吨（-6.3）。PVC库存与开工：PVC厂内库存47.5万吨（4.3）；PVC社会库存49.0万吨（2.3）；PVC电石法开工率84.0%（0.9%）；PVC乙烯法开工率76.0%（-1.8%）；PVC开工率81.9%（-0.3%）。下游订单情况：生产企业预售量61.6万吨（5.7）。
橡胶 0  现货及价差：2025-02-18，RU基差-670元/吨（-15），RU主力与混合胶价差870元/吨（15），烟片胶进口利润-3802元/吨（11.90），NR基差56.00元/吨（-82.00）；全乳胶17200元/吨（50），混合胶17000元/吨（50），3L现货17400元/吨（0）。STR20#报价2130美元/吨（0），全乳胶与3L价差-200元/吨（50）；混合胶与丁苯价差1900元/吨（50）；原料：泰国烟片72.99泰铢/公斤（0.23），泰国胶水67.00泰铢/公斤（0.50），泰国杯胶60.80泰铢/公斤（-1.05），泰国胶水-杯胶6.20泰铢/公斤（1.55）；开工率：全钢胎开工率为54.29%（41.04%），半钢胎开工率为65.28%（52.64%）；库存：天然橡胶社会库存为1363315吨（46719.00），青岛港天然橡胶库存为568601吨（-477），RU期货库存为184120吨（1560），NR期货库存为64009吨（3025）；
合成橡胶 -1  现货及价差：2025-02-18，BR基差90元/吨（-75），丁二烯中石化出厂价12000元/吨（-400），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价14500元/吨（0），浙江传化BR9000报价14150元/吨（-200），山东民营顺丁橡胶14050元/吨（-250），顺丁橡胶东北亚进口利润-2615元/吨（-250）；开工率：高顺顺丁橡胶开工率为61.25%（-0.32%）；库存：顺丁橡胶贸易商库存为5690吨（190），顺丁橡胶企业库存为29350吨（-350）；策略RU、NR中性。目前全球天然橡胶产量处于下降阶段，海外需求稳定，国内需求迎来重新回升阶段，总体供需格局呈现小幅改善。支撑泰国原料价格仍处于高位，天然橡胶下方原料支撑较强。国内则因到港量的逐步回升以及下游正处于国内春节假期结束后，轮胎厂开工率从年内季节性低点逐步回升的时间点，2月份国内将处于季节性累库周期，预计下周国内社会库存延续小幅累格局。NR近月合约表现更为强势，主要受交割博弈的影响。本周下游全钢胎生产利润出现亏损，关注下游需求的负反馈。BR中性。近期上游丁二烯原料价格走弱，顺丁橡胶成本端支撑削弱。但丁二烯原料价格重心仍在同比高位，顺丁橡胶生产利润仍处于亏损状态，低估值状态未变。顺丁橡胶供应难以明显回升，而需求仍将继续回升，供需小幅改善。但随着近期天然橡胶与合成橡胶价差继续回落，顺丁橡胶价格的主导逻辑从前期的下游轮胎替换需求回升转为上游丁二烯原料价格变化的驱动。随着后期装置重启，供应有回升预期，预计丁二烯价格仍有走弱可能。风险原料继续下行，下游需求跟进不足、顺丁橡胶供应增加、库存累积、国储政策、宏观氛围变化。有色金属
黄金 0.7  隔夜咨询及观点美国总统特朗普表示，他可能会对汽车、半导体和药品进口征收约25%的关税，相关公告最早将于4月2日发布。如果实施，新关税将扩大他的贸易战。当被问及对药品和半导体芯片征收类似税率时，他表示：“税率将是25%或更高，并且在一年内会大幅提高。而在美联储官员方面，近期多数官员表示未来货币政策的调整需要相对谨慎，不过在特朗普相对强势的执政风格下，美联储的独立性是否能够得到维持还犹未可知，在目前情况下，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-02-18，沪金主力合约开于678.00元/克，收于682.82元/克，较前一交易日收盘0.84%。当日成交量为200401手，持仓量为177308手。昨日夜盘沪金主力合约开于684.36元/克，收于686.66元/克，较昨日午后收盘上涨1.02%。2025-02-18，沪银主力合约开于8016元/千克，收于8077元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为551463手，持仓量341302手。昨日夜盘沪银主力合约开于8,089元/千克，收于8,130元/千克，较昨日午后收盘上涨1.19%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-02-18，美国10年期国债利率收于4.47%，较前一交易日变化-0.05%，10年前与2年期利差为--%，较前一交易日变化--%。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-02-18，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为270568手，较前一交易日上涨-54.92%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量822808手，较前一交易日下降-57.59%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为869.94吨，较前一交易日下上涨6.88吨。白银ETF持仓为13,583.47吨，较前一交易日下降70.79吨。贵金属套利跟踪期现价差：2025-02-18，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为10.72元/克，白银国内溢价为-343.14元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为84.54，较前一交易日上涨0.08%。外盘金银比价88.61，较上一交易日变化-1.19%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-02-18）上金所黄金成交量38346千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量449730千克，较前一交易日-28.19%。黄金交收量为11006千克，白银交收量为25740千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓风险海外流动性踩踏风险
白银 0.7  隔夜咨询及观点美国总统特朗普表示，他可能会对汽车、半导体和药品进口征收约25%的关税，相关公告最早将于4月2日发布。如果实施，新关税将扩大他的贸易战。当被问及对药品和半导体芯片征收类似税率时，他表示：“税率将是25%或更高，并且在一年内会大幅提高。而在美联储官员方面，近期多数官员表示未来货币政策的调整需要相对谨慎，不过在特朗普相对强势的执政风格下，美联储的独立性是否能够得到维持还犹未可知，在目前情况下，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。市场观察■期货价格及成交量期货行情：2025-02-18，沪金主力合约开于678.00元/克，收于682.82元/克，较前一交易日收盘0.84%。当日成交量为200401手，持仓量为177308手。昨日夜盘沪金主力合约开于684.36元/克，收于686.66元/克，较昨日午后收盘上涨1.02%。2025-02-18，沪银主力合约开于8016元/千克，收于8077元/千克，较前一交易日收盘-1.31%。当日成交量为551463手，持仓量341302手。昨日夜盘沪银主力合约开于8,089元/千克，收于8,130元/千克，较昨日午后收盘上涨1.19%。■重要市场数据监控美债收益率与利差监控2025-02-18，美国10年期国债利率收于4.47%，较前一交易日变化-0.05%，10年前与2年期利差为--%，较前一交易日变化--%。上期所金银持仓与成交量变化情况2025-02-18，Au2502合约上，多头较前一日变化-6手，空头则是变化-21手。沪金合约上个交易日总成交量为270568手，较前一交易日上涨-54.92%。在沪银方面，在Ag2502合约上，多头468手，空头增持468手。白银合约上个交易日总成交量822808手，较前一交易日下降-57.59%。贵金属ETF持仓跟踪贵金属ETF方面，昨日黄金ETF持仓为869.94吨，较前一交易日下上涨6.88吨。白银ETF持仓为13,583.47吨，较前一交易日下降70.79吨。贵金属套利跟踪期现价差：2025-02-18，国内溢价方面，昨日黄金国内溢价为10.72元/克，白银国内溢价为-343.14元/千克。金银比价：昨日上期所金银主力合约价格比约为84.54，较前一交易日上涨0.08%。外盘金银比价88.61，较上一交易日变化-1.19%。基本面上海黄金交易所T+d市场监控上个交易日（2025-02-18）上金所黄金成交量38346千克，较前一交易日上涨3.63%。白银成交量449730千克，较前一交易日-28.19%。黄金交收量为11006千克，白银交收量为25740千克。策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：逢低做多金银比价期权：暂缓风险海外流动性踩踏风险
镍 -1  镍品种策略摘要菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑，若基本面没有较大变化，镍价难以破位下行，短期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-18日沪镍主力合约2503开于123460元/吨，收于123730元/吨，较前一交易日收盘变化-0.23%，当日成交量为82152手，持仓量为62408手。沪镍主力合约周五夜盘低开高走，上冲至前期阻力后横盘振荡，日盘冲高回落，午后低位振荡，收锤头线。成交量较上个交易日略有减少，持仓量有所减少。菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑。节后需求虽然恢复缓慢，但二会召开在即，开工复产需求放量将会慢慢放大。另外，近期印尼矿端资源紧张，价格坚挺。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日上调约225元/吨，市场主流品牌报价均出现相应上调，日内镍价震荡走弱，精炼镍现货成交未见明显改善，各品牌现货升贴水多数持稳。其中金川镍升水变化0元/吨至2100元/吨，进口镍升水变化0元/吨至0元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为29393（-351.0）吨，LME镍库存为184692（840）吨。策略中性风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1万金属吨/月，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，预计近期或推高不锈钢价格。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-18日，不锈钢主力合约2505开于13060元/吨，收于13065元/吨，当日成交量为79255手，持仓量为150089手。不锈钢主力合约夜盘开盘上冲受阻后振荡下跌，日盘横盘振荡，收小阳线。成交量对比上个交易日有所减少，持仓量有所减少。近日，印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1万金属吨/月，产线维持炉温为主。近期印尼矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍（舱底含税）。现货市场方面，不锈钢盘面震荡运行，市场询单冷清，午后为刺激出货，冷轧现货报价小幅下调，整体成交一般。无锡市场不锈钢价格为13125元/吨，佛山市场不锈钢价格13125元/吨，304/2B升贴水为75至425元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化2.00元/镍点至970.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
不锈钢 -1  镍品种策略摘要菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑，若基本面没有较大变化，镍价难以破位下行，短期以区间震荡为主，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-18日沪镍主力合约2503开于123460元/吨，收于123730元/吨，较前一交易日收盘变化-0.23%，当日成交量为82152手，持仓量为62408手。沪镍主力合约周五夜盘低开高走，上冲至前期阻力后横盘振荡，日盘冲高回落，午后低位振荡，收锤头线。成交量较上个交易日略有减少，持仓量有所减少。菲律宾镍矿炒作退潮后，镍价快速下跌至近期价格中枢下沿，此处有一定的支撑。节后需求虽然恢复缓慢，但二会召开在即，开工复产需求放量将会慢慢放大。另外，近期印尼矿端资源紧张，价格坚挺。现货市场方面，金川镍早盘报价较上个交易日上调约225元/吨，市场主流品牌报价均出现相应上调，日内镍价震荡走弱，精炼镍现货成交未见明显改善，各品牌现货升贴水多数持稳。其中金川镍升水变化0元/吨至2100元/吨，进口镍升水变化0元/吨至0元/吨，镍豆升水为-450元/吨。前一交易日沪镍仓单量为29393（-351.0）吨，LME镍库存为184692（840）吨。策略中性风险国内相关经济政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策不锈钢品种策略摘要印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1万金属吨/月，矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍，预计近期或推高不锈钢价格。中长线仍然维持逢高卖出套保的思路。核心观点市场分析2025-02-18日，不锈钢主力合约2505开于13060元/吨，收于13065元/吨，当日成交量为79255手，持仓量为150089手。不锈钢主力合约夜盘开盘上冲受阻后振荡下跌，日盘横盘振荡，收小阳线。成交量对比上个交易日有所减少，持仓量有所减少。近日，印尼某大型镍铁冶炼厂突发变故，预计影响产量约1万金属吨/月，产线维持炉温为主。近期印尼矿端资源紧张，价格坚挺，镍铁报价多在980-990元/镍（舱底含税）。现货市场方面，不锈钢盘面震荡运行，市场询单冷清，午后为刺激出货，冷轧现货报价小幅下调，整体成交一般。无锡市场不锈钢价格为13125元/吨，佛山市场不锈钢价格13125元/吨，304/2B升贴水为75至425元/吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价变化2.00元/镍点至970.5元/镍点。策略中性风险国内相关经济政策、房地产政策变动，印尼政策变动，新任美国总统计划出台的一系列政策
螺纹 0.7  市场分析昨日钢材现货成交整体一般偏好，环比昨日有所好转，刚需继续回升，投机情绪持续好转。昨日全国建材成交11.68万吨。综合来看，元宵节后下游终端复工复产节奏加快，本周钢材需求有望好转。随着需求持续恢复，钢价或有望止跌反弹。昨日钢材现货价格小幅上涨，市场情绪回暖。后期关注消费启动节奏，对于行情具有重要影响，未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。策略单边：中性跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
热卷 0.7  市场分析昨日钢材现货成交整体一般偏好，环比昨日有所好转，刚需继续回升，投机情绪持续好转。昨日全国建材成交11.68万吨。综合来看，元宵节后下游终端复工复产节奏加快，本周钢材需求有望好转。随着需求持续恢复，钢价或有望止跌反弹。昨日钢材现货价格小幅上涨，市场情绪回暖。后期关注消费启动节奏，对于行情具有重要影响，未来产业政策和关税政策仍然会扰动钢材价格，关注逢低做多机会。策略单边：中性跨期：无跨品种：无期现：无期权：无风险宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、成本支撑等。
焦煤 0  市场分析期现货方面：昨日双焦主力合约早盘震荡偏弱，截至收盘小幅上涨。焦炭方面，铁水产量恢复缓慢，终端持续推进复产中，焦炭整体刚需偏弱；焦煤方面，节后产地供应基本恢复正常生产，延续宽松格局，山西低硫主焦S0.7报1338元/吨，环比降17元/吨。进口蒙煤方面，库存压力显著，市场交易冷清，价格承压运行。焦煤方面，随着煤矿端复产，焦煤产量快速回升至高位，供应整体趋宽松，焦企对原料煤消极采购，部分焦化开始入库，但库存仍偏高。焦炭方面，焦炭九轮提降落地，焦企利润再度压缩，铁水产量维持低位运行，市场情绪悲观。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。动力煤：产区复产积极，煤价整体延续跌势市场分析期现货方面：产地方面，坑口煤价整体延续弱势。目前榆林地区市场情绪依然悲观，价格承压运行，库存逐步累积。鄂尔多斯地区价格偏弱，现阶段长协发运为主，整体市场供需仍显宽松。港口方面，港口库存小幅下降，存煤依然处于历史高位，下游需求疲软，询价以压价为主，成交冷清。进口方面，进口市场整体活跃度不高，国际海运费下降，进口市场整体偏弱运行，实际成交不多。需求与逻辑：短期煤炭供需宽松格局不变，部分电厂日耗攀升，库存有所下降，市场对后期价格预测偏空态势未变。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
焦炭 0  市场分析期现货方面：昨日双焦主力合约早盘震荡偏弱，截至收盘小幅上涨。焦炭方面，铁水产量恢复缓慢，终端持续推进复产中，焦炭整体刚需偏弱；焦煤方面，节后产地供应基本恢复正常生产，延续宽松格局，山西低硫主焦S0.7报1338元/吨，环比降17元/吨。进口蒙煤方面，库存压力显著，市场交易冷清，价格承压运行。焦煤方面，随着煤矿端复产，焦煤产量快速回升至高位，供应整体趋宽松，焦企对原料煤消极采购，部分焦化开始入库，但库存仍偏高。焦炭方面，焦炭九轮提降落地，焦企利润再度压缩，铁水产量维持低位运行，市场情绪悲观。整体看，双焦整体供给宽松格局未改，节后消费端启动带动煤焦需求，但高库存依旧抑制价格，短期双焦维持震荡偏弱格局。策略焦煤方面：震荡偏弱焦炭方面：震荡偏弱跨品种：无跨期：无期现：无期权：无风险宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、铁水产量变化等。动力煤：产区复产积极，煤价整体延续跌势市场分析期现货方面：产地方面，坑口煤价整体延续弱势。目前榆林地区市场情绪依然悲观，价格承压运行，库存逐步累积。鄂尔多斯地区价格偏弱，现阶段长协发运为主，整体市场供需仍显宽松。港口方面，港口库存小幅下降，存煤依然处于历史高位，下游需求疲软，询价以压价为主，成交冷清。进口方面，进口市场整体活跃度不高，国际海运费下降，进口市场整体偏弱运行，实际成交不多。需求与逻辑：短期煤炭供需宽松格局不变，部分电厂日耗攀升，库存有所下降，市场对后期价格预测偏空态势未变。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。策略无
玻璃 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面震荡偏强运行。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1341元/吨，环比下跌2元/吨，沙河市场成交仍偏淡，市场价格灵活。华东市场成交一般，华中市场成交气氛偏弱，价格暂稳为主。华南区域多数下游加工厂订单不佳，东北市场整体成交氛围一般，西北地区价格稳定。供需与逻辑：目前玻璃产量已降至同期低位，库存处于季节性累库，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。纯碱方面：昨日期货盘面震荡偏强运行。现货方面，国内纯碱市场走势稳定，价格窄幅调整。纯碱开工率87.64%，环比持稳。供需与逻辑：短期供给消息扰动下对纯碱价格带来支撑，但考虑到纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制。因此在纯碱保持长期供需宽松的背景下，长期仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。。
纯碱 0  市场分析玻璃方面：昨日期货盘面震荡偏强运行。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1341元/吨，环比下跌2元/吨，沙河市场成交仍偏淡，市场价格灵活。华东市场成交一般，华中市场成交气氛偏弱，价格暂稳为主。华南区域多数下游加工厂订单不佳，东北市场整体成交氛围一般，西北地区价格稳定。供需与逻辑：目前玻璃产量已降至同期低位，库存处于季节性累库，但随着下游消费逐渐开始启动，需求预计会得到改善，建议持续关注后期是否有供需错配的机会。纯碱方面：昨日期货盘面震荡偏强运行。现货方面，国内纯碱市场走势稳定，价格窄幅调整。纯碱开工率87.64%，环比持稳。供需与逻辑：短期供给消息扰动下对纯碱价格带来支撑，但考虑到纯碱供需矛盾仍然较为突出，且下游光伏及浮法玻璃企业均有亏损，使得价格反弹高度受到压制。因此在纯碱保持长期供需宽松的背景下，长期仍然维持震荡偏弱的格局运行，关注卖套保及高位做空的机会。策略玻璃方面：震荡纯碱方面：震荡跨期：无跨品种：无风险宏观及房地产政策、浮法玻璃下游需求、纯碱产线检修和库存变化。。
硅铁 0  市场分析硅锰方面：昨日锰硅期货价格震荡偏强运行。供应方面，目前港口锰矿库存处于低位水平，锰矿价格表现坚挺，对锰硅成本支撑仍在。需求方面，节后终端消费有所好转，但整体依旧维持刚需采购为主，市场观望情绪浓厚。整体来看，当前锰硅基本面仍偏宽松，锰硅生产企业减产意愿不足，锰硅自身所积累的矛盾得到有效释放，预计后期价格将呈现震荡格局，可持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。硅铁方面：昨日硅铁期货价格维持窄幅震荡运行，市场观望情绪浓厚。供应方面，硅铁厂家生产逐步恢复，供应趋于宽松，原料端兰炭价格持续松动，硅铁成本支撑减弱。需求方面，目前市场需求恢复不及预期，贸易商及钢厂按需采购为主，成交表现一般。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，库存维持高位，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。农产品
锰硅 0  市场分析硅锰方面：昨日锰硅期货价格震荡偏强运行。供应方面，目前港口锰矿库存处于低位水平，锰矿价格表现坚挺，对锰硅成本支撑仍在。需求方面，节后终端消费有所好转，但整体依旧维持刚需采购为主，市场观望情绪浓厚。整体来看，当前锰硅基本面仍偏宽松，锰硅生产企业减产意愿不足，锰硅自身所积累的矛盾得到有效释放，预计后期价格将呈现震荡格局，可持续关注锰矿发运、下游消费持续性及钢招情况。硅铁方面：昨日硅铁期货价格维持窄幅震荡运行，市场观望情绪浓厚。供应方面，硅铁厂家生产逐步恢复，供应趋于宽松，原料端兰炭价格持续松动，硅铁成本支撑减弱。需求方面，目前市场需求恢复不及预期，贸易商及钢厂按需采购为主，成交表现一般。整体来看，目前硅铁供给存在一定压力，库存维持高位，随着节后消费启动，供需矛盾或有所缓解，但是价格仍将受到库存压制，预计短期内价格呈现震荡格局，后期关注下游消费持续性及钢招情况。策略硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡风险宏观政策、产能利用率变化、港口锰矿库存、钢招及下游需求情况等。农产品
棕榈油 1  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9012.00元/吨，环比变化-52元，幅度-0.57%；昨日收盘豆油2505合约7866.00元/吨，环比变化12.00元，幅度0.15%；昨日收盘菜油2505合约8615.00元/吨，环比变化-75.00元，幅度-0.86%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9950.00元/吨，环比变化10.00元，幅度0.10%，现货基差P05+938.00，环比变化62.00元；天津地区一级豆油现货价格8280.00元/吨，环比变化10.00元/吨，幅度0.12%，现货基差Y05+414.00，环比变化-2.00元；江苏地区四级菜油现货价格8700.00元/吨，环比变化-40.00元，幅度-0.46%，现货基差OI05+85.00，环比变化35.00元。近期市场咨询汇总：2月18日讯，上周油厂开机率继续提升，进口压榨菜油产量为3.47万吨，较前一周增加0.53万吨，而由于菜豆价差存在，菜油整体需求较弱，库存持续攀升，保持在同期高位。监测数据显示，截止到2025年第7周末，国内进口压榨菜油库存量为70.5万吨，较上周的65.1万吨增加5.4万吨，环比增加8.37%；合同量为21.4万吨，较上周的21.0万吨增加0.4万吨，环比增加1.95%。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1145美元/吨，与上个交易日相比上调6美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1078美元/吨，与上个交易日相比上调7美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，受现货需求清淡影响，菜油持续累库，基本面供强需弱，菜油持续下跌，领跌三大油脂。菜油方面，近期油厂整体开机不高，市场挺价意愿较强。但目前国内菜油累库，钢联最新数据显示菜油商业库存约60.98万吨，环比上周增加7.38万吨，环比增加13.77%。菜油供应整体宽松，短期跟随其他油脂波动并在油脂中表现较弱。策略中性风险政策变化油料：终端基本刚需补货为主，花生价格震荡偏强
豆油 1  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9012.00元/吨，环比变化-52元，幅度-0.57%；昨日收盘豆油2505合约7866.00元/吨，环比变化12.00元，幅度0.15%；昨日收盘菜油2505合约8615.00元/吨，环比变化-75.00元，幅度-0.86%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9950.00元/吨，环比变化10.00元，幅度0.10%，现货基差P05+938.00，环比变化62.00元；天津地区一级豆油现货价格8280.00元/吨，环比变化10.00元/吨，幅度0.12%，现货基差Y05+414.00，环比变化-2.00元；江苏地区四级菜油现货价格8700.00元/吨，环比变化-40.00元，幅度-0.46%，现货基差OI05+85.00，环比变化35.00元。近期市场咨询汇总：2月18日讯，上周油厂开机率继续提升，进口压榨菜油产量为3.47万吨，较前一周增加0.53万吨，而由于菜豆价差存在，菜油整体需求较弱，库存持续攀升，保持在同期高位。监测数据显示，截止到2025年第7周末，国内进口压榨菜油库存量为70.5万吨，较上周的65.1万吨增加5.4万吨，环比增加8.37%；合同量为21.4万吨，较上周的21.0万吨增加0.4万吨，环比增加1.95%。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1145美元/吨，与上个交易日相比上调6美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1078美元/吨，与上个交易日相比上调7美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，受现货需求清淡影响，菜油持续累库，基本面供强需弱，菜油持续下跌，领跌三大油脂。菜油方面，近期油厂整体开机不高，市场挺价意愿较强。但目前国内菜油累库，钢联最新数据显示菜油商业库存约60.98万吨，环比上周增加7.38万吨，环比增加13.77%。菜油供应整体宽松，短期跟随其他油脂波动并在油脂中表现较弱。策略中性风险政策变化油料：终端基本刚需补货为主，花生价格震荡偏强
菜油 1  市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2505合约9012.00元/吨，环比变化-52元，幅度-0.57%；昨日收盘豆油2505合约7866.00元/吨，环比变化12.00元，幅度0.15%；昨日收盘菜油2505合约8615.00元/吨，环比变化-75.00元，幅度-0.86%。现货方面，广东地区棕榈油现货价9950.00元/吨，环比变化10.00元，幅度0.10%，现货基差P05+938.00，环比变化62.00元；天津地区一级豆油现货价格8280.00元/吨，环比变化10.00元/吨，幅度0.12%，现货基差Y05+414.00，环比变化-2.00元；江苏地区四级菜油现货价格8700.00元/吨，环比变化-40.00元，幅度-0.46%，现货基差OI05+85.00，环比变化35.00元。近期市场咨询汇总：2月18日讯，上周油厂开机率继续提升，进口压榨菜油产量为3.47万吨，较前一周增加0.53万吨，而由于菜豆价差存在，菜油整体需求较弱，库存持续攀升，保持在同期高位。监测数据显示，截止到2025年第7周末，国内进口压榨菜油库存量为70.5万吨，较上周的65.1万吨增加5.4万吨，环比增加8.37%；合同量为21.4万吨，较上周的21.0万吨增加0.4万吨，环比增加1.95%。阿根廷豆油（2月船期）C&F价格1145美元/吨，与上个交易日相比上调6美元/吨；阿根廷豆油（4月船期）C&F价格1078美元/吨，与上个交易日相比上调7美元/吨。进口菜籽油C&F报价：加拿大菜油（2月船期）1070美元/吨，与上个交易日相比持平；加拿大菜油（4月船期）1050美元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，受现货需求清淡影响，菜油持续累库，基本面供强需弱，菜油持续下跌，领跌三大油脂。菜油方面，近期油厂整体开机不高，市场挺价意愿较强。但目前国内菜油累库，钢联最新数据显示菜油商业库存约60.98万吨，环比上周增加7.38万吨，环比增加13.77%。菜油供应整体宽松，短期跟随其他油脂波动并在油脂中表现较弱。策略中性风险政策变化油料：终端基本刚需补货为主，花生价格震荡偏强
豆一 1  市场分析期货方面，昨日收盘豆一2505合约4020.00元/吨，较前日变化10.00元/吨，幅度-0.47%。现货方面，食用豆现货基差A05-100，较前日变化-10，幅度32.14%。市场资讯汇总：2月18日，今日黑龙江省储拍卖大豆0.5万吨，大豆年份2021年，拍卖底价3750元，全部成交，最高溢价260元，成交价4010元/吨。2月18日，九三集团嫩江九三粮食收储有限公司(原九三油脂化工厂)于2025年2月16日起正式开始收购自主贸易大豆，计划收购0.2万吨。巴西圣保罗大学农学院应用经济高级研究中心（Cepea）数据显示，2月17日，帕拉纳州大豆现货平均价格为125.82雷亚尔/袋（60公斤），较2月14日上涨0.18%，按美元计价为22.03美元/袋（60公斤/袋）。2月17日帕拉纳瓜港口大豆现货平均价格为131.25雷亚尔/袋（60公斤），较2月14日上涨0.32%，按美元计价为22.99美元/袋（60公斤）。巴西国家商品供应公司(CONAB)表示，截至2月18日当周，巴西2024/25年度大豆种植进度为99.7%，较上周进度增加0.2%。去年同期的播种进度为100%。巴西2024/25年度大豆收割进度为25.5%，较上周进度增加10.7%。去年同期的收割进度为29.4%。昨日豆一盘面小幅上涨，现货方面，国内现货整体价格涨0.02-0.18元/斤，主因CBOT大豆及大商所豆一期价较年前上涨，叠加豆油、豆粕也出现上涨，故原料大豆追涨情绪及动作也较为明显。目前主产区农户余粮不多挺价情绪依旧存在，叠加龙头企业收购价提升，市场更是低价惜售；下游终端略有节后复工复产买货行为，但较年前及同期体量明显不足，需求端追涨情绪不住。虽目前农户余粮不足，但春节后豆价明显出现补涨，中储粮也开始大豆双向竞价，整体来看大豆供需问题不大，短期市场的挺价及需求的提振预计刺激大豆价格上涨幅度有限，预计后续国产大豆价格稳中微涨运行。策略中性风险无



华安

铜 1  重要信息：Mysteel调研数据显示，2024年12月中国铜矿产量环比增加10.79%至15.4万吨，同比增加8.1%。核心逻辑：1、此前市场定价美国关税带来的通胀，叠加美元指数回落，上周铜价偏强运行。美国零售数据较弱，宏观面短期对铜价有压力。2、回归至沪铜供需面，铜精矿现货TC延续负值，远期铜精矿供应偏紧的预期不变，对铜价有支撑。需求端长期乐观短期偏弱。预期2025年，电网类订单仍为铜下游需求增量的主要行业，目前电网虽已完成招标，但据SMM调研，要形成实物量工程获奖需要等至3月。市场展望：沪铜震荡偏弱波动电解铝重要信息：1、基本面（电解铝）：本周库存相比节前增加12.3万吨，目前78.4W吨，已开始进入累库周期但幅度低于往年。供给端运行产能基本接近在产天花板，2月初预期运行产能为4250-4300万吨/年，当前处于季节性淡季。中游铝加工企业开工60.8%（环比节前增加4.1%，中游加工企业进入复产周期），电解铝利润端（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润在5500元/吨附近）。随着进入传统的下游消费旺季，沪铝基本面需求边际好转。（数据来源于SMM、钢联，作者整理）2、铝土矿-氧化铝：当前氧化铝国内现货价格（山西、河南）截止2.14日现货价格在3250-3300元/吨，维持跌势未见止跌迹象。铝土矿端：因氧化铝价格回调国内铝土矿本周保持稳定，几内亚出口CIF中国港口价格已经低于100美元/吨。（数据来源SMM）3、宏观政策：关注两点特朗普后续关税政策落地带动的再通胀预期，进一步引发商品价格普涨。其次关注通胀上升后，降息的后移。关税引起的“再通胀”交易是主线，降息节奏仅是其中的扰动项。4、交易层面：此轮铝在基本金属板块在此首先换月，也是强势的标准。市场展望：目前国内基本面维持稳定边际好转，基本金属现阶段运行的核心逻辑依然是对关税政策导致的“再通胀”交易逻辑的强化确认，而CPI超预期带动的降息后移只是上述逻辑的扰动项。预期铝价在降息后移扰动下会出现一定价格回落，20100-20500之间运行。注意黄金价格持续走高后带动的基本金属上涨。
碳酸锂 -1  重要信息：1.Mysteel数据显示，非洲矿港口现货价小幅上调，4-4.5%氧化锂品位价格为1005元/吨度。2.正极材料市场价下跌，磷酸铁锂跌100元/吨，动力型价格为3.5万元/吨；三元材料跌2000元/吨，622动力型价格为11.8万元/吨。核心逻辑：1.近期国内矿端表现相对坚挺，云母矿因拍卖活动支撑价格，锂辉石现货货源偏紧价格亦小幅上调。2.上游周度开工率回升，盐厂碳酸锂月度库存上升22.95%至27590吨。SMM数据显示，碳酸锂社会库存再度累积至10.93万吨，供应压力渐显。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。磷酸铁锂价格节前连续上调，节后第二次回落。4.现货成交重心延续下移，下游节前积极备货，节后以刚需采购为主。市场展望：供应增量超预期，下游采购疲弱，矿价坚挺支撑锂价底部，盘面震荡偏弱。持续关注现货市场成交活跃度，以及供应增长情况，同时关注矿价对锂价底部支撑的持续性。
纯碱 1  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505下跌1.19%，收盘1491，华北重碱现货1550，华中最低价1440，现货价格继续持稳。核心逻辑：1.“供强需弱”的基本面仍未改变，浮法和光伏玻璃日熔来到了历史低位，短期难以改善，纯碱中长期将受此矛盾重心下移，但是上周玻璃点火三条产线，下游浮法玻璃开工小幅增加，或可轻微改善纯碱过剩累库格局。3.节后纯碱累库29%，上周小幅累库1.83%，本周数据显示，日前已经有所去库，其中轻碱继续累库，重碱大幅去库，产销有所改善。有两点需要注意：其一，此前产销较好的轻碱反而贡献主要的累库，或由于轻碱替代作用减弱原因；其二，以当前玻璃较低的日熔量，纯碱库存压力短期恐难以轻易消除，价格或较长时间承压。3.纯碱当前处于“低估值”区间，产业链利润亏损，话语权丧失，价格处于磨底阶段，下行空间其实不大。市场展望：低位区间震荡观点，上行驱动需宏观与产销共振。
玻璃 0  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.16%，收盘1277；现货方面，5mm大板沙河现货价1196，湖北最低价1240，华北现货价格有所下调，华中继续持稳。核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善。2.上周继续累库4.92%，主要原因在于下游加工厂开工稍慢，产销偏差，成交较平，库存水平中性偏高，高库存压力再起。3.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间。市场展望：短期库存压制，仍持低位区间震荡观点
不锈钢 1  重要信息：1、现货价格较上周下跌50元，现货交割品价格在12900-13700元核心逻辑：1、资金面，当前资金流入和总持仓量较上周增加3万手，盘面底部震荡，但尚未走出独立行情。2、海外端，镍矿端价格坚挺带动镍铁价格抬升，铬矿受到节后需求抬升以及现货资源持货不多影响止跌上涨3、产业链上，2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩，仓单和社会库存仍然高位，未来上涨高度短期内仍然有限市场展望：不锈钢运行区间在1.2-1.35万，中长线仍然维持逢高卖出思路
尿素 0  重要信息：1、供应方面，上周国内尿素行业开工率高达87.18%，周产量约为137万吨，平均日产量达到19.53万吨，日产持续维持高位。2、需求方面，农业需求有所增加，基层农资商适量采购以备春耕。市场展望：整体来看，尿素仍面临高日产、高库存压力，但短期市场定价主导权在于需求端，近期尿素需求渐增，但旺季并未到来；尿素出口政策仍未放开，预计尿素价格震荡为主。
PTA 0  重要信息：PTA华东地区现货价格为5090元/吨。现货市场僵持波动，观望氛围浓厚。华东主港现货成交基差05合约减50-55元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减50元/吨，商谈5090-5110元/吨，3月货执行05合约减25元/吨。核心逻辑：1、宏观通胀数据令美联储降息受阻，俄乌地缘降温预期，叠加美原油库存攀升令国际油价回调，给PTA成本支撑较弱。2、PTA开工目前为79.64%，PTA大厂陆续公布检修计划，2月份下旬包括逸盛、恒力等龙头开始检修，导致近期对江苏主港的采购需求提升。3、聚酯端负荷恢复至85.54%，织造端负荷恢复至42%，正在全面恢复中，需求端有所改善。市场展望：区间震荡运行
PVC 0  重要信息：四部门关于公布工业产品碳足迹核算规则团体标准推荐清单(第一批)的通告。核心逻辑：1、季节性春节效应导致产业链累库明显，具体恢复情况和降库幅度需要月中以后观察。2、PVC下游节后需求元宵节前后逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：短期pvc05围绕着1.24日箱体运动即将选择方向，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 -0.7  重要信息：进口纸浆的到港量分化，针叶继续萎缩，阔叶年末反弹，且预期阔叶的这种反弹将成为常态（因为上游没有大幅减产消息）。核心逻辑：1、供给方面，去年全球漂针浆几乎无新增产能，而阔叶浆新增产能较多，巴西Suzano新增255万吨阔叶浆已经投产，国内新增600多万吨产能，针叶浆偏紧，阔叶浆偏宽松2、印度尼西亚浆厂计划在一季度检修减产10万吨，巴丝2025年一季度计划转产20万吨溶解浆。山东华泰纸业70万吨阔叶浆新增产能投放延期至2025年投产。市场展望：当前国内纸浆需求较弱，下游开工缓慢恢复，新产能逐渐投产，纸浆供给逐渐向宽松转变，本周纸浆港口库存累库，在进口成本支撑下，预计偏弱震荡
豆粕 -0.7  重要信息：金十期货2月18日讯，节后国内主要大豆油厂的大豆开机率较上周大幅增长，创下六周以来最高水平。监测数据显示，国内油厂平均开机率为54.57%，较上周的19.82%开机率增长34.75%。全国油厂大豆压榨总量为213.27万吨，较上周的77.4万吨增加了135.87万吨，其中国产大豆压榨量为1.08万吨，进口大豆压榨量为212.19万吨。核心逻辑:1、预计阿根廷继续迎来降雨，压制盘面走势2、整体宽松格局不变，压制盘面走势3、USDA最新月度报告中性偏空，压制豆粕偏弱运行市场展望：豆粕期价偏弱震荡运行
生猪 0  重要信息：1、全国外三元生猪出栏均价为14.68元/公斤，较昨日下跌0.01元/公斤，最低价新疆13.28元/公斤，最高价福建15.36元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、农业农村部公布最新能繁母猪数，2024年12月末，全国能繁母猪存栏量4078万头，比上个月减少2万头，基本持平，相当于正常保有量的104.6%，产能正常，处于绿色区域，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价市场展望：多空博弈，猪价呈现震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、2月18日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.0元/斤，环比上日跌0.05元；2、终端拿货情绪不强，供应宽松，各环节积极出货，蛋价弱势运行；3、据钢联调研，2月18日，全国生产环节库存为1.95天，环比增加0.01天；流通环节库存为2.63天，环比增加0.03天。核心逻辑：鸡蛋现货进入季节性淡季，库存压力较大，市场表现偏弱，但饲料成本上涨对蛋价仍有支撑市场展望：短线偏弱玉米重要信息：1、2月18日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2170元/吨，环比持平；2、东北产区深加工企业继续上调收购价格，华北地区玉米价格继续偏强运行，市场整体看涨气氛较为一致；3、美玉米再创新高，美西港口2月进口玉米到岸完税价2272元/吨，走势偏强。核心逻辑：内外利好支撑，玉米延续强势行情市场展望：玉米表现偏强，05重心继续上扬。
棉花 0.5  重要信息：1）2024年12月，美国批发商服装及服装面料销售额为140.1亿美元，同比增加12.9%，环比增加4.49%。美国批发商服装及服装面料库存额为277.88亿美元，同比减少9.59%，环比减少1.72%；美国批发商库存销售比为1.98，同比减少0.5，环比减少0.13；核心逻辑：1、NCC调查显示新年度美棉意向种植面积同比缩减，对价格有一定支撑作用；同时考虑到目前因仓单生成数量偏少，棉价绝对估值偏低等因素，短期抗跌性较强；2、下游纱线价格难以出现有效涨幅，工厂依旧多为交付前期订单为主，新单不足，坯布厂压价明显，大部分企业为促成交仍有小幅让价，“金三银四”信心相对缺乏；3、国内宏观环境释放积极信号，外围市场关税问题仍对棉花消费信心产生负反馈。市场展望：CF05上方有限编制日期：2025年2月19日
螺纹 0.5  核心逻辑：1、螺纹方面，节后开工逐步回升，预计后期螺纹产量将环比增加。库存端，螺纹总库存累库幅度不大，总库存绝对值处于近几年以来新低水平，预计接下来两周螺纹库存将继续累库。需求端，节后工地将迎来复工潮，后续终端工地复工的进度以及螺纹产量回升的力度将决定螺纹价格的方向。热卷方面，产量处于高位，供应压力偏大；总库存维持偏高水平，预计接下来热卷总库存面临一定压力。2、综合来看，目前终端需求恢复缓慢，国内处于政策真空期，叠加外围市场美政府关税的扰动，钢材价格波动较大。后市展望：短期区间震荡，中期逐步回暖
热卷 0.5  核心逻辑：1、螺纹方面，节后开工逐步回升，预计后期螺纹产量将环比增加。库存端，螺纹总库存累库幅度不大，总库存绝对值处于近几年以来新低水平，预计接下来两周螺纹库存将继续累库。需求端，节后工地将迎来复工潮，后续终端工地复工的进度以及螺纹产量回升的力度将决定螺纹价格的方向。热卷方面，产量处于高位，供应压力偏大；总库存维持偏高水平，预计接下来热卷总库存面临一定压力。2、综合来看，目前终端需求恢复缓慢，国内处于政策真空期，叠加外围市场美政府关税的扰动，钢材价格波动较大。后市展望：短期区间震荡，中期逐步回暖
镍 0  重要信息：1、金川电解125730-125930元/吨，上涨40元/吨；俄罗斯镍123680-123880元/吨，上涨40元/吨；2、镍矿库存减少33.94万湿吨至983.18万湿吨，降幅3.34%核心逻辑：1、海外端，美国通胀数据全面超预期，市场延迟美国降息周期延期至三季度，当前美债利率维持高位，美元运行强势2、海外成本端，印尼矿端受到雨季气候以及即将到来的斋月影响，成本端价格有所抬升。3、产业链，精炼镍产能仍处于扩张区间，产能利用率和排产量维持高位，带海内外库存持续累库市场展望：镍价区间运行12-13.5万元，中长线仍然维持逢高卖出思路
塑料 -1  重要信息：1，美国1月CPI同比增长3%，预估为增长2.9%，前值为增长2.9%；1月CPI环比增长0.5%，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。全部高于预期，商品承压下行。2，当地时间2月17日，俄美在沙特举行会谈，确定了三步走的俄乌和平方略，泽连斯基并未参加。重要逻辑：1，世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。2，春节假期终端工厂陆续复苏，下游需求支撑依旧疲软，供应端受新增扩能影响，压力逐步增加。市场展望：震荡偏弱看待。
PP -1  重要信息：1，美国1月CPI同比增长3%，预估为增长2.9%，前值为增长2.9%；1月CPI环比增长0.5%，预估为增长0.3%，前值为增长0.4%。全部高于预期，商品承压下行。2，当地时间2月17日，俄美在沙特举行会谈，确定了三步走的俄乌和平方略，泽连斯基并未参加。重要逻辑：1，世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。2，春节假期终端工厂陆续复苏，下游需求支撑依旧疲软，供应端受新增扩能影响，压力逐步增加。市场展望：震荡偏弱看待。
棕榈油 0  重要信息：18日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋620元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，平稳，广东05+900元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+80元/吨，涨30元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。核心逻辑：1、NOPA月报显示上个月美豆压榨量创历史次高记录，反映美豆本土压榨需求较好，隔夜CBOT大豆受玉米带动走强。但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、SPPOMA数据显示2月上半月马棕油产量环比增加12.54%，但斋月备货有需求带动，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
豆油 0  重要信息：18日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋620元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，平稳，广东05+900元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+80元/吨，涨30元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。核心逻辑：1、NOPA月报显示上个月美豆压榨量创历史次高记录，反映美豆本土压榨需求较好，隔夜CBOT大豆受玉米带动走强。但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、SPPOMA数据显示2月上半月马棕油产量环比增加12.54%，但斋月备货有需求带动，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限
菜油 0  重要信息：18日豆油基差稳中下跌：其中张家港基差05＋520元/吨，平稳，东莞基差05＋620元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中下调：江苏05+750元/吨，平稳，广东05+900元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳中有涨，其中张家港05+80元/吨，涨30元/吨，东莞05+50元/吨，稳定。核心逻辑：1、NOPA月报显示上个月美豆压榨量创历史次高记录，反映美豆本土压榨需求较好，隔夜CBOT大豆受玉米带动走强。但由于国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格仍受支撑。2、SPPOMA数据显示2月上半月马棕油产量环比增加12.54%，但斋月备货有需求带动，以及B40计划将在下月全面实施，对棕榈油价格仍有较强支撑。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：油脂下方空间有限



海通

股指 1  上周宽基指数层面的拥挤度已经出现了明显分化，创业板50和全指成长的拥挤度以及出现了较为显著的下行，而上证50的拥挤度反而出现了一定程度的上行，显示出市场的交易热度或正在从小盘成长逐渐转向大盘价值。目前，不管是行业层面中证500、中证1000、国证2000和创业板50，还是TMT行业拥挤度已经处于偏高的水平，虽然还不至于到达较为极端的水平，或显示周度级别来看，由deepseek引起的国产硬科技行情或仍有发酵的空间，但是月度级别上需要警惕相关炒作过热的可能，集体的普涨之后deepseek概念可能已经要进入到内部分化的阶段了，所以，配置上应该考虑在相关标的上进行阶段性的止盈减配。而往后看，经济增长的压力，使得政策层面2月可博弈中国货币政策放松的可能，以及针对两会行情的提前布局，同时，3到4月又将进入2024年年报和2025年一季报的密集披露期，从目前盈利端的预期来看，盈利端压力或仍然存在，小盘成长股在该阶段或面临更大程度的上业绩无法兑现估值的压力，所以月度级别上来看，可考虑布局大盘价值指数的相关标的，政策预期之下，相关标的或存在补涨的可能。最后，上周美元阶段性见顶，原油价格也有所回落，或显示在特朗普和普金通话后市场开始计价“俄乌局势”环节的可能，一定程度缓解了市场对特朗普上任之后在地缘局势上的避险情绪，而这一方面有助于外资对风险资产类的偏好，而美元的见顶则有助于缓解，中国资产汇率层面的压力，一定程度上也触发了上周港股的相对强势。如果后续黄金也能出现阶段性的见顶，那么对于地缘风险缓解的交易仍有进一步发小的空间而且，从更长的维度看，如果将2025年A股市场的走势展望定义为居民层面流动注入下的多头趋势行情，那么A股市场能够实质性突破去年11-12月的高点，开启新一轮的趋势性上攻，是需要大盘价值股给于确认的。
国债 -1  昨日国债期货集体收跌，收盘30年期主力合约跌0.70%报120.35，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约跌0.03%。中长端利率上行主要还是受到资金面紧张影响衍生出的避险情绪，午后资金价格继续上行，叠加民营企业座谈会后，权益市场逐步修复，sand指数走强，长端利率上行幅度扩大，债券从主力买入转为卖出。市场对货币宽松的预期仍在，但由于央行对稳汇率的重视以及近期信贷投放表现较好，市场认为货币宽松步伐将放缓而不是扭转。短期内单边上可保持逢低配置。贵金属：年初以来，黄金不断上涨，内外盘金价均创下历史新高。本轮行情的主线逻辑是关税引发的地缘和通胀风险，外加美元和美债利率对金价的制约也同步走弱，推动黄金逼近3000美元的重要关口。市场担忧美国的黄金进口可能会被加征关税，许多贸易商提前把伦敦金库存转移到纽约，导致comex黄金库存快速攀升，现货流动性紧张，空头正在面临“软逼仓”。1月核心CPI大超预期，再度打击市场降息预期，导致当日美债利率大幅拉升。不过，PPI公布后，市场预计月底公布PCE将延续下降趋势，叠加1月零售销售环比低于预期，美债利率又快速回落。同时，特朗普宣布将实施“对等关税”，但并未说明具体实行的时间。由于关税政策实施力度低于预期，美元跌至近两月以来的低点，而美股反应较为积极，风险偏好明显抬升。黄金定价中包含的关税风险溢价开始收缩，14日，伦敦金现下跌1.66%，为12月下旬以来的单日最大跌幅。后续来看，美元和利率或延续下行趋势，黄金调整空间相对有限。策略上，金价高波动期间，建议降低交易频率，持有多头仓位为主。
PX 1  隔夜原油低位弱势震荡下跌；3月MOPJ估价666美元/吨，较上周五上涨2美元；PX估价887美元/吨，较上周上涨3美元/吨。实盘成交1单，一单4月亚洲现货在886成交（万向卖给SK）。市场传闻中石化装置计划外检修，带动PX期货主力合约低位反弹，收盘上涨0.44%。供应端，国内整体开工负荷小幅下降0.18%至86.1%，供应处于高位。需求端，PTA开工负荷小幅上升1.15%至81.48%,需求处于高位。目前PX-Brent加工差小幅回落至326美元/吨，仍处于低位。根据供应情况看，2月仍有累库的预期，之后逐渐去库；随着汽油需求的增加，裂解价差有走高的预期，将带动调油料需求的增加，同时，PTA有新装置投产，中长期仍看好PX，由于原油价格仍存较大的不确定性，仍维持多PX空PTA的建议。
PTA 0  PTA主力期货合约低位反弹，收盘上涨0.47%，现货市场商谈氛围尚可，市场报盘增多，基差走弱；2月下货源贴水05合约50-55附近有成交。供应端，国内开工负荷上升1.15%至81.48%,供应仍处于高位。聚酯开工负荷快速提升，开工负荷提升4.2%，至85.66%；织造端陆续复产，本周涤丝产销较低，随着下周织造端陆续复产，产销会有所好转，由于年前终端均有较高的备货，大量的备货一方面需要看到需求明显好转，另一方面需要看到原料端企稳。今日涤丝产销整体偏弱，平均产销在30-40%附近；短纤产销高低分化，平均产销在61%附近。2月有大幅累库预期；上周公布的后期检修装置较多，使PTA加工费有所修复，但后期仍有小幅累库，叠加仍有新增产能虹港250万吨装置和三房巷320万吨装置投产，使得后期累库压力较大，将压制PTA的估值，关注新装置投产进度和检修力度；维持多PX空PTA的观点。MEG：乙二醇主力期货价格高位震荡，收盘下跌0.09%，基差相对稳定，现货升水05合约21-28元/吨，3月下期货升水05合约51-53附近。供应端，近期国内外装置波动较大，本周国内开工负荷下降2.3%至74.67%，但处于供应高位。由于近期海外到货较多，使得港口持续累库，压制价格回落；随着镇海炼化80万吨装置重启时间的推迟以及海外装置集中检修，进口供应降低的预期支撑价格走强。从目前的检修情况看，三、四月供需仍紧平衡，关注装置检修力度是否会进一步加大，如果供应持续收缩，将支撑乙二醇价格走强。氧化铝：昨日期价反弹，现货跌幅放缓，其中山东、河南、山西、广西均价分别跌10、30、25、20元至3250、3320、3300、3410元/吨，全国均价主力基差较上日跌103元至-81元/吨，现货转为贴水。据ALD调研了解，河南、山西地区部分氧化铝厂均有检修发生，共涉及产能约90万吨，检修结束时间暂不确定，供应端周度开工较上周小幅下调0.33%至86.61%。需求端西南地区部分电解铝减产或技改项目逐步复产，但现货趋松状态难以扭转，本周氧化铝全国库存较上周增加0.6万吨至381.9万吨。价格持续走跌后目前氧化铝企业已出现部分减产检修，成本支撑显现，另外海外氧化铝现货成交价企稳，出口窗口或有打开，预计继续大跌空间相对有限，不过向上驱动暂缺乏，预期围绕成本附近震荡为主，关注减产规模是否扩大以及矿价变化。
生猪 0  随着节后屠宰量回到季节性低点，下游消费处于淡季，需求整体较差，盘面持续走弱。当下肥猪价格维持强势，标肥价差进一步走扩，对应市场缺大猪的事实，后续或有二育抓猪提供一定支撑，随着现货价格回落也有部分冻品入库需求，但是整体供应依旧大于需求，缺乏利好提升。根据能繁母猪存栏推算，一季度供应处于低点，且假期供应压力较小，因此预计1季度价格仍有支撑。本周猪粮比价（发改委）为7.68，较上周减少0.16;自繁自养生猪养猪利润预计为22.12元/头，较上周减少144.03元/头;外购仔猪养殖利润预计为-4.24元/头，较上周减少110.03元/头。钢联口径生猪存栏1月减少8.797万头。
铁矿 1  钢联铁矿石发运数据显示，上周全球铁矿石发运量周环比大幅下降，走势基本遵循季节性规律，但是幅度明显超往年，创单周发运新低。具体来看，澳洲发运大幅下降，并且以必和必拓和FMG发运的缩减为主，巴西发运周环比同样大幅回落，仅非主流矿发运周环比微增，但同样属于低位水平。上周45港铁矿石到港量继续回升，低于去年同期水平，疏港量同样环比小幅回升，略低于去年同期水平，铁矿石日均到港疏港差环比回升，仍符合年内高点下移之势，但同比属于较高水平，铁矿石即期基本面数据稍有压力，但发运量的大幅缩减也将缓解2-3周内的到港压力，因此铁矿石供应端的季节性收敛预期仍有望对矿价压力起到一定缓释作用。
集运 0  今天EC盘面近远月分化显著，主力合约2504以现货运价变化为交易主线整体维持震荡态势，远月合约表现相对偏弱，更多是因为地缘缓和预期加深，最新消息称哈马斯准备将加沙移交给巴勒斯坦政府，市场偏向理解为加沙地区冲突以哈马斯推出的形式而缓解，加强复航预期。现货运价方面，2月末均值大柜2400美金，主要分布在2100-2400美金区间，最低报价来自于YML的大柜2100美金，市场实际通过集量短约等成交价格集中在1900-2200美金。船司月末积极降价揽货，目前未出现爆舱情况。3月初报价基本持平宣涨的大柜4000美金水平，马士基wk10报价维持在大柜4000美金，暂未作调整。最新SCFIS欧线指数环比下行19.3%至1897.84点，对应大柜报价约2500美金，本期船期延误较少，基本贴近线上/线下所统计的报价均值；预计下一期指数继续延续跌势，2502合约交割据估算约1970-2030点。3月周均运力下修至26.1wTEU，该调整主要是因为MSC的LION航线部署运力从原先的23000TEU降至12000-16000TEU。上周开始船司增加空班以配合3月宣涨，目前3月上旬运力约24.2wTEU，略低于24年4月上旬的24.8wTEU，高于11月上旬的21.1wTEU。近月合约2504依然在现货水平的基础上注入部分升水，表达市场对涨价小幅落地的可能性，即兑现淡季涨价的止跌企稳效果。后续市场将逐步验证基本面改善的强度能否夯实现货价格的底部空间并带来小幅上行支撑，运力供给端的收紧已经基本面确定，后续将更多观察3月初订舱需求的变化情况。远月合约更多交易地缘变化以及复航的不确定性，预计宽幅震荡为主。交易咨询业务资格:证监许可[2011]1294号姓名从业资格号投资咨询号王克强	F0286407	Z0001299杨安	F0237290	Z0013382许青辰	F3077365	Z0015746顾佳男	F3054459	Z0016253孔令琦	F3049029	Z0015632胡畔	F3021849	Z0014160邱怡宏	F3003426	Z0012471魏亚如	F3027671	Z0015110韩瑞卿	F3020018	Z0017106唐誉宁	F3071104	Z0017392王云飞	F03097603	Z0017562陈淼	F03094779	Z0017325赵若晨	F3076218	Z0019166刘乃萌	F3083045	Z0019178雷悦	F03092392	Z0019978纪丫	F03092448	Z0020638本订阅号（微信号：投研点金）所载内容仅供海通期货股份有限公司（以下简称“本公司”）的专业投资者参考使用，仅供在新媒体背景下的研究观点交流。普通投资者由于缺乏对研究观点或报告的解读能力，使用订阅号相关信息或造成投资损失，请务必取消订阅本订阅号，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本订阅号不是海通期货研究报告的发布平台，客户仍需以海通期货正式发布的完整研究报告为准。市场有风险，投资须谨慎。在任何情况下，本订阅号所载的信息和内容并不构成对任何人的投资建议，对任何因直接或间接使用本订阅号所载的信息和内容或者据此进行投资所造成的一切后果或损失，本公司不承担任何法律责任。本订阅号所载的资料、意见及推测有可能因发布日后的各种因素变化而不再准确或失效，本订阅号不承担更新不准确或过时的资料、意见及推测的义务，在对相关信息进行更新时亦不会另行通知。本订阅号的版权归本公司所有。任何订阅人如欲引用或转载本订阅号所载内容，务必联络（投研点金）并获得许可，并须注明出处为（投研点金），且不得对本文进行有悖原意的引用和删改。阅读86?



东海

股指 -0.5  在教育、通信服务以及影视传媒等板块的拖累下，国内股市大幅下跌。基本面上，中国1月融资数据超预期，企业部门融资需求改善明显，经济开局良好；且由于市场对贸易冲突升级的担忧得到缓解，人民币汇率压力短期缓解；但短期由于资金获利了结以及前期热门题材概念消退，国内市场情绪有所降温，市场风险偏好短期有所降温。操作方面，短期谨慎做多。【贵金属】隔夜沪金主力合约收至686.66，全天延续上行走势，已基本回补其前两日的跌幅。特朗普宣布将对进口汽车征收25%的关税，关税扰动继续支撑黄金价格。黄金的避险逻辑预计在关税政策扰动期间会持续生效。近期美元持续走弱，进一步降低持有其他货币的买家购买黄金的成本。但若金价继续突破高点来自获利盘的抛压会逐渐增大，关税政策的影响也呈现边际减弱的趋势。因此，虽金价中长期上行趋势不改，但短期内或存在阶段性回调可能。沪银近期表现明显落后沪金，其补涨走高的逻辑有待市场验证。整体来看，近期沪金波动率显著上升，以高位震荡思路对待，注意防范高位回调风险。
原油 0  OPEC代表表示可能推迟定于4月开始的增加供应计划。这将是沙特为首的OPEC+联盟第四次推迟增产，也缓解了市场对今年出现供应过剩的担忧。IEA预期日供应将出现45万桶过剩，而WTI即期价差也一度出现供应过剩迹象。但美国和俄罗斯同意任命团队来谈判结束俄乌冲突，使得市场情绪仍有利空点存在，短期油价将继续等待市场不确定因素落地，或维持震荡格局。
沥青 0  油价近期保持区间低位，山东现货小幅上行，但供需双弱格局仍不改变。库存保持低位，累库速度不高，以及近期重油原料受到制裁影响仍然较大，炼厂开工处在极低位置，但仓单持续增加，且消费税变动也在增加成本，后期关注下游需求恢复情况，短期下方空间有限，但上行仍需原油价格拉动。【PX】国内检修基本计价，不出现先更多检修及开工变化的情况下，PX短期上行空间有限。海外汽油近期超预期恢复，可能会在后期拉动部分调油需求，但截至目前该部分需求尚未显现，叠加后期PTA检修将增加，PX供需难有持续大幅去库驱动。
PTA 0  3月检修量增加，供需可能转向去库，加工费前期走低，价格底部仍有支撑。另外下游开工符合仍然有提升空间，但短期终端开工略有偏缓，导致下游库存累积明显，后期过剩压力可能有延续。另外近期原油价格给出支撑也较为有限，带动油化工整体走势偏软，PTA价格也仍需等待下游后期恢复情况，在此之前仍偏震荡。
甲醇 0  太仓甲醇市场窄幅波动，基差维稳偏强。现货价格参考2585-2595，2月下旬纸货参考2600-2610，3月下旬纸货参考2635-2645。2025年2月18日，中国甲醇装置检修/减产统计日损失量5560吨。暂无恢复、新增检修及计划检修装置。甲醇国内开工高位，零星检修，传统下游需求恢复中，港口MTO装置检修，计划停车十天，进口到港依然较少，不及预期。整体库存水平偏高，但甲醇仍处于节后需求恢复过程中，价格预计震荡修复。【PP】国内PP市场小幅整理为主。华北拉丝主流价格在7250-7350元/吨，华东拉丝主流价格在7350-7480元/吨，华南拉丝主流价格在7350-7530元/吨。美金市场价格基本稳定，均聚960-1005美元/吨，共聚1000-1090美元/吨，透明1030-1095美元/吨。隆众资讯2月18日报道：两油聚烯烃库存89万吨，较前一日下降3万吨。。国内PP检修装置变化详情：中原石化一线（8万吨/年）PP装置重启。下游需求快速恢复，原料库存较低，补库动作明显，上游开工变动不多，产量维持高位，库存压力较大，但阶段性的补库和油价支撑下，价格预计震荡修复。
玉米 -1  玉米淀粉加工企业，玉米原料库存偏低，加工高利润+淀粉高库存，淀粉下游需求恢复有限上行动力不足。短期玉米现货受到下游深加工补库支撑基差走强，但随着期货预期走弱，现货拉涨节奏如同港口去库，都偏慢。在政策预期支撑下，这不仅吸引了远月采购兴趣，而且贸易商看涨情绪提振下存粮积极性有提高。这或将加剧期货端远月卖出套保压力。本周玉米期货价格预计是窄幅震荡偏弱。
生猪 1  现货维持在14-14.5kg/公斤区间震荡，冻品入库暂没有启动，二育主要地区栏舍利用率不高，尽管肥标价差在春节后维持同期高位，集团场也有增重迹象，但二育季节性并不高。短期现货跌破14预计会有入冻和二育补栏支撑；成本端随着饲料价格上涨，远期出栏成本抬升至13-13.5元/kg，这成为了生猪LH2505、LH2507主流的波动区间。从供需趋势看，今年母猪产能增加，生产效率也有提高，疫病风险也较小，1-2季度整体出栏同比增加较多；从仔猪价格环比增加开始，预计持续到二季度供应环比都在增加。猪价很难太大的上涨空间不大。有色板块有色金属：利空情绪有所出尽，各品种走势存在分化
铜 0  宏观方面，美国零售消费数据的超预期回落带动市场情绪转空，期价重心下移；关注国内“两会”市场预期的衍变，留意有色金属价格的共振走势。供应端，现货加工费周度下降$5.97至-$8.67，炼厂加工费持续回落，生产亏损和减停产的概率大大增加；进口比价在（-3559.2，-22.36）元的区间内波动，窗口短暂进入关闭状态。需求端，下游加工企业已复工复产，逐渐开始原料采购和铜材生产，但期价冲高一直消费，周末累库2.41万吨至35.03万吨。关注国内外市场预期和情绪的变化，由于铜的供应扰动持续存在，铜价重心预计短期内维持震荡，中长期仍然以上行为主。
锡 -0.7  2月18日，市场传出“佤邦选矿厂筹备复产”的消息，带动锡价冲高后再度回落，整体期价走势维持震荡。供应端，锡矿供应偏紧的格局暂无明显改变、周度加工费暂无变化，云南、江西两地炼厂逐渐复工复产，周度开工率反弹到51.9%，周度环比增长5.37%；锡锭进口比价处于（-8515.28，-391.07）元的区间内波动，进口窗口关闭；印尼截至2月17日出口量录得1895吨，处在不断恢复的走势中。需求方面，节后下游企业逐渐恢复生产，焊料厂2月锡焊料排产量预计环比增长32.46%至70.55%；锡化工方面，PVC周度开工率录得81.85%；整体需求出现好转。关注佤邦复工复产的具体节奏，警惕短期内迅速复产带来的期价大幅回落。
碳酸锂 -1  供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至14612吨，开工率录得40.54%，环比录得+5.88%，主要受假期后复工复产的影响。需求端方面，2月磷酸铁锂排产量或下降至21.6万吨的位置、淡季环比回落14.05%，三元材料排产量或达到4.9万实物吨、环比录得-9.6%，下游需求情况因进入淡季而大幅回落。2月13日，碳酸锂产业链周度库存录得109333吨，环比累库1647吨。碳酸锂供需格局维持过剩，价格重心预计震荡偏弱运行，难以出现持续上行，可在高位反弹后做空。
螺纹 1  周二，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量也有所回升。民营经济座谈会召开之后，市场信心有所恢复。基本面方面，随着需求旺季的到来，需求环比呈现改善迹象。地产方面的土地成交数据也持续改善。。供应方面，钢厂利润尚可，五大材产量继续环比回升5.99万吨，分品种看板材供给压力依然较大。成本方面，铁矿石价格仍有韧性，焦炭开始第九轮提降。短期来看，钢材市场或阶段性反弹，关注需求恢复情况。
热卷 1  周二，国内钢材期现货市场小幅反弹，市场成交量也有所回升。民营经济座谈会召开之后，市场信心有所恢复。基本面方面，随着需求旺季的到来，需求环比呈现改善迹象。地产方面的土地成交数据也持续改善。。供应方面，钢厂利润尚可，五大材产量继续环比回升5.99万吨，分品种看板材供给压力依然较大。成本方面，铁矿石价格仍有韧性，焦炭开始第九轮提降。短期来看，钢材市场或阶段性反弹，关注需求恢复情况。
铁矿 1  周二，铁矿石期现货价格有所反弹。主要是因为宏观预期的改善以及钢材价格的反弹。上周铁水产量的下降使得市场对于铁矿石需求预期有所改变。但目前钢厂利润尚可，铁水产量预计仍有回升空间。供应方面，一季度为外矿发货低点，本周全球铁矿石发运量环比回落646.7万吨，且未来发货量的下降将逐步体现在到港量方面。铁矿石供需错位格局短期仍在继续。铁矿石价格短期或仍以震荡偏强思路对待。
硅铁 0  周二，硅铁现货价格小幅回落，硅锰现货价格持平。钢联五大品种钢材产量继续回升，铁合金需求尚可。锰矿现货价格有所企稳，天津港南非半碳酸报价38-39元/吨度，加蓬48-49元/吨度，澳块报价49元/吨度左右，后期需密切关注成交情况。锰矿港口库存环比小幅回落21.7万吨。硅锰供应短期也继续回升。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5950-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。兰炭市场行情弱势，企业利润下滑，现府谷市场中小料主流价格出厂价现金含税740-900元/吨，成本支撑力度有所减弱。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：OPEC+考虑推迟增产，油价止住连跌
锰硅 0  周二，硅铁现货价格小幅回落，硅锰现货价格持平。钢联五大品种钢材产量继续回升，铁合金需求尚可。锰矿现货价格有所企稳，天津港南非半碳酸报价38-39元/吨度，加蓬48-49元/吨度，澳块报价49元/吨度左右，后期需密切关注成交情况。锰矿港口库存环比小幅回落21.7万吨。硅锰供应短期也继续回升。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5950-6050元/吨，75硅铁价格报6300-6400元/吨。Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期增0.45%；日均产量15930吨，较上期增170吨。兰炭市场行情弱势，企业利润下滑，现府谷市场中小料主流价格出厂价现金含税740-900元/吨，成本支撑力度有所减弱。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：OPEC+考虑推迟增产，油价止住连跌
MEG 0  乙二醇港口库存继续大幅累库至78万吨，价格保持低位震荡。煤价近期也持续大幅走弱，导致煤制装置成本支撑走低，并且可能会在后期继续推高煤制供应。下游近期开工恢复速度略缓慢，以及终端仍然以消化前期订单为主，后期价格或继续保持震荡，3月去库仍有希望，等待多配时点到来。【短纤】库存压力不高，但下游涤纱成品库存略有累积，叠加终端启动仍然偏缓慢，短纤压力仍然存在。成本端PTA价格企稳但后续检修已经计价，后期对于短纤支撑可能有限，基差近期保持稳定，后期盘面预计将继续保持震荡格局。
塑料 1  PE市场价格涨跌互现。华北地区LLDPE价格在8050-8250元/吨，华东地区LLDPE价格在8070-8700元/吨，华南地区LLDPE价格在8200-8650元/吨，基差维稳偏强。LLDPE和LD窗口关闭，HD部分品种有进口利润。隆众资讯数据统计显示：目前线型薄膜排产比例最高，目前占比38.3%，年度平均水平在39.3%，相差1%；上游开工暂且稳定，检修量偏低，整体库存上涨，下游需求节后恢复，开工明显提升，预计价格逐渐修复，短期内震荡偏强，但受制于供应压力，上行空间有限。农产品板块农产品：国际能源即油脂油料价格受流动性影响反弹，国内油脂跟涨或延续
豆一 -1  隔夜市场，CBOT市场谷物和油籽市场上涨，美玉米良好的出口形势及偏低的出口预期继续领涨。NOPA压榨月报：由于严酷的冬季天气和豆粕过剩导致一些工厂放慢了加工速度，2025年1月份NOPA会员企业的大豆压榨量为2.00383亿蒲，比2024年12月创纪录的2.06604亿蒲降低3.01%，但是同比提高7.86%，也是有史以来的第二个月度高点。NOPA成员的豆油库存估计为12.74亿磅，环比提高3.07%，但是同比减少15.46%，也低于报告发布前分析师预计的12.89亿磅。然而，隔夜收场继续传出有关关税和政府裁员消息，对大宗商品利空影响在消退，原油价格涨幅1.5%以上，也支撑美豆油价格上涨。【豆粕】国内2-3月进口大豆到港供应紧缩，豆粕高基差尽管下游成交兴趣降低，但是油厂积极挺价，期货端M03-05价差支撑偏强。此外，巴西大豆出口升贴水报价持稳，国内进口大豆成本预期支撑也偏强，豆粕期货同时受到“高基差+低库存”支撑，且随盘面价格回落，榨利溢价也在收缩，后期期货价格偏强预期不变。【油脂】马来西亚BMD棕榈油跟随国际油脂油料价格反弹，隔夜市场突破本周高点。国内豆油和棕榈油库存结构好，高基差稳定，预计今日将延续上涨/消息面：从明年3月起，柴油中生物柴油的强制性掺混比例将保持在14%，而不是此前预期的15%。棕榈油交易货币马币兑美元下跌0.25%，令棕榈油价格对于持有外币的买家来说更便宜。



