中信

股指 0  指数单边重挫，向上势头停滞

股指期权 0  回归震荡思路，期权策略防御为主

国债 0  债市逼近前高，多头延续适当止盈思路

铁矿 0  供需仍然偏紧，矿价走势存有压力

动力煤 0  政策调控持续，需求等待启动

铝 -1  铝去库速度下滑，现货有所转弱

锌 0  等待稳增长需求落地，沪锌延续窄幅震荡

铅 1  供应端趋紧驱动去库，铅锭震荡反弹

镍 0  沪镍仓单库存过低且连续流出，警惕挤仓风险

不锈钢 -1  现货价格继续走低，不锈钢价仍偏弱势

沥青 1  沥青利润继续走强，近月支撑逐步显现

LPG -1  供应回升强于需求，LPG承压下行

甲醇 -1  成本仍有支撑，供需预期转弱，甲醇承压下行

尿素 0  利好逐渐释放，价格高位松动，拐点等待需求转弱

PTA -0.7  警惕回落风险，期货逢高减持

PP 0  弱现实叠加弱心态，PP考验估值支撑

塑料 -1  需求改善不明显，塑料偏弱企稳

苯乙烯 0  成本略显疲软，高位风险加剧

PVC -1  弱预期弱现实，短期偏弱整理

橡胶 1  短期僵持，但反弹趋势仍在

纸浆 -0.7  纸浆连续回落，但仍维持震荡判断

棉花 -0.5  棉价破位，重心下移

白糖 0  无大矛盾，难有大波动

生猪 0  高位震荡为主，短期关注出栏情况

鸡蛋 -1  现货回落，期价小幅走弱
黄金 1  低仓位多单持有，关注能源价格变化情况

白银 1  低仓位多单持有，关注能源价格变化情况

热卷 0  现实需求较弱，期价震荡加剧

螺纹 0  现实需求较弱，期价震荡加剧

燃油 -0.5  裂解价差再转弱，高硫燃油价格承压

低硫燃油 -0.7  气价回落，低硫燃油价格回落

MEG 0  短期受库存打压，中期逢低买入

豆油 1  油强粕弱，油脂增仓上行

菜油 1  油强粕弱，油脂增仓上行

棕榈油 1  油强粕弱，油脂增仓上行

豆粕 0  蛋白粕如期承压回落，料延续区间震荡

菜粕 0  蛋白粕如期承压回落，料延续区间震荡

玉米 0  阶段供应增压，期价高位调整

淀粉 0  阶段供应增压，期价高位调整




国泰

黄金 0  震荡运行
白银 1  反弹高度高于黄金
铜 -0.7  库存持续下降，限制价格回调
铝 0  21000关口遭遇短时调整压力，短时空间不大
锌 0  供需双弱，低位震荡
铅 1  需求偏弱，限制反弹高度
镍 0  交割资源偏紧，基本面趋弱
不锈钢 0.5  库存高位压制，上方空间有限
锡 0  继续震荡
硅铁 -1  共振走弱压力加剧
锰硅 0  供需矛盾驱动不足
动力煤 0  上下游情绪分化，区间震荡
玻璃 -1  市场仍偏弱
PTA 1  多TA空SC
MEG 0  单边震荡市，反套操作
橡胶 0  震荡整理
沥青 1  供应偏紧，强势运行
PP 0  中期压力仍在
甲醇 -0.7  偏弱震荡
尿素 0  高位震荡
苯乙烯 0  多EB
纯碱 1  偏强震荡
LPG -1  震荡偏弱
短纤 0  短期观望
PVC 0  盘面继续下探，关注下游需求走势
棕榈油 0  等待印尼出口实质恢复
豆油 0  国内库存上升支撑来自美豆
豆粕 0  高位震荡
豆一 0  高位震荡，反弹空间或有限
玉米 0  阶段调整
白糖 0  跟随原糖
棉花 -1  关注外盘走势逢高做空
鸡蛋 1  维持偏强震荡走势
生猪 1  短线或偏强运行
原油 -1  日内震荡，持续关注系统性下行风险
股指 -0.7  情绪羸弱，偏弱震荡
国债 -1  技术面依然偏空
螺纹 -1  需求压制，弱势延续
热卷 -1  需求压制，弱势延续
塑料 0  短期不追空中期震荡市
燃油 0  高位震荡，裂解修复
低硫燃油 0  高位震荡，LU-FU价差高位震荡
菜粕 0  高位震荡
淀粉 0  阶段调整



国投

 0  图片
原油 -1  隔夜油价延续震荡，消息面显示欧盟禁运俄油预期仍有摇摆。目前处供需两弱格局，预期层面欧盟禁运俄油预期是支撑油价的核心因素但仍未有定论，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，预计已难以对价格形成新一轮驱动，高位空单持有，短线继续关注美元等金融因素的扰动。
铜 0  隔夜铜价回落，市场风险情绪再度抬升。纽约联储表示，根据5月份FOMC决议声明勾勒的缩表路线图，美联储资产负债表规模到2025年年中料将回落至5.9万亿美元（缩小3万亿美元）。昨铜现货升水仍维持在四百附近，江浙地区报价坚挺，下游持续补货后开始略显疲态。技术上看，铜价短期处于整理，等待明朗。
铝 1  隔夜沪铝延续回落。周一库存数据显示过去一周铝锭铝棒综合库存下降约5万吨表现良好。周初沪铝未能有效突破21000元关键阻力位并回到24000元以来下行通道，短期反弹或暂告一段落。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待驱动。
锌 -1  隔夜锌价震荡，LME0-3月现货升水在8美元，伦锌库存在8.5万吨。基本认为，内外锌价仍有下跌空间。国内上游矿端压力变缓，支持稳定供应；下游市场对消费、库存变动持谨慎中性看法。此阶段沪锌震荡支撑在2.45-2.6万元/吨间，侧重逢反弹高抛。
铅 0  隔夜铅市在万五水平小幅收阴，昨日原生铅微调到15050元/吨，原再生铅价差扩大到125元/吨，由于仍处消费淡季，铅市可能结束低吸反弹行情。观望。
镍 -1  隔夜沪镍弱势窄幅波动，近期随着进口货源陆续流入国内市场，现货偏紧格局得到缓解，现货升水持续回落。镍生铁供应持续增量，印尼新建项目投产进度加快，硫酸镍价格在原料端让步下逐步回落，部分因利润问题停减产的企业在5/6月份也有所恢复，但整体供应仍相对有限。随着原料端的供应增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。
不锈钢 0.3  隔夜沪不锈钢价格围绕1.86万附近波动。近期304不锈钢原料价格逐步下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，消费表现疲弱，库存处于高位，后市原料价格可能出现下移，整体供需偏弱。镍铁价格虽然小幅回落，但还是在一个较高位置，成本支撑叠加疫情好转后消费回归，短期价格仍有支撑。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升，不过受澳洲港口检修增多以及印度关税提高等因素的扰动，预计短期供应仍然相对偏紧。需求端，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下或继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。
焦炭 -1  终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂库存处于合理水平，原料采购放缓。焦企利润大幅收缩，生产积极性明显下滑，累库压力得到缓解。供需整体仍偏宽松，随着现货三轮提降快速落地，焦钢博弈明显加剧，港口贸易商情绪有所好转。盘面波动加剧，整体走势依然偏弱，节奏上仍受黑色系情绪影响。
焦煤 -1  受前期事故及检修影响的煤矿恢复正常生产，供应稳步回升。焦企补库谨慎，对部分降价较快的优质煤种，逢低采购力度增大，煤矿库存增幅放缓。蒙煤通关继续回升，日通关达到400车左右。供需整体仍偏宽松，盘面波动加剧，整体走势依然偏弱。
锰硅 0  高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，不过库存压力仍然较大，对价格形成一定压制。临近钢招，市场挺价心态较强，但是钢厂利润水平偏低，预计价格较难维持强势状态，盘面行至目前水平，预计以窄幅震荡为主。
硅铁 1  产量仍在较高水平，影响价格的主要因素在于需求端是否进一步减产。临近钢招，市场挺价心态较强，预计价格维持偏强震荡。后期主要关注疫情对供应以及需求的影响。
动力煤 1  目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格变化不大，期货震荡，基差环比稳定。从国内供需来看，国内供应逐步恢复，同时需求环比下降，预计本周开始累库，短期震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡下行，持货商延续让利排货，实盘现货成交仍显一般，基差环比偏弱。近期煤化工热点不断，主力持仓变换较大造价盘面剧烈波动。从原料端煤油成本比较，甲醇低估值；从供需面来看，甲醇持续累库周期弱驱动，短期盘面震荡运行。
沥青 0.8  隔夜国际油价继续维持高位震荡态势，在成本端给予沥青市场的支撑尚在，沥青市场依然交易着供应偏紧的逻辑，沥青期货盘面持续走强，现货市场局部地区维持小幅推涨的态势。虽然部分炼厂开始增产或复产，但从一些排产和产量数据来看，供应依然维持偏低的水平，北方部分炼厂依然限量发货。在这种情况下，若原油能够始终维持相对偏强的格局，那么沥青市场就可能还是震荡偏强些。
苯乙烯 0  为了降低汽油价格，美国考虑暂时豁免汽油环保法规，允许炼厂和调油商在夏季汽油中加入丁烷等低成本调油组分。如果该豁免政策得以落地，将影响3%-5%的芳烃调油需求。受此影响，美国与亚洲芳烃价差小幅收敛。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。下游利润快速压缩，ABS生产利润已不足200元/吨，PS压缩至亏损。面对高价的上游原料，下游工厂多以使用合约货为主，减少现货采购，成本向下传导困难。前期推涨的芳烃调油主逻辑近期有所松动，叠加下游状况不佳，价格传导不畅，苯乙烯进入高位盘整。
PTA 1  美国调油需求增加背景下，芳烃表现强势，PX价格受到提振，对PTA产生成本推动，PTA加工差被挤压。短期供需双弱，PTA继续被动跟随成本波动，中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后投产压力会显现。
短纤 -1  一季度开始因利润差，开工大幅下调，但库存居高不下。近期短纤负荷回升，库存平稳，产销整体依旧偏弱，下游追高意愿不强，价格被动跟随原料波动，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。
20号胶 -0.7  泰国原料市场价格继续上涨，东南亚天然橡胶供应进入增产期，但受制于降雨频频的影响；中国实施新一轮汽车刺激等稳经济政策，市场利好预期靴子落地，NR期货价格冲高回落。
玻璃 -1  现货延续下行模式，昨日平均产销在73.9%，行业继续累库。目前上游库存压力较大，而梅雨季即将来临，企业存在去库压力。沙河下游加工厂开工不足，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，整体产能高位震荡。短期现货弱格局持续，向上驱动不足，但同时成本支撑，加上地产刺激政策继续加码，我们认为下方空间有限，价格或震荡偏弱为主。
纯碱 0  上周继续去库，厂家库存76.67万吨。本周开工环比回升，日度高位开工90%震荡，下个月有碱厂检修。目前下游需求稳定，存在高价抵触情绪，厂家订单充足，预计或延续去库格局。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，目前风险点在于浮法玻璃延续降价格局对纯碱价格形成压制，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 -1  大豆价格横盘震荡，隔夜07合约收盘1694.75美分/蒲式耳，豆粕09合约收盘下跌。昨日国内豆粕基差继续放量成交，共成交63万吨，其中明年远月基差成交50万吨左右，主要来自华北和华东区域，成交价格维持昨日水平。豆粕1/5价差随着市场不断成交远月基差并且转月至1月而小幅走弱，然而当前压榨利润结构导致1/5下跌空间有限。
生猪 0  4月能繁去化放缓，且4月后猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。
鸡蛋 -1  4月在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。4月鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
棉花 -1  昨天美棉继续震荡回落，美棉主产区德州西部的降雨预期，带动棉价回落。截至2022年5月22日当周，美国棉花种植率为54%，此前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%，美棉种植进度正常。截止5月21日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为0.4%，前一周收割进度为0.3%，去年同期收割进度为0.2%。国内郑棉近期连续大幅下跌，资金主动打压，国内轧花厂销售压力和还贷压力较大，下游需求仍然弱势，对于棉花采购多随用随买；全球棉花消费国对于高棉价普遍消化不良。近期随着国内棉花现货连续走弱，本周现货成交有所好转；下游棉纱现货成交一般，市场对于未来需求预期仍然悲观。短期郑棉仍偏弱势，关注国内疫情和需求情况。
玉米 -1  昨日期货价格偏弱，夜盘09合约收于2933，相比昨日收盘下跌22点。中国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》（修订版），提升国内对进口玉米提量的预期。同时，路透消息称中国近日采购9/10月船期巴西玉米，采购量在25万-40万吨水平。
白糖 1  隔夜美糖震荡，主力合约上涨0.05%至19.78美分/磅。国内方面，9月合约上涨0.10%至5991元/吨。本轮国内糖价的反弹主要是由于美糖上涨以及旺季来临。不过受疫情影响，消费端较难引领行情进一步发展。三季度是进口高峰，目前外盘又处于较为关键的行情窗口期，因此外盘是短期较为关键的影响因素，关注9月合约能否站上6000点。
股指 1  上周全球市场的风险偏好有一定的修复，但美股的修复可持续性较差，此前紧缩效应给基本面带来的压力构成美股较大的抑制因素，5月份制造业景气度仍有明显下滑，隔夜纳指跌幅较大。国内来看，在市场此前几个交易日连续反弹后，今日来看，出现了汇率的小幅走贬以及北上资金的明显流出，市场出现兑现反弹盈利的特征，此前累计反弹幅度较大的成长板块出现了明显的回调。整体来看，国内政策重回积极的方向明确，国内复产复工推进前景相对明朗，整体来看市场环境较5月份之前有明显改善，短期预计是反弹后的震荡整固期，等待新的驱动力量的形成。
国债 0  国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，近日国常会进一步部署稳经济一揽子措施。在再贷款工具落地、LPR下调等政策落地。随后，人民银行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，再次强调，金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，保持房地产信贷平稳增长。可以看到，当下正是政策蜜月期，增量政策的积极态度十分明显。短期来看，国债保持震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  随着美元跌破102，国际贵金属延续反弹。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制。不过昨日公布欧美地区4月制造业PMI数据继续走弱，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。关注周四凌晨美联储会议纪要。
白银 0  随着美元跌破102，国际贵金属延续反弹。6月议息会议之前市场或仍将受到美联储货币收紧预期的压制。不过昨日公布欧美地区4月制造业PMI数据继续走弱，全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，中期维持震荡趋势。关注周四凌晨美联储会议纪要。
螺纹 0.8  受疫情影响，终端需求依然疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济下行压力较大，稳增长继续加码，地产调控持续松绑，汽车等行业刺激力度加大，但在严格的疫情管控制度下，最终实现难度较大。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。当前弱需求压力相对突出，宏观情绪回暖带来一定支撑，整体走势依然偏弱，关注疫情控制及需求回暖情况。
热卷 0.8  受疫情影响，终端需求依然疲弱，钢厂减产缓解供应压力，库存缓慢下降。经济下行压力较大，稳增长继续加码，地产调控持续松绑，汽车等行业刺激力度加大，但在严格的疫情管控制度下，最终实现难度较大。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。当前弱需求压力相对突出，宏观情绪回暖带来一定支撑，整体走势依然偏弱，关注疫情控制及需求回暖情况。
燃油 0  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
LPG -0.7  国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。
塑料 -1  两市小幅收跌。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。
PP -1  两市小幅收跌。目前成本端支撑仍在。供应上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。下游采购受到疫情影响，下游接货谨慎，随着交通物流纾解，疫情的控制，需求有反弹动力，但淡季背景之下，需求支撑依旧疲软，价格延续弱势整理。
MEG -1  装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；需求低迷，乙二醇港口库存攀升至120万吨以上。供需双弱，价格被动跟随原料波动，昨日受股市、油价等下跌拖累，乙二醇跌幅扩大。中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 1  受国产会决定实施汽车消费刺激等利好政策的影响，RU期货价格冲高回落，国内天然橡胶现货价格上涨，市场情绪改善有限；国内天然橡胶产区仍处于降雨偏多的天气中，加上海南产区全面开割推迟6月上旬，原料释放依然有限，原料收购价持稳。
棕榈油 0.7  印尼棕榈油的DMO新政显示，只有在国内销售义义务满足之后，才能拿到出口许可证，许可证有效期为6个月，所以要防范国际市场可流通棕榈偏紧的风险发生。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，在夏季天气升水交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  印尼棕榈油的DMO新政显示，只有在国内销售义义务满足之后，才能拿到出口许可证，许可证有效期为6个月，所以要防范国际市场可流通棕榈偏紧的风险发生。中期在大豆和棕榈油全球供给端没有顺利累库之前，在夏季天气升水交易完毕之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 1  随着天气升温国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑，但豆菜粕价差仍偏高，压制菜粕部分消费。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑，而供给水平与去年基本持平，仍处于区间震荡阶段，短期来看压榨利润修复和菜粕回调的共振下，菜油短期企稳小幅上行的空间仍存。综合来看，菜系榨利修复对于中期价格存在支撑，而预计短期菜粕偏空、菜油企稳小幅回升。
菜油 1  随着天气升温国内菜粕消费逐渐增加，季节性消费因素对价格略有支撑，但豆菜粕价差仍偏高，压制菜粕部分消费。菜油面临外盘油脂出口不确定性，国内植物油消费餐饮端下滑，而供给水平与去年基本持平，仍处于区间震荡阶段，短期来看压榨利润修复和菜粕回调的共振下，菜油短期企稳小幅上行的空间仍存。综合来看，菜系榨利修复对于中期价格存在支撑，而预计短期菜粕偏空、菜油企稳小幅回升。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2209合约收盘价格为2478.5元/吨，较上一交易日收盘价格下降88.5元/吨，跌幅为3.45%，持仓增加3817手。现货价格稳中偏弱运行，竞拍方面，除个别优质煤种价格小幅上涨外，整体市场成交仍然偏弱，临汾低硫主焦（A10S0.4G88）现汇含税3000元/吨，长治地区低硫瘦（A8S0.5G70）现汇含税2870元/吨。需求方面，下游焦企已经开始适当补库，但考虑到市场对于焦炭第四轮降价仍有预期，多以按需采购为主。进口炼焦煤市场偏弱运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1950元/吨，蒙5#精煤2520元/吨。国家发改委部署组织召开视频会，要求相关地方和企业要高度重视煤炭生产成本调查工作。预计短期盘面或将震荡承压运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2209合约收盘价格为3276元/吨，较上一交易日收盘价格下降94元/吨，跌幅为2.79%，持仓增加529手。现货价格震荡运行，日照港准一级冶金焦主流现货价格3380元/吨左右，上涨10元/吨。第三轮提降落地后，焦企利润受到严重挤压，多数焦企仍保持正常生产，即产即销发运积极，整体库存维持低位。下游钢厂多数正常生产暂无明显限产，对焦炭刚需仍在，但当前终端需求低迷、成材价格持续震荡走弱，钢厂整体利润微薄，对原料价格仍有进一步打压意向。预计短期焦炭盘面或将稳中偏弱运行。
铜 1  隔夜铜震荡偏弱。宏观方面，美公布的5月Markit制造业PMI不及预期及4月初值，市场交易经济回落预期，在此影响下美元再度走弱，有色虽受益但推动性减弱；国内方面，市场关注复工复产进度，同时国常会再度推出减税等刺激政策，但市场预期同样受股市左右摇摆。基本面方面，国内复工复产“在路上”，内忧担心有所缓解，需求预期开始回升；供给端则显得并不那么乐观，企业集中检修下4~5月连续两个月产量下滑，且低于去年同期水平，进口量也出现萎缩。库存方面，本周铜社会库存出现较大幅度下滑，佐证需求相对供给的乐观性。总体来看，静态供求偏弱，但市场关注点在于复工复产，动态供求偏乐观，内外库存下降也带动升水报价走高，预期交易回暖，短期铜价或仍偏乐观。但要注意，6月进入雨季，高度上不宜过度乐观。
镍 1  隔夜LME镍低开走弱，下跌4.5%至26485美元/吨；国内沪镍窄幅震荡，下跌2.16%至204120元/吨，进口窗口持续打开，当前国内进口镍现货升水维系在8000~8500元/吨，仍处在偏高位置。基本面来看，复工复产虽然缓慢，但市场预期不断提振，从赶产量的角度不锈钢和新能源汽车都会有一定提升，所以动态来看镍需求也会有提升预期。另外，无论是国外还是国内库存仍在持续去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，镍需求修复预期带动下，价格整体来看会偏强一些，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动，但外围情绪波动也要考虑进来；国内则因一级镍品现货持续紧张挺价意愿偏强，但更多的在于跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。
铝 0  沪铝震荡偏弱，夜盘主力AL2207收于20370元/吨，跌幅1.12%，持仓增仓3738手至16.21万手。现货报贴水10元/吨，佛山A00报价20600元/吨，对无锡A00报平水。铝棒加工费包头河南临沂无锡持稳，其他地区上调50-60元/吨；铝杆加工费下调50-100元/吨；铝合金ADC12及A380下调200元/吨，A356及ZLD102/104下调250元/吨。上周云南某铝厂发生事故引发短期市场供应担忧，国内新增复产节奏明朗乐观且保有余量，事故性减产不具有普遍性，当前影响仅存于情绪端，随着国内疫情逐渐好转，广东及江浙沪等地封控压力逐渐解除，下游开工复苏也在走入正轨，短期疫情复苏对铝市支撑力度不足，汽车板块需求或有所改善，地产板块仍较为疲软，供需错配格局延续。近期铝锭持续去库节奏给予多头一定回归信心，铝价或处于高位震荡整理的逻辑中，仍需持续关注疫情进展。
锡 -1  沪锡夜盘收跌2.62%至273190元/吨，2206持仓减少2150手至2.4万手，上期所仓单减少8吨至1728吨。LME收跌0.33%至34500美元/吨，库存减少50吨至3190吨。现货市场对2206报价，云锡升水4000-5000元/吨、云字升水2000-4000元/吨、小牌贴水2000元/吨至平水。6-7价差缩窄至9080元/吨、7-8价差扩大至6260元/吨。冶炼厂挺价意愿降低，现货升贴水大幅缩窄，进口锡报价贴水扩大，但总体现货出货仍不畅。虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐形库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑。
锌 0  沪锌夜盘震荡收涨0.22%至25625元/吨，2206合约持仓减少7003手至5.1万手，上期所注册仓单减少2052吨至11.14万吨。LME收跌0.46%至3768.5美元/吨，库存减少350吨至8.57万吨。上海0#锌对2206合约报升水50-60元/吨左右；广东0#锌对2207合约报价升水0-40元/吨，粤市较沪市贴水80元/吨；天津0#锌对2206合约报贴水30-升水40元/吨附近，津市较沪市贴水20元/吨。上海陆续复工复产，周边贸易成交较上周转好，相较而言，粤津成交清淡。LME上周去库暂缓，而从几个主出口国数据来看，3月开始出口量均有大幅增长，仍需持续观察欧洲现货升水走势。国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡。
原油 1  周二油价涨跌互现，其中WTI7月合约收盘下跌0.52美元至109.77美元/桶，跌幅为0.47%。布伦特7月合约收盘上涨0.14美元至113.56美元/桶，涨幅为0.12%。SC2207以695.6元/桶收盘，上涨1.7元/桶，涨幅为0.24%。美国能源部表示将在7月1日至8月15日期间释放不超过3900万桶含硫原油，另外将在6月21-30日投放110万桶低硫原油。美国能源部发布从战略石油储备中出售原油的额外通知，出售战略石油储备中至多达4010万桶的原油，此次出售属于拜登总统3月31日宣布释放原油储备的一部分。下一次欧盟峰会将于5月底举行，届时有可能会正式启动针对俄罗斯的石油禁运等制裁措施。而该制裁措施也很可能导致能源价格的进一步上涨。API数据显示上周美国原油库存意外增加，但成品油库存下降，原油库存增加56.7万桶，汽油库存骤降420万桶，馏分油库存减少94.9万桶。油价短期表现较为焦灼，延续震荡节奏。
沥青 1  周二，上期所沥青主力合约BU2209收涨0.73%，报4435元/吨。昨日国内沥青均价为4416元/吨，较上一工作日价格上调8元/吨。短期来看，在主力炼厂低供应计划以及刚需支撑等利好因素下，市场价格表现偏强，但随着部分炼厂相继复产提产，整体资源供应有望增加，后续继续关注终端需求的改善情况。
橡胶 1  昨日天然橡胶期货反弹回落，截止日盘收盘沪胶主力RU2209下跌25元至13020元/吨，NR主力下跌20元至11175元/吨。卓创资讯调研数据显示，截至5月23日，青岛地区天然橡胶一般贸易库16家样本库存为29.99万吨，较上期涨0.25万吨，涨幅0.84%。区内17家样本库存为10.87万吨，较上期跌0.04万吨，跌幅0.37%。合计库存40.86万吨，周环比增加0.21万吨。经过前期深跌后，本周天胶价格有所反弹。后期来看，需求端回暖并不明显，轮胎开工维持低位，成品库存小幅增加。轮胎销售压力偏高，贸易环节补货意向较弱，市场成交更多维持刚需为主。需求端低迷短期难有大幅好转可能，天胶反弹力度有限。
甲醇 -0.7  上游主产区企业库压暂不大，局部长协、烯烃等对接平稳，听闻北线个别有停售；当前经济下行压力持续加大，近期国务院常务会议对财政、金融等均释放部分利多刺激。需求方面，步入6-7月份，南方雨水增多，叠加地产、出口偏弱等，或对局部甲醛、板厂类需求形成利空。现货方面，港口昨日下移20-60元/吨不等，且日内基差走弱明显；内地则区域化偏弱窄幅整理。短期期价亦延续偏弱震荡节奏。
尿素 -1  昨日尿素期货价格宽幅震荡，现货市场弱势小幅下行，各地区价格松动10～20元/吨。供给端来看，近期企业故障频繁，行业日产量一度降至16万吨以内，再加上当前企业订单尚可，库存处于相对低位，故现货跌幅或相对有限。需求端来看，当前北方地区即将进入农忙麦收季节，工业复合肥的开工将逐渐降低，农业市场短期或因农忙而进入一段空档期，故需求存在走弱空间。整体来看，当前尿素市场情绪有所转弱，预计期货盘面日内仍以弱势波动运行，后期等待新消息指引。
纯碱 0  昨日纯碱期货价格偏弱震荡，夜盘走势略有转强。现货市场稳中偏强运行，个别地区轻质碱价格小幅上调50元/吨。供应来看，近期市场暂无新增检修，行业开机率小幅提升至90.29%且短期继续维持高位运行。近期企业库存呈现下降趋势，部分货源偏紧支撑现货价格。需求端按需采购为主，个别下游对高价纯碱仍存一定的抵触心理。整体来看，纯碱现货市场维持偏强走势，期货上行动力短期有限，预计日内也将维持宽幅震荡趋势，警惕宏观及玻璃等品种的联动性影响。
豆一 0  5月份以来，豆一期货价格连续反弹，主力2207合约从阶段性低点6074元/吨最高反弹至6392元/吨，上涨幅度达5.2%，豆一期货总持仓量在此过程中也出现了明显的增长，从17.9万手增加至23.2万手。虽然产区豆价一直稳定运行，未出现明显涨跌，但由于当前产区高蛋白豆数量较少，资金拉涨情绪较高。2022年黑龙江省大豆种植面积增加已成为既定事实，正常年景下延续趋势单产的可能性较大，2022年黑龙江省大豆产量也将呈现恢复性增产，供给增加将对价格形成较大压力。不过产量对价格的影响重点要关注国产大豆与进口大豆的价格变化，比如减产的部分可能有进口替代弥补，增产的部分也可能推翻此前的进口替代，另外一点就是今年种植成本对价格的影响，预计2022年大豆价格或将难以出现大涨大跌的行情，大概仍以高位震荡的走势为主。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油收高，因中国采购迹象和印尼出口政策不确定性提振。印尼周一放开了出口，但生产上需要满足国内销售要求。周一的一份监管文件显示，印尼贸易部将要求毛棕榈油和精炼棕榈油出口上获得出口许可，只有证明满足国内销售要求的企业才能获得批准。CBOT豆油上涨，因担忧全球油脂紧张。印度决定免关税进口200万吨毛豆油和200万吨毛葵花籽油。国内方面，油脂跟随外盘震荡运行。现货成交再次缩量，反映终端需求仍然较弱。国内疫情防控或将放松，市场期待需求能好转，关注现货需求变化。操作上，区间内短线参与。
生猪 0  截止5月24日，15家上市猪企已公布4月份生猪销售简报。15家上市企业4月份共销售生猪1189.13万头，环比减少0.70%，同比增64.3%；15家上市猪企2022年1-4月合计生猪销售4165.99万头，同比增长57.77%。在全国生猪产能去化过程中，规模化场、上市企业的生产规模反而得到了大幅的提升。广州市发展改革委官网24日发布消息称，该委同广州市财政局、广州市农业农村局发布《广州市2022年度应对猪价过度下跌实施生猪应急财政补贴工作方案的通知》表示，经本市畜禽养殖备案和持有有效《动物防疫条件合格证》、在猪价过度下跌情形下保持存栏量不减少的生猪养殖场(户)，给予一次性应急财政补贴。对保持存栏量不减少的养殖户主，按初次核定数据每头存栏生猪补贴200元。昨日还发布了2022年第九批中央储备冻猪肉收储竞价交易的通知，本周四、周五分两批合计收储4万吨。各项政策的推出，根本目的是要稳定当前生猪产能，在行业低谷中，给予养殖端信心，巩固非洲猪瘟疫情以来的存栏成果。当前期现两端交易逻辑差别较大，盘面在没有更多利好消息的刺激下进一步上行阻力较大，而现货价格虽然在养殖端情绪的支撑下偏强运行，但是由于需求端缺少有利支撑，现货价格暂时难以突破16元/公斤，综上所属，生猪期价短期难以走出趋势性行情，建议投资者短线区间交易为主。
鸡蛋 -0.7  周二，鸡蛋现货震荡，期货主力2209合约早盘下跌后，有所反弹，最终日收跌0.25%，收于4800元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.76元/斤，环比跌0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.75元/斤，黑山褐壳蛋4.6元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比持平，广州市场褐壳蛋5.05元/斤，环比跌0.05元/斤。短期终端需求仍延续弱势，现货价格震荡偏弱。端午节前，贸易备货仍对鸡蛋现货价格形成支撑，现货价格回调幅度较为有限。短期鸡蛋现货价格稳中震荡概率大。短期期货价格主要受到来自成本的利多支撑，以及端午节后现货价格回调预期的利空。中秋节前，鸡蛋供给对价格的利多预期不变，但需求存在一定不确定。建议前期多单谨慎持有，警惕短期回调风险，后期重点关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋价格的影响。
白糖 1  成本支撑坚挺，但继续上冲短期后劲不足，随着期价走高担忧情绪渐渐升温，持仓逐渐下降。短期需继续巩固前期涨幅。
股指 1  昨日所有指数收跌，科创50、国证2000与中证1000跌幅较大，上证50跌幅相对较小，行业上，计算机与综合金融行业跌幅相对较大，煤炭与银行行业跌幅相对较小，市场成交量较前一日有所回升，北上资金净流出。隔夜美股涨跌分化。我们认为指数依然处于底部磨底状态，连续上涨后短期而言获利可适当兑现，就中长期而言寻底布局。在今年整体下跌过程中市场风格偏向价值，我们认为长期而言价值风格在趋势上将相对占优，过去两周市场情绪在底部区间逐步恢复，成长类品种表现相对强于价值，基于指数整体依然底部区间的判断我们认为未来价值较成长的相对优势将逐步恢复，IH表现或将优于IF/IC。
国债 1  国债期货涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。资金面持续宽松，DR007环比下行3.6BP至1.54%。在MLF利率不变的情况下5年期LPR调降，这种宽信用发力对债券市场并不友好。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，昨日央行表示引导金融机构全力以赴加大贷款投放力度，宽信用仍是政策的主要抓手，对债市制约仍在。目前在资金面明显充裕以及经济依旧较为疲弱的的情况下，国债表现为偏强运行，并且短端国债走势强于长端。后期随着疫情逐步得到控制，特别是当前房地产政策出现积极信号，一旦房地产市场开始好转，将给长端利率带来上行压力。
螺纹 -1  昨日螺纹盘面跌幅扩大，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4468元/吨，较上一交易日收盘价格下跌136元/吨，跌幅为2.95%，持仓增加12.79万手。现货市场价格大幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌70元/吨至4470元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4660元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.09万吨。近日IMF总裁格奥尔基耶娃发表文章警告说，在新冠肺炎疫情、俄乌冲突、金融市场波动加剧和气候变化的持续威胁下，全球经济可能正面临着二战以来的最大考验。国内外经济都面临较大下行压力，引起市场担忧加剧，股市及多数商品均明显下跌，市场利空氛围较重。不过央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度，国内货币政策有望进一步宽松。预计短期螺纹盘面仍以弱势整理为主。
热卷 -1  昨日螺纹盘面跌幅扩大，截止日盘螺纹2210合约收盘价格为4468元/吨，较上一交易日收盘价格下跌136元/吨，跌幅为2.95%，持仓增加12.79万手。现货市场价格大幅下跌，成交降至低位，唐山地区钢坯价格下跌70元/吨至4470元/吨，杭州市场中天资源价格下跌70元/吨至4660元/吨，我的钢铁监测全国建材成交量为13.09万吨。近日IMF总裁格奥尔基耶娃发表文章警告说，在新冠肺炎疫情、俄乌冲突、金融市场波动加剧和气候变化的持续威胁下，全球经济可能正面临着二战以来的最大考验。国内外经济都面临较大下行压力，引起市场担忧加剧，股市及多数商品均明显下跌，市场利空氛围较重。不过央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度，国内货币政策有望进一步宽松。预计短期螺纹盘面仍以弱势整理为主。
铁矿 0  昨日，铁矿石期货主力合约i2209价格震荡偏弱，收盘于830.5元/吨，较前一日收盘价上下跌33元/吨，跌幅为3.82%，减仓3.58万手。港口现货价格方面，日照港PB粉价格环比下跌29元/吨至935元/吨，超特粉价格环比下跌30元/吨至735元/吨。据Mysteel数据显示，5月24日统计47港库存总量14186.80万吨；45港库存总量13574.80万吨。供应端来看，澳巴发运量有所回升，到港量增量较大，海运费有所上涨。需求端来看，钢厂复产的预期已经充分兑现，铁水产量延续增加，但目前钢厂利润处于低位，部分地区钢厂存在因亏损而检修的情况出现，周二公布的港口库存数据显示，库存微累库。多空交织下，在下游钢材需求依旧疲软的情况下，铁矿石价格或将呈现反复震荡走势。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2209收跌1.88%，报4130元/吨；低硫燃料油主力合约LU2207收跌1.87%，报5784元/吨。因为套利货物流入量较低，加之相对于低硫燃料油，柴油裂解价差持续走强，低硫燃料油货物的供应紧张短期内没有缓解的迹象。相反，由于预计来自中东和俄罗斯的流入将不断增加，以及该地区污染问题的缓解，高硫燃料油市场仍将面临压力，此外，近期南亚地区进入雨季，电力需求有所放缓。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势。
MEG 0  昨日乙二醇价格重心弱势下行，日均价4828元/吨，跌75元/吨。涤丝产销分化，至下午3点半附近平均估算在4成左右。近期聚酯开工负荷维持在81%附近，整体回升力度偏慢，终端在端午前后仍有降负预期，需求对乙二醇支撑有限。乙二醇供应端口仍在压缩中，国内开工率低位维持，但是港口库存依旧高位运行。整体而言乙二醇缺乏明显向上驱动，价格震荡整理为主。
塑料 -1  昨日PP价格整体变化不大，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨；PE市场价格小幅波动，调整幅度在20-150元/吨，国内LLDPE7042主流成交价在8600-9150元/吨。聚烯烃下游工厂整体开工低于去年同期，整体需求仍旧偏弱，两油部分大区出厂价格下调，贸易商让利出货意向增加。检修装置逐渐减少，供应端压力有所上升。预计短期聚烯烃市场仍将维持弱势整理态势。
PP -1  昨日PP价格整体变化不大，华东拉丝主流价格在8550-8650元/吨；PE市场价格小幅波动，调整幅度在20-150元/吨，国内LLDPE7042主流成交价在8600-9150元/吨。聚烯烃下游工厂整体开工低于去年同期，整体需求仍旧偏弱，两油部分大区出厂价格下调，贸易商让利出货意向增加。检修装置逐渐减少，供应端压力有所上升。预计短期聚烯烃市场仍将维持弱势整理态势。
菜粕 0  周二，CBOT大豆收高，市场担忧全球植物油的供应。美豆和美玉米播种迅速，好于预期，令玉米面积转为大豆的可能性下降，美豆面积保证在9100万英亩左右的可能性大。印度宣布周二免税进口200万吨毛豆油和200万吨毛葵花籽油，以抑制国内价格上涨。国内方面，油厂压榨190万吨以上，大豆库存和豆粕库存攀升。现货供给压力大，打压豆粕的基差和期货价格。终端肉价偏强运行，养殖段补苗积极性高，但是对蛋白粕消耗并没有激增，饲料端更喜欢用小麦限制了豆粕添加比例。操作上，成本支撑和需求疲软下，豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
豆粕 0  周二，CBOT大豆收高，市场担忧全球植物油的供应。美豆和美玉米播种迅速，好于预期，令玉米面积转为大豆的可能性下降，美豆面积保证在9100万英亩左右的可能性大。印度宣布周二免税进口200万吨毛豆油和200万吨毛葵花籽油，以抑制国内价格上涨。国内方面，油厂压榨190万吨以上，大豆库存和豆粕库存攀升。现货供给压力大，打压豆粕的基差和期货价格。终端肉价偏强运行，养殖段补苗积极性高，但是对蛋白粕消耗并没有激增，饲料端更喜欢用小麦限制了豆粕添加比例。操作上，成本支撑和需求疲软下，豆粕期货预计震荡运行，区间操作。
玉米 0  周二，玉米9月合约放量下行，9月合约跌至2950整数支撑，期价下跌导致国内玉米及淀粉市场多头看涨预期减弱，市场短期波动不确定性增加。基本面方面，自上周末开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。技术上，玉米9月合约多空分歧在2950元/吨的整数关口争夺加剧，在外围及国内市场新利多消息没有出台前，预计玉米及淀粉价格短期延续高位震荡表现。
淀粉 0  周二，玉米9月合约放量下行，9月合约跌至2950整数支撑，期价下跌导致国内玉米及淀粉市场多头看涨预期减弱，市场短期波动不确定性增加。基本面方面，自上周末开始陈稻谷供应市场，玉米期、现市场因供应预期增加，价格表现承压。从玉米、淀粉的市场表现来看，7月淀粉更为疲软。在华北玉米价格持续低迷，深加工企业库存积累的情况下，玉米原料价格能否走高成为淀粉未来方向的主要指引。技术上，玉米9月合约多空分歧在2950元/吨的整数关口争夺加剧，在外围及国内市场新利多消息没有出台前，预计玉米及淀粉价格短期延续高位震荡表现。
黄金 0  图片
白银 0  图片



中期

宏观 0  关注美国5月20日当周EIA原油库存变动
股指 0  暂时观望
铝 0  多单减仓
镍 0  暂时观望
锌 -1  短空持有
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  暂且观望
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 -1  需求疲弱担忧拖累油价下行
PTA 0  区间思路
PVC -1  PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货走弱
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 -1  偏空思路
纯碱 0  暂且观望
短纤 0  区间思路
塑料 -1  需求处于季节性淡季，塑料期货走弱
动力煤 0  暂且观望
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 0.5  多单滚动操作
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  多单减仓
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 1  天然橡胶期货偏强震荡
PP -0.7  本周PP供应小幅回升，关注需求变动，PP期货偏弱震荡
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有周二沪指-2.41%，创指-3.82%，科创50-4.73%，上证50-1.74%，沪深300-2.34%，证500-3.69%。两市合计成交9904亿，较上一日+1307亿。宏观消息面：1.住建部、财政部、央行：实施住房公积金阶段性支持政策。2.上海：6月1日之后购物中心、百货商场全面恢复线下营业。3.中俄两军组织实施联合空中战略巡航。资金面：沪深港通-95.49亿；融资额+57.69亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+0.2bp至1.325%；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.84%，十年期国债利率+0bp至2.80%，信用利差+0bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有，逢低增持。
国债 0  震荡行情方面：周二T主力合约上涨0.06%，收于100.515；TF主力合约上涨0.02%，收于101.560；TS主力合约下跌0.05%，收于101.060。消息方面：1、央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会研究部署加大信贷投放力度；2、美国5月Markit制造业PMI初值为57.5，预期为57.5，前值为59.2。美国5月Markit服务业PMI初值为53.5，预期为55.2，前值为55.6；3、美国10年期国债收益率进一步跌至2.763%，触及4月27日以来最低。流动性：央行周二逆回购操作净投放0亿。策略：疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等消费不振，居民及企业端投资消费意愿均不足。预计后期国家会持续出台一系列的稳经济政策，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着货币Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现明显回落，中美利差倒挂也暂时告一段落。策略上，在近期利率持续回落后，预计后期利率继续回落的空间有限，短期预计以震荡为主。02
铜 1  价格上方承压国内权益市场下挫，市场风险偏好转弱，铜价回调，昨日伦铜收跌0.49%至9484美元/吨，沪铜主力收至71660元/吨。产业层面，昨日LME库存减少425至170625吨，注销仓单占比微降至45.7%，Cash/3M升水缩至5.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水持平于380元/吨，随着盘面反弹市场买兴有所转弱。进出口方面，昨日国内现货进口亏损至300元/吨左右，洋山铜溢价微降。废铜方面，昨日国内精废价差扩至930元/吨，废铜替代优势有所提升。价格层面，国内疫情影响边际弱化，政策宽松预期下需求有望回暖，在估值偏多的背景下，短期铜价可能延续震荡反弹。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。今日沪铜主力运行区间参考：71200-72200元/吨。
铝 0  参考运行区间：20300-2070025日沪铝主力合约报收20465元/吨（截止昨日下午三点），下跌1.99%。SMM现货A00铝报20590-20630元/吨，均价20610元/吨。铝期货仓单142785吨，较前一日减少1335吨。LME铝库存487475吨，减少9775吨。2022年5月23日，SMM统计国内电解铝社会库存94.1万吨，较上周四库存下降2.4万吨，较4月末库存下降2.1万吨。据中国海关总署数据公布，中国2022年4月原铝出口量约为32034吨，其中税则号76011010出口量为333.8吨，税则号76011090进口量为31700.3吨。2022年4月原铝出口量环比下降24.2%，同比增长64倍。沪铝预计震荡运行。参考运行区间：20300-20700。
镍 0  挤仓风险逐步缓解周二，LME镍库存增198吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格跌4.7%，沪镍主力合约价格跌0.83%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周二现货价格报215100～219700元/吨，俄镍现货对06合约升水8250元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，消费和补库需求边际恢复国内社会库存继续小幅去库。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -0.7  震荡25日，沪锡主力合约报收277310元/吨,下跌2.41%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少8吨，现为1728吨；LME库存减少50吨，现为3190吨。长江有色锡1#的平均价为283000元/吨。上游云南40%锡精矿报收257000元/吨，当下加工费为26000元/吨。联发科四季度5g芯片砍单率达35%，后续对于半导体消费整体偏悲观。短期内预计锡价将震荡偏弱运行，主力合约参考运行区间：260000-280000。04黑色系
锰硅 0  空仓等待机会周二铁合金在黑色系中走出独立行情，锰硅冲高回落，在整体黑色系跌幅逾3%的情况下，以略高于昨日收盘价收盘。锰硅的问题主要在于，基于当前较高库存下，本身高位的供给叠加下游弱需求。钢材产业链中成材端，尤其长材端利润的亏损情况得不到改善，长材产量持续处于低位，螺纹同比逾20%的产量降幅拖累锰硅需求，从而压制上方价格空间。而从锰硅本身利润结构看，当前锰硅生产利润处于北方打平，南方亏损状态，同样暂时给予了价格下方支撑。因此，判断锰硅短期内仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强，继续维持震荡概率大。边际上价格存在强化条件，供给出现回落，需求端关注上海六月份复工复产之后对于钢材需求的拉动以及需求改善是否带来成材端利润的改善所带来的钢材产量的回升，市场或提前打出预期。成本端，市场对南非洪水对锰矿进口的影响存在担忧，但目前整体锰矿港口库存处于高位，预计情绪持续性一般。锰硅主力对天津6517锰硅基差在不断缩窄，当前接近平水，表面市场对于锰硅未来预期在持续改善当中。操作方面，暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。
硅铁 0  空仓等待机会硅铁走势周二同样呈现冲高回落，收盘价略高于昨日收盘。图形上，硅铁连续第三周处在趋势线下方运行，下方8500-8700的多空争夺密集区暂时硅铁价格的一个支撑区域，上方9100-9200附近的前高正好位于长期趋势线上，构成价格压力，硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。基本面方面，硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但硅铁整体库存处于同期低位，这也是硅铁部分产区依旧能打出800左右利润的原因。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，期货贴水的状态也将需求端的悲观预期pricein，低库存状态给予价格更大的弹性，而利润空间的存在给予了价格波动的空间，短期预计继续维持宽幅区间震荡。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。
动力煤 1  长期震荡动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 1  偏多思路橡胶震荡整理。按我们的理解，当前胶价已经比较偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。需求预期转弱，或过分悲观。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月20日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为54.19%，较上周下滑1.11个百分点，较去年同期下滑9.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为62.23%，较上周走高1.51个百分点，较去年同期走高0.38个百分点。全钢轮胎需求变好比较缓慢。下游物流有所改善，但厂商库存偏高，代理商库存偏高需要时间改善。截至2022年5月20日，上期所天然橡胶269347（2224）吨，仓单254670（690）吨。20号胶库存102393（5686)吨，仓单96002（6793）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12600（0）元。标胶现货1650（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。
玻璃 0  谨慎周二玻璃震荡运行，在黑色系中走势偏强。玻璃日熔量维持在高位，产线尚未有冷修迹象，供应处于高位。国内需求迟迟无法启动，玻璃企业库存持续攀升，库存水平即将超高2020年的位置，尚未出现去库迹象，现货价格由于天量库存承压下降。玻璃盘面价格基本在现货成本价附近波动，下行空间有限，需等待下游需求启动，短期看玻璃震荡运行，等待库存拐点，谨慎操作。
纯碱 0.7  逢低做多周二纯碱震荡运行。纯碱开工率处于历史同期高位，即当前纯碱供应高位，纯碱订单充足，库存持续去化，库存水平处于历史低位。目前下游需求仍无法恢复正常，玻璃库存持续累积，现货价格承压下行，拖累纯碱价格。下半年随着光伏玻璃的投产，纯碱需求有望得到释放，一旦玻璃开始去库，纯碱价格有望继续攀升，短期纯碱震荡运行，可考虑逢低做多，中长期偏多操作。
原油 -1  周二上涨原油期货周二上涨，收复稍早失地，因全球供应紧张，且预计美国夏季驾车旺季期间燃料需求将增加，抵消了经济衰退疑虑以及中国疫情防控举措所带来的影响。欧盟接近达成一项禁止进口俄罗斯石油的协议，这将进一步收紧油市。德国经济部长周―表示，禁运协议可能会在'几天内达成。另一个支撑因素是美国的汽油需求。美国阵亡将士纪念日的周末旅行预计将是两年来最繁忙的，尽管燃油价格高企，但越来越多的美国司机驱车上路.摆脱防疫封锁的柬缚。周一公布的一份初步调查显示，上周美国原油及汽油库存料下滑，馏分油库存料上升。预估，截至5月20日当周，美国原油库存下降70万桶。
甲醇 0  逢低做多24号甲醇09合约大幅下跌87元/吨，报2726元/吨，基本抹去前一日涨幅，港口现货同步下跌。基本面供应端前期部分装置回归，上周开工78.34%，环比上涨2.28%，后续供应压力将逐步增大。进口端，港口卸货效率提高，卸货增加，而沿海部分下游装置检修，上周港口库存总量报88.67万吨，环比增加9.94万吨，企业方面源于下游采购积极，成交放量，上游企业库存环比下降5.46万吨，报37.67万吨。利润当面，当前煤炭价格维稳，上游生产利润继续压缩。需求端传统下游负荷提升，MTO开工小幅回落，传统下游整体利润走高，MTO与传统需求利润出现明显修复，二甲醚、MTBE利润处于同期高位，PP-3MA价差回升至近年同期中位置水平。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡为主。套利方面关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
白糖 1  偏强原糖端，短期主要关注巴西中南部地区压榨数据。印度将限制出口在1000万吨下方，提振市场情绪。美元走弱、原油强势，宏观层面利于原糖上行。但随着原糖上行，乙醇与原糖价差不断收窄；醇油比高于70%，市场担忧糖醇比降幅不及预期。短期原糖预计维持高位震荡。内盘窄幅波动，SR2209跌0.08%至5990；夜盘高开低走，收于5991。制糖集团报价再度上调，南宁报5930（0），与盘面基差-60，高价阻碍贸易商购销，今日成交一般。外盘上行，疫情好转及夏季备货在即，消费好转预期增强；虽产区走货好转，但下游消费一般，短期继续上行压力较大。中期内外价差偏大，进口收窄预期强，内盘估值仍偏低。短期郑糖预计延续偏强运行，6000―6500附近压力较大，多单6000附近可部分止盈，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，各产区整体行情稳弱维持，目前调货基本以一些有固定销区渠道的客户为主，整体走货速度较前期有所减慢；随着交易转淡，客商出货积极性普遍增强，买卖成交有一定议价空间。盘面上看，10合约波幅加剧，成交放量。虽优质货源价格维稳，但受时令水果影响，差果价格下滑明显，现货端支撑有所减弱。新季产量预期来看，目前处幼果期，部分机构开启调研，陕北虽减产幅度较大，但与花期预估差异不大，后续仍需关注其他区域坐果情况及主产区天气。短期10合约预计延续高位宽幅震荡，观望为主。
生猪 0  震荡昨日国内猪价普遍上涨，河南均价涨0.05至15.69元/公斤，四川15.44元/公斤，晚间报价主线稳定，散户抵触低价出栏，屠企收购尚可，但压价阻力较大，终端需求较差，难以支撑猪价上涨；产能缩量叠加前期压栏和二次育肥，仔猪上涨令现货情绪改善，新周期预期下，盘面和现货整体驱动向上，但4月数据显示产能去化放缓，叠加压栏情绪再起，令市场对年末及明年初行情理性再思考，现货接近成本后价格驱动转为中性；盘面高位回调后估值高点或已出现，短期或维持高位平台并跟随现货作小幅震荡，趋势观望为主等待方向选择，套保单可逢高关注远月。
鸡蛋 -1  偏空短线思路市场需求一般，蛋价有稳有落，主产区鸡蛋均价为4.76元/斤，落0.01元/斤，辛集落0.05至4.42元/斤，端午节日效应渐散，拉动效果不明显，贸易商担忧后市跌价风险，转为清理库存为主，短期蛋价或仍有回落空间；新开产逐步增加，可淘鸡数量整体不高，季节性压力将至，现货整体驱动往下，期货前期注入一定升水，或跟随调整为主，另一方面考虑远月高成本低存栏的预期，下方支撑力度也较强，偏空短线思路，69反套阶段性参与。07
黄金 -0.7  comex金跌0.01%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.56%，报399.36元/克，沪银主力合约涨0.97%，报4771元/千克；comex金跌0.01%，报1871.2美元/盎司，comex银涨0.24%，报22.12美元/盎司；10年期国债收益率跌9.9个基点，报2.754%，美元指数跌0.28%，报101.77。市场展望：日内关注5月FOMC货币政策会议纪要、欧央行行长、日央行行长讲话与布雷纳德讲话，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美国纽约联储：根据5月份FOMC决议声明勾勒的缩表路线图，美联储资产负债表规模到2025年年中料将回落至5.9万亿美元。届时，美联储所持美国国债的占比料为68%，所持抵押贷款支持证券（MBS）的比率料为32%；2、美国4月新屋销售59.1万户，低于预期75万户与前值76.3万户。03有色金属
白银 -0.7  comex金跌0.01%市场回顾：周二夜盘沪金主力合约涨0.56%，报399.36元/克，沪银主力合约涨0.97%，报4771元/千克；comex金跌0.01%，报1871.2美元/盎司，comex银涨0.24%，报22.12美元/盎司；10年期国债收益率跌9.9个基点，报2.754%，美元指数跌0.28%，报101.77。市场展望：日内关注5月FOMC货币政策会议纪要、欧央行行长、日央行行长讲话与布雷纳德讲话，comex金参考运行区间1840-1870美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-22.5美元/盎司。消息面：1、美国纽约联储：根据5月份FOMC决议声明勾勒的缩表路线图，美联储资产负债表规模到2025年年中料将回落至5.9万亿美元。届时，美联储所持美国国债的占比料为68%，所持抵押贷款支持证券（MBS）的比率料为32%；2、美国4月新屋销售59.1万户，低于预期75万户与前值76.3万户。03有色金属
铁矿 1  长期偏空操作周二铁矿石高位回落，偏弱运行。黑色系集体走弱，铁矿石盘面基本消化周末印度提高关税的消息。本周发运量增加，澳洲发往中国比例上升，到港量环比增加，供应有望呈现宽松。有消息称各地召开稳经济电话会议，下游需求疲软，钢厂利润较低，上行空间有限，短期看铁矿石在830点位或有反弹，但预计反弹力度不大，中长期偏空操作。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重从技术面看热轧盘面在4650附近已经一次到位，因此建议空单部分离场以确定收益。盘面价格在此处的反弹反映了需求端相较供给更加利多的变化。认为市场博弈的重点从预期修复再度转向了年初的经济复苏能否实现这一颇存争议的预期。目前的数据与实际情况暂未支持环境偏多的转化，仅仅停留在不继续恶化。因此认为盘面走势可能偏空的胜率依然更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆油 0.5  回落偏多周二BMD棕油8月涨3.22%至6470林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15590元/吨，涨130元/吨；张家港一级豆油报价12240元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，涨80元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多周二BMD棕油8月涨3.22%至6470林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15590元/吨，涨130元/吨；张家港一级豆油报价12240元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，涨80元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多周二BMD棕油8月涨3.22%至6470林吉特/吨。广东24度棕榈油报价15590元/吨，涨130元/吨；张家港一级豆油报价12240元/吨，涨100元/吨；江苏四级菜油报价14150元/吨，涨80元/吨。截至2022年5月13日，全国棕榈油主要油厂库存25.89万吨，较前一周降0.65%；全国豆油主要油厂库存88.96万吨，较前一周降1.14%；华东菜油库存19.75万吨，较前一周降0.08%。美国短期加息落地，美豆暂无明显驱动，关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为824589吨，上月同期为646341吨，环比增加27.6%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼总统佐科于近期宣布，虽然印尼散装食用油价格仍未降至目标价格，但考虑到本国1700万种植园工人的福利，5月23日开始将取消棕榈油出口禁令。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 0  操作策略：沪铜夜间交易时段低开震荡，多单注意节奏。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 -1  操作策略：目前原油的盘整区域依然在710-670之间，短期反弹继续承压，整体环境走弱施压油价，有调整需求，不过基本面环境依然偏强，一时很难出现大的调整，暂看区间内运行，日内07合约运行区间在710-678，交易上结合区间高抛低平为主。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看目前继续承压横盘，短期靠近区间反弹高位后走势犹豫，日内09合约运行区间在12890-13140，横盘格局尚未打破之前整体短期方向不明，交易上要逐步谨慎对待。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
黄金 1  操作策略：AU2206减空短线交易，无仓者转向远期合约；沪银逢调整继续轻仓短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：AU2206减空短线交易，无仓者转向远期合约；沪银逢调整继续轻仓短多。（倍特期货：张中云）
豆粕 -1  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可短线试空。（倍特期货程杰）
菜粕 -1  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可短线试空。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，人民银行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，会议强调金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。需求持弱。期货盘面受制弱需求市场情绪转弱下跌调整，螺纹钢2210合约空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，人民银行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，会议强调金融系统要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。供给端，螺纹钢上周产量大降，低于近几年春节后第15周水平。需求端，周表观消费310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于去年同期，接近前年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交跌至地量。需求持弱。期货盘面受制弱需求市场情绪转弱下跌调整，螺纹钢2210合约空单轻持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
豆油 0  操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2写下你的留言
菜油 0  操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2写下你的留言
棕榈油 0  操作策略：马棕油产量环比下滑26.06%、印尼对棕油国内销售或提出新要求、美豆种植率超预期，消息面多空交织，油脂高位震荡。国内方面，油脂库存略增，豆油91.42万吨（+2.46万吨）、棕油24.86万吨（-1.03万吨）、华东菜油19.75万吨（-0.08万吨）。建议P2209、y2209、OI209日内短线交易。（倍特期货:刘思兰）图片阅读2写下你的留言



银河

铁矿 -1  昨日受周末印度提高出口铁矿关税事件影响后续影响，即印度钢铁协会（ISA）要求当局重新考虑征收钢铁出口关税，因为这将阻碍对满足国内需求增长所需的炼钢产能的投资，叠加房地产未见起色、疫情与传统高温雨季影响下，钢材定向黑色系估值集体下移，但昨晚钢联数据显示15港库存10253.36万吨，环比减少162.52万，主流高品澳粉库存1990.7万吨，环比增加13万吨，主流巴西粉库存1300.44万吨，环比减少14.14万吨，港口库存继续去化，大背景在我国稳经济与美国美联储加息内送外紧、国内宏观稳经济与疫情反复等大背景下，铁矿波动增大。【相关价格】5月24日青岛港进口铁矿全天价格下跌14-31。市场交投情绪较为冷清，成交较少。现PB粉934跌31，超特粉734跌31，PB块1285跌14，卡粉1136跌25。【重要资讯】1、世界钢协：2022年4月全球粗钢产量同比下降5.1%至1.627亿吨。中国4月的粗钢产量为9280万吨，同比下降了5.2%；印度4月产量为1010万吨，同比增长6.2%；日本4月产量为750万吨，同比下降了4.4%；美国4月产量为690万吨，同比下降3.9%。2、5月16日-5月22日，澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1192.5万吨，周环比增加15万吨，库存总量处于今年的中等偏高水平。3、5月24日，全国主港铁矿石成交54.30万吨，环比增1.5%；237家主流贸易商建材成交13.09万吨，环比减13.2%。4、5月24日，Mysteel统计47港库存总量14186.80万吨，较5月17日上升0.03%；45港库存总量13574.80万吨，较5月17日下降0.3%。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 0  昨日伦铜下跌，收于9484美元/吨，跌47美元/吨，跌幅0.49%。宏观方面，美国5月里奇蒙德联储制造业指数录得-9，创2020年5月以来新低。美国4月新屋销售总数跌至疫情初期以来最低水平。产业方面，现在供应还是比较紧张，本月大冶、紫金、赤峰云铜检修，方圆大海祥光等冶炼厂投产后，产能释放需要时间。废铜非常紧张，实际精废价差打为负值。需求方面，需求呈现修复趋势，但是还是大幅弱于往年同期。欧美的制造业房地产消费也开始出现回落，在需求的制约下，价格大幅拉涨的动力不强。铜供需都非常弱，短期内铜价仍然维持震荡趋势。(以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 0  单边：夜盘空头资金减仓获利了结，进一步杀跌动力不足，目前强政策弱现实，现货成交氛围也比较弱，导致沪锌承压，但是稳增长的预期以及欧洲的成本支撑还在，所以整体仍然处于震荡区间，震荡区间短期在25000~26000一带，目前关注下沿的支撑作用（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 -0.7  单边：虽然现货市场表现乏力，但是在LME库存较低且国内政策层面的力度越来越强的情况下，也不宜过度杀跌；技术上来看，目前整个工业品、有色指数日线级别均处于震荡区间，综合考虑库存、政策力度、成本等因素，整体以震荡回落的观点对待，下方支撑位在19600~20000一带（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 1  据百川统计，6月份全国沥青炼厂排产计划约171万吨，环比继续下降。其中地炼产量环比上升月10万吨，但主营排产持续下滑。若该排产兑现，上半年产量同比下降近30%，供应整体偏低，库存逐渐走向低位。随着国内疫情好转油品消费恢复，炼厂开工上行的状态下沥青实际供应有望增加，关注实际产量于排产计划的预期差。当前供应实际偏紧，06合约交割临近，盘面偏强运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0.5  从中期来看，无论是欧美对俄制裁，还是OPEC和页岩油在增产方面的动作都使得原油供应端整体偏紧，支撑油价高位运行。短期成品油在旺季供需预计维持偏紧，一方面来源于消费端环比复苏，另一方面来着炼厂产能的收缩，3季度炼厂开工有望走高，支撑原油消费，油价预计维持高位震荡的格局，受消息面影响波动较大，但总体预计易涨难跌。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 0  4月，国内生活用纸生产装置开工率环比减产-10.4%，河北地区产能受成本因素压制，下降负荷。主力SP09合约在手空单宜在7210点近日低位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 -1  行情复盘：昨日震荡下跌，L2209收于8494点，下跌0.48%或41点。现货市场：昨日LLDPE市场价格下跌为主。华北大区线性部分跌50元/吨，华东大区部分涨跌50元/吨，华南大区部分涨跌20-50元/吨。国内LLDPE的主流价格在8600-9100元/吨。重要资讯：1）昨日两油库存修正为81万吨，今日库存76万吨，环比下降6万吨。2）昨日PE检修比例12.22%，环比减少1.3个百分点。交易策略：PE目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计18.1万吨，环比减少18万吨，检修损失率环比减少7.2个百分点至7.7%，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，周五发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入后半程，检修装置将陆续回归，不过今年整体检修量不及往年同期，供应虽有增加但量有限。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，国内大宗商品继续交易需求低迷、宏观不振，工业品连创新低，甲醇跟随回调为主，不过基本面上看甲醇上下均有限，在原油和煤炭没有大幅波动情况下，短期继续2650-2850区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 -1  昨日尿素期货主力合约收于2845元/吨，+0.42%，持仓9.01万手，较上日-0.33万手，成交5.14万手，厂库基差为+295元/吨。现货市场，山东小中颗粒主流出厂3180-3200元/吨，临沂接货价在3230-3240元/吨附近。山西晋城小颗粒汽运报价参考3140元/吨，运城小颗粒参考3070-3120元/吨。河南小颗粒出厂参考3140-3170元/吨，河北小颗粒主流出厂报价参考3140-3160元/吨。昨日国内现货市场仍弱势运行为主，部分生产企业继续小幅调降出厂价格。市场基本面变化不大，国内农业、复合肥生产等刚需环比减弱，但生产企业库存压力较小，加之近期供应端环比同样有所下降，短期价格连续大幅回落概率或相对不高。按隆众口径，昨日日产15.65万吨，环比-0.08万吨，同比-0.21万吨。昨日期货主力合约小幅收涨，市场对后续内贸需求季节性、夏管肥投放及出口政策不确定性有所担忧，但当前偏高基差水平一定程度上限制了盘面持续下行的空间，短期内走势或将略显僵持。(以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至1950万吨。当前，政策调控密集，终端电厂日耗表现平平，库存持续积累，对政府调控政策仍存预期，采购积极性不高，整体以观望为主，少数刚需还盘压价，但低价成交难度较大。后期市场方面，有贸易商认为南方地区气温适宜且雨水天气偏多，水力发电补充作用较强，电厂日耗低位运行，且在港口库存逐步回升的背景下，可能有部分贸易商着急出货，对煤价支撑减弱。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：昨日PVC下跌，V2209收于8326点，下跌0.64%或54点。现货市场：昨日华东市场早盘开盘五型电石料现货报8600-8680,期现点价基差维持190/230区间，乙烯法销售维持疲软，价格商谈成交为主。广州PVC市场行情延续弱势，下游刚需采购为主，成交清淡，现货市场一口价主流成交在8530-8650元/吨，点价货源成交略低重要资讯：1）隆众资讯，昨日国内电石市场持稳运行，乌海地区主流出厂价格稳定在4250元/吨交易策略：上周PVC表现比较弱，主要是台塑6月报价下调120-150美元/吨，超出市场预期，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  上游方面，PXN价差继续走强，PX效益提升下国内外装置负荷提升，但供应恢复相对有限，PX东西套利窗口继续扩大。PTA加工费估值低位，计划外检修装置增加，需求方面受制于下游聚酯成品库存较高且盈利不佳聚酯负荷提升缓慢，中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA或紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP -1  行情复盘：昨日PP震荡下跌，PP2209收于8429点，下跌0.54%或46点。现货市场：昨日国内PP市场窄幅整理，幅度在20-50元/吨。期货窄幅波动对现货提振平平。石化企业出厂价格部分松动，货源成本支撑减弱。贸易商随行出货，报盘个别窄幅松动。市场谨慎观望氛围较重，下游入市采购意愿不足，整体交投氛围一般。华北拉丝主流价格在8450-8520元/吨，华东拉丝主流价格在8500-8650元/吨，华南拉丝主流价格在8530-8850元/吨。重要资讯：1）昨日两油库存修正为81万吨，今日库存76万吨，环比下降6万吨。2）昨日PP检修比例12.92%，环比增加1个百分点。交易策略：PP目前面临最大的问题是检修装置的复产，6月检修损失预计15.8万吨，环比减少22万吨，负荷环比5月上升8个百分点，需求表现仍旧弱势。目前看，供应恢复的确定性更高，时间也更早，供应增长的弹性大概率高于需求，供需还是偏弱。但是油制利润继续压缩，接近3月份利润最低的时候，继续往下的空间可能也比较有限。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  华北疫情反复，需求进一步下滑，现货价格下挫，投机气氛较差，上海虽逐步放开复商复市，整体需求恢复进度缓慢，导致盘面情绪相对悲观，焦煤近期288口岸日通关吨数持续回升，结合政策压力，焦煤端供需改善导致高炉成本仍有下行间。单边：观望
热卷 0  华北疫情反复，需求进一步下滑，现货价格下挫，投机气氛较差，上海虽逐步放开复商复市，整体需求恢复进度缓慢，导致盘面情绪相对悲观，焦煤近期288口岸日通关吨数持续回升，结合政策压力，焦煤端供需改善导致高炉成本仍有下行间。单边：观望
焦煤 -1  昨日煤焦大幅下跌，导致行情短期大幅下跌的主要原因在于焦企逐步落实第四轮焦炭降价200元累计800元/吨及焦煤整体供给端预期发生改变，一方面在于进口端预期宽松，另一方面在于国内煤炭产能存在增产预期。短期影响行情的关键因素还是在于国内疫情的变化，进口端和国内煤炭产能的扩张对于国内煤炭市场供给的实际影响更多将在远期来体现。近期国内疫情数据呈现不断下降的态势，疫情较重的上海地区已经开始积极推动复工复产，同时政策端也在不断发力，货币、财政政策接连发力，预期随着疫情的缓解，政策端依然存在刺激空间。对焦煤价格存在一定支撑，预计煤焦维持震荡运行概率较大，短期下行空间有限，建议区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2820元，单一蒙煤仓单2820元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】焦炭讯，受宏观经济承压下行压力较大影响以及市场对成材消费多持悲观预期，虽然西北焦企已有亏损减产情况，而且焦企场内暂无库存压力，但仍对后市信心不足，有焦企提前落实四轮预售的现象，乌海当前二级主流价格在2850-3000元/吨。2、上海正在加快复商复市的步伐。上海市商务委介绍，6月1日之后购物中心、百货商场将全面恢复线下营业。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -1  昨日煤焦大幅下跌，导致行情短期大幅下跌的主要原因在于焦企逐步落实第四轮焦炭降价200元累计800元/吨及焦煤整体供给端预期发生改变，一方面在于进口端预期宽松，另一方面在于国内煤炭产能存在增产预期。短期影响行情的关键因素还是在于国内疫情的变化，进口端和国内煤炭产能的扩张对于国内煤炭市场供给的实际影响更多将在远期来体现。近期国内疫情数据呈现不断下降的态势，疫情较重的上海地区已经开始积极推动复工复产，同时政策端也在不断发力，货币、财政政策接连发力，预期随着疫情的缓解，政策端依然存在刺激空间。对焦煤价格存在一定支撑，预计煤焦维持震荡运行概率较大，短期下行空间有限，建议区间操作为主。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2820元，单一蒙煤仓单2820元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】焦炭讯，受宏观经济承压下行压力较大影响以及市场对成材消费多持悲观预期，虽然西北焦企已有亏损减产情况，而且焦企场内暂无库存压力，但仍对后市信心不足，有焦企提前落实四轮预售的现象，乌海当前二级主流价格在2850-3000元/吨。2、上海正在加快复商复市的步伐。上海市商务委介绍，6月1日之后购物中心、百货商场将全面恢复线下营业。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 -0.7  欧元区和美国5月制造业PMI指数回落，工业金属延续跌势，沪镍跟跌伦镍，晚间低开震荡，沪镍指数持仓下降0.7万手至8.5万手。伦镍近日宽幅震荡，隔夜重回2.6位置，沪伦比7.7。库存方面，高雄继续入库300吨，库存共增加198吨至72120吨，沪镍减少241至1510吨。国内库存低位，沪镍下跌并不顺畅，但随着6月临近，空头移仓亏损以及进口窗口打开的背景下，近月合约空方反而坚挺，06-07价差夜间缩窄5000元/吨附近高位。现货市场，纯镍升水再次回落，下游拿货情绪依然不高，价格高位多以刚需拿货为主。5-6月是价格压力最大的时间节点，并且LME继续累库预期较高，短期内镍价反弹乏力，操作上逢高沽空为主，6-7月重点关注疫情后的下游补库预期改善。不锈钢开盘冲高后维持震荡，需求疲软压制现货价格，临近月底贸易商回笼资金压力较大，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19400-19500；热轧毛基价格小幅回调至19300-19500元/吨。短期内不锈钢运行逻辑难有变化，下游需求暂未恢复，暂未出现集中补库，钢厂去库压力较大，高库存下的出货压力压制现货价格，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，支撑力度回落。印度增加部分不锈钢产品出口关税，一定程度上利于国内不锈钢出口，体量上相对有限。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 -0.7  欧元区和美国5月制造业PMI指数回落，工业金属延续跌势，沪镍跟跌伦镍，晚间低开震荡，沪镍指数持仓下降0.7万手至8.5万手。伦镍近日宽幅震荡，隔夜重回2.6位置，沪伦比7.7。库存方面，高雄继续入库300吨，库存共增加198吨至72120吨，沪镍减少241至1510吨。国内库存低位，沪镍下跌并不顺畅，但随着6月临近，空头移仓亏损以及进口窗口打开的背景下，近月合约空方反而坚挺，06-07价差夜间缩窄5000元/吨附近高位。现货市场，纯镍升水再次回落，下游拿货情绪依然不高，价格高位多以刚需拿货为主。5-6月是价格压力最大的时间节点，并且LME继续累库预期较高，短期内镍价反弹乏力，操作上逢高沽空为主，6-7月重点关注疫情后的下游补库预期改善。不锈钢开盘冲高后维持震荡，需求疲软压制现货价格，临近月底贸易商回笼资金压力较大，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19400-19500；热轧毛基价格小幅回调至19300-19500元/吨。短期内不锈钢运行逻辑难有变化，下游需求暂未恢复，暂未出现集中补库，钢厂去库压力较大，高库存下的出货压力压制现货价格，加之利润压力向上游传导，NPI成交价格下移带动成本走低，支撑力度回落。印度增加部分不锈钢产品出口关税，一定程度上利于国内不锈钢出口，体量上相对有限。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 0  LU07内外价差33金/吨，FU09内外价差18金/吨，内盘估值中性。海外市场，高硫裂解和月差近期企稳，低硫在柴油走弱的状态下估值显著走强，低硫裂解预计高位略有回落，高低硫价差维持当前高位运行。燃料油单边主要跟随原油价格，预计宽幅震荡为主。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  国内云南地区雨多胶少，浓乳方向胶水报收14300-14500元/吨，全乳方向胶水报收11500-12100元/吨，升水二级胶块约+1300元/吨。同时，海南胶水对云南胶水的升水从+3800元/吨的高位回落至+3100元/吨，浓乳的非标基差有走弱可能。援引第三方统计：国内青岛保税区区内库存（含NR仓单）报收18.24万吨，区外库存报收29.19万吨，合计47.43万吨，同比去库-28.3%，前值为+31.5%，为连续第3周边际垒库。RU09合约观望，关注13160点前期高位处的压力；NR07合约宜观望，关注11280点前期高位处的压力。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面多套短纤装置计划重启，短纤供应预期回升明显，终端开工提升有限，涤纱成品库存较高，坯布库存居高不下，供需面驱动不强，加工费向上受阻，短纤工厂库存压力不大，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 0  纯苯港口库存连续下降，在苯乙烯新装置投产预期下供需面良好。苯乙烯天津大沽、茂名石化新装置有投产预期，在新装置投产、检修装置重启以及负荷提升下，供应有增加预期，库存方面来看，出口下降，主港库存有小幅回升预期，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，估值偏低，价格受成本端影响大，价格震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读5写下你的留言






广州

铜 1  关注反弹后的布空机会

动力煤 0.8  短期震荡偏强

玻璃 0  短期观望或轻仓区间操作

纯碱 0  建议谨慎追高

铝 0  维持区间震荡，关注去库幅度

豆粕 -0.7  短期承压回调，后期仍有天气炒作可能

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

焦炭 -1  钢材现货压力加大，焦炭偏空运行

焦煤 -1  钢价压力继续向上传导，钢材需求未企稳前偏空运行

PP -1  下游工厂信心未恢复聚烯烃维持弱势整理

塑料 -1  下游工厂信心未恢复聚烯烃维持弱势整理

螺纹 -1  若无突发性重大政策利好，钢价或继续偏空运行

热卷 -1  若无突发性重大政策利好，钢价或继续偏空运行







永安

橡胶 0.8  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水67.2泰铢/千克（+0.2）；泰国杯胶47.65泰铢/千克（+0.2）；云南胶水12500元/吨（+0）;海南胶水16000元/吨（+400）。成品价格：美金泰标1670美元/吨（+0）；美金泰混1665美元/吨（+0）；人民币混合12650元/吨（+0）；全乳胶12950元/吨（+150）。期货价格：RU主力13020元/吨（-25）；NR主力11175元/吨（-20）。基差：泰混-RU基差-370元/吨（+25）；全乳-RU基差-70元/吨（+175）；泰标-NR基差-50元/吨（+20）。【行业资讯】上周中国半钢胎样本企业开工率为64.20%，环比+1.66%，同比+2.07%，外贸集中出货，多数企业排产较为积极；中国全钢胎样本企业开工率为61.58%，环比+1.38%，同比-4.39%，内外销客户出现集中补货现象，企业开工多数稳中向好，对整体样本开工形成提振。2022年4月中国天然橡胶进口终值为42.69万吨（进口初值为41.5万吨），较上月缩减10.86万吨，跌幅20.29%，较去年同月缩减2.61万吨，跌幅5.75%，同环比大跌趋势和幅度基本符合进口初值预期。【总结】沪胶日内维持震荡，天然橡胶现货价格基本持稳。供应端，全球产出趋势性增多，国内外主产区未来两周降雨较多，对割胶影响较大，原料胶水供应偏紧；国内海南开割继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。船期影响逐渐常态化，前期延迟船期逐月陆续到港，上周青岛天然橡胶降速累库，预计本周存在小幅降速累库甚至小幅消库可能。需求端，轮胎开工小幅反弹，需求小幅恢复，但是成品库存压力巨大；轮胎企业开工多以稳为主，本月部分山东地区轮胎企业发布涨价通知，关注下游需求改善情况。UREA
白糖 0.3  SUGAR【数据更新】现货:白糖维持或上涨。南宁5930(0),昆明5820(5)。加工糖稳定。辽宁6080(0),河北6120(0)，山东6270(0),福建6110(0),广东5955(0)。期货:国内下跌。01合约6158(-3),05合约6146(-7)，09合约5990(-5)。夜盘涨跌互现。05合约6146(0),09合约5991(1),01合约6155(-3)。外盘上涨。纽约7月19.78(0.04),伦敦8月557.4(5.4)。价差:基差走强。01基差-228(3),05基差-216(7)，09基差-60(5)。月间差涨跌互现。1-5价差12(4),5-9价差156(-2)，9-1价差-168(-2)。配额外进口利润下跌。巴西配额外现货-692.5(-9.1),泰国配额外现货-578(-7.8)，巴西配额外盘面-594.5(-12.1),泰国配额外盘面-480(-10.8)。日度持仓减少。持买仓量237047(-1081)。华泰期货30283(1739),中信期货19976(1507)。首创期货8233(-1219)。持卖仓量269464(-8858)。中粮期货70880(1984)。中信期货29663(-2491)。银河期货17652(-2173)。华泰期货14069(-4731)。国泰君安10690(-1380)。首创期货10446(2255)。兴证期货7431(-1099)。日度成交量增加。成交量（手）305562(32816)。【行业资讯】1.印度将糖出口量限制在1000万吨。政府要求出口商对6月1日至10月31日的糖出口申请许可。2.截止5月24日，云南30家糖厂收榨。【资讯点评】印度原本全年有600万吨出口配额，随后压榨高峰期不断增产，产量从3100万吨上修至3500-3600万吨左右，当前产量已经达到3483万吨，且印度全国还有100多家糖厂在压榨，因此当下所谓的禁止出口，或者要求出口许可证，无非是将多增产的部分进行出口，且保证出口不超原计划拥有一定结转库存的量，以保障国内期末库存仍旧保持在健康状态。【总结】原糖上涨，受到印度出口糖利好消息提振。利好消息对冲掉之前印度增产的利空，当下原糖利空出尽，强预期将集中在能源走势和巴西生产方面。在产业端利多逐步体现的情况下，仍需警惕宏观风险，例如美联储加息，巴西雷亚尔升值空间受限等因素。国内方面，跟随外盘为主，由于受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨基本结束，供给端变量来自于进口，4月进口数据同比增加，基本符合市场预期。短期上行压力较大，但是下跌有支撑。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】央行、银保监会召开主要金融机构货币信贷形势分析会，研究部署加大信贷投放力度。会议指出，受国内外超预期因素影响，近期经济新的下行压力进一步加大。金融系统要加大实体经济支持力度，全力以赴稳住经济基本盘。要用好用足各种政策工具，从扩增量、稳存量两方面发力，以适度的信贷增长支持经济高质量发展。要聚焦重点区域、重点领域和重点行业，围绕中小微企业、绿色发展、科技创新、能源保供、水利基建等，加大金融支持力度。要落实政策要求，保持房地产信贷平稳增长，支持中小微企业、个体工商户、货车司机贷款和受疫情影响严重的个人住房、消费贷款等实施延期还本付息。要加快已授信贷款的放款进度。要坚持市场化原则，平衡好信贷适度增长和防范金融风险之间的关系，提升金融支持实体经济的可持续性。央行召开全系统货币信贷形势分析会，部署落实稳定信贷增长工作措施。会议要求，尽快落实国务院常务会议提出的各项金融政策，将今年普惠小微贷款支持工具额度和支持比例增加一倍，引导和支持地方法人金融机构加大贷款投放，优化信贷结构，降低融资成本，进一步加大对中小微企业和个体工商户的支持力度，稳市场主体保就业，与金融机构共同担负起金融支持稳住宏观经济大盘的重任。在落实好已出台政策的同时，抓紧谋划和推出增量政策措施，引导金融机构全力以赴加大贷款投放力度，增强信贷总量增长的稳定性，积极挖掘新的项目储备，聚焦重点区域、重点领域和薄弱环节，加快对接新的有效信贷需求。住建部、财政部、央行联合发布通知明确，受新冠肺炎疫情影响的企业，可按规定申请缓缴住房公积金，到期后进行补缴；在此期间，缴存职工正常提取和申请住房公积金贷款，不受缓缴影响。受新冠肺炎疫情影响的缴存人，不能正常偿还住房公积金贷款的，不作逾期处理，不作为逾期记录报送征信部门。各地根据当地房租水平和合理租住面积，可提高住房公积金租房提取额度，支持缴存人按需提取，更好地满足缴存人支付房租的实际需要。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，市场利率进一步下调，同时受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向仍不明确，预计将维持区间震荡走势。
螺纹 -1  现货。普方坯，唐山4470（-70），华东4560（-90）；螺纹，杭州4710（-70），北京4740（-70），广州4860（-80）；热卷，上海4680（-130），天津4730（-80），广州4750（-80）；冷轧，上海5440（-20），天津5250（-30），广州5250（-50）。利润。即期生产：普方坯盈利251（-38），螺纹毛利140（-18），热卷毛利-51（-76），电炉毛利-347（-70）；20日生产：普方坯盈利-233（-32），螺纹毛利-364（-12），热卷毛利-555（-70）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约387（49），10合约242（66）；上海热卷05合约236（-15），10合约71（-8）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：15.1（-2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，以及受电炉减产较多影响，钢材短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的震荡状态，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货。普方坯，唐山4470（-70），华东4560（-90）；螺纹，杭州4710（-70），北京4740（-70），广州4860（-80）；热卷，上海4680（-130），天津4730（-80），广州4750（-80）；冷轧，上海5440（-20），天津5250（-30），广州5250（-50）。利润。即期生产：普方坯盈利251（-38），螺纹毛利140（-18），热卷毛利-51（-76），电炉毛利-347（-70）；20日生产：普方坯盈利-233（-32），螺纹毛利-364（-12），热卷毛利-555（-70）。基差。杭州螺纹（未折磅）05合约387（49），10合约242（66）；上海热卷05合约236（-15），10合约71（-8）。供给：下滑。05.20螺纹295（-15），热卷326（-1），五大品种993（-16）。需求：下滑。05.20螺纹311（-17），热卷332（-1），五大品种1023（-20）。库存：去库。05.20螺纹1207（-15），热卷338（-5），五大品种2224（-31）。建材成交量：15.1（-2）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性偏低，盘面估值中性偏低。本周供需双降，低利润下钢厂高炉及电炉建材减量较大，板材需求相对较好下产量维持高位，旺季窗口逐步关闭下需求面临筑顶，库存横向发展下整体基本面较差，钢材弱现实压力持续。目前疫情持续扰动基本面，旺季窗口逐步关闭下市场重心开始转向现实端，叠加原料远月价格受铁水筑顶、供应缓解预期以及粗钢平控影响有所转弱，远端成本支撑力度转弱，负反馈情绪酝酿，多地疫情的散发给经济复苏带来较大阻碍，4月PMI数据进一步回落，而地产销售仍处于摸底阶段，地产资金紧张问题仍存。下游接货能力有限，外贸强于内贸，部分钢厂已有主动去库迹象，现货在悲观情绪下开始松动。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期随上海解封以及房贷利率下调等利好，以及受电炉减产较多影响，钢材短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的震荡状态，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货下跌。唐山66%干基现价1121（-14），日照超特粉735（-30），日照金布巴830（-31），日照PB粉935（-29），普氏现价131（-5）。利润下跌。PB20日进口利润-47（-24）。基差持平。金布巴09基差100（-1）；超特09基差101（1）。供应上升。5.20，澳巴19港发货量2462（95）；45港到货量2334（309）。需求上升。5.20，45港日均疏港量331（+10）；247家钢厂日耗294（+2）。库存下滑。5.20，45港库存13558（-437）；247家钢厂库存10910（-111.8）。【总结】铁矿石现货下跌，当前品种比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期走强，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，印度出口关税上升是做多逻辑的进一步自我强化。短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，中期继续关注成材现实需求与矿山发运情况。COKINGCOALCOKE
焦煤 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3650。焦煤期货：JM209贴水290，持仓4.47万手（夜盘-701手）；9-1价差120.5（-14.5）。焦炭期货：J209贴水361，持仓2.98万手（夜盘-640手）；9-1价差133（-18）。比值：9月焦炭焦煤比值1.31（-0.002）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】煤炭刚需依然没有进场采购，昨日竞拍流拍现象再度增多，且价格有小幅回落，蒙煤甘其毛都通关增加明显，昨日通关432车，策克口岸通关在即。焦炭市场延续疲态，市场仍有提降四轮预期，短期钢焦博弈明显加剧。综合来看，当前焦煤供给端稳步增加，焦化厂利润尚可，产量不是瓶颈，铁水维持高位，双焦自己基本面偏好，但逐步转弱，且黑色核心矛盾在钢材端，钢厂成材高库存、弱需求，且即将进入淡季，对双焦价格形成压制。
焦炭 -0.7  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3650。焦煤期货：JM209贴水290，持仓4.47万手（夜盘-701手）；9-1价差120.5（-14.5）。焦炭期货：J209贴水361，持仓2.98万手（夜盘-640手）；9-1价差133（-18）。比值：9月焦炭焦煤比值1.31（-0.002）。库存（钢联数据）：5.19当周炼焦煤总库存2819.6（周-48.9）；焦炭总库存1039.8（周-7.3）；焦炭产量117.1（周+0.1），铁水239.53（+1.35）。【总结】煤炭刚需依然没有进场采购，昨日竞拍流拍现象再度增多，且价格有小幅回落，蒙煤甘其毛都通关增加明显，昨日通关432车，策克口岸通关在即。焦炭市场延续疲态，市场仍有提降四轮预期，短期钢焦博弈明显加剧。综合来看，当前焦煤供给端稳步增加，焦化厂利润尚可，产量不是瓶颈，铁水维持高位，双焦自己基本面偏好，但逐步转弱，且黑色核心矛盾在钢材端，钢厂成材高库存、弱需求，且即将进入淡季，对双焦价格形成压制。
原油 1  国际油价呈现震荡接近收平，Brent+0.33%至113.84美元/桶，WTIC0.01%至110.58美元/桶，SCC2.86%至685.8元/桶，SC夜盘收于695.6元/桶。中东及北海市场现货贴水保持高位，甜油需求略有降温，Brent和WTI月差保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱。委内瑞拉产量有望重启，但年内增量有限；伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟目前仍未就制裁禁令达成一致，匈牙利为反对方，即便如此，欧洲公布5年内逐步摆脱俄罗斯能源的计划；欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案。欧美汽油裂解持续创出新高，受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，汽油裂解强势局面有望延续，近期关注美国对混合汽油实行豁免的提议能否落实。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，目前疫情防控延续，中国需求回归的时点继续延后。库存方面，本周API数据显示，美国原油小幅累库，汽油大幅去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持高位宽幅震荡，如果对俄制裁落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美汽油裂解强势以及中国需求未来回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位，同时关注美联储持续加息后对需求的抑制。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 1  沥青盘面大幅上行，创年内新高，9月合约持仓为历史同期最高，现货价格持稳，BU6月为4356元/吨(+14)，BU6月夜盘收于4473元/吨，山东现货为4180元/吨(0)，华东现货为4550元/吨(0)，山东6月基差为-176元/吨(C14)，华东6月基差为194元/吨(C14)，BU9月-SC9月为-469元/吨(+132)。相对估值中性：盘面升水适中，综合利润低位。现货偏紧局面延续，供应整体低位，叠加原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，5月实际产量约185万吨，再度低于排产，6月排产或为220万吨的水平，增幅适中。需求端，终端对高价存抵触心理，投机需求减少，且南方逐步进入梅雨季，刚需或季节性走弱。库存端，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位，预计本周厂库再度去化。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，低供应的上行驱动仍在，但刚需偏弱，短期不建议高位追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，当前建议逢高部分止盈。
LPG -1  PG22065872（C89），夜盘收于5886（+14）；华南民用6290（C40），华东民用6000（C100），山东民用6150（C50），山东醚后6535（+0）；价差：华南基差418（+49），华东基差228（C11），山东基差478（+49），醚后基差1013（+89）；06C07月差32（+19），06C08月差64（+25）。现货方面，醚后价格今日持稳，区内高价炼厂出货受阻，下游多退市观望消耗库存，需求欠佳，交投氛围下降。燃料气方面，华东及华南气稳中下行。外盘市场指引有限，供需基本面弱势，下游多看跌情绪，采购积极性欠佳，出货清淡。估值方面，昨日盘面延续下跌，夜盘震荡。基差维持贴水结构，内外价差顺挂。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端近期外盘丙烷基本面季节性走弱，前端结构进一步收窄，首次行价差走弱至平水结构，油气比明显下行，但仍位于合理区间；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动。库存方面，华南炼厂继续去库；华东港口本周累库较快，库存水平位于高位。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；外盘丙烷淡季弱现实逻辑依然占据主导；疫情影响及需求淡季共同作用下国内需求仍难见起色。中期来看，LPG在能源板块中或仍难有强势表现，以跟随原油弱势波动为主。RUBBER
尿素 -0.7  UREA【现货市场】尿素及液氨回落。尿素：河南3220（日-20，周-40），东北3260（日+0，周+30），江苏3280（日+20，周+20）；液氨：安徽4975（日+0，周-50），山东4800（日+0，周-225），河南4750（日+10，周-250）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2718（日+0，周-78），5月2654（日+0，周-481）,9月2845（日+0，周-81）；基差：1月502（日+0，周+18），5月566（日+0，周+421）,9月375（日+0，周+21）；月差：1/5价差64（日+0，周+403）,5/9价差-191（日+0，周-400）,9/1价差127（日+0，周-3）。价差，合成氨加工费回暖；产销区价差合理。合成氨加工费480（日-26，周+104）；河北-东北-60（日-10，周-70），山东-江苏-40（日+70，周-40）。利润，尿素及复合肥毛利回落；三聚氰胺毛利企稳。华东水煤浆毛利1464（日+10，周-20），华东航天炉毛利1606（日+10，周-20），华东固定床毛利754（日-20，周-40）；西北气头毛利1309（日+0，周+0），西南气头毛利1779（日+0，周+0）；硫基复合肥毛利-135（日-1，周-69），氯基复合肥毛利101（日-1，周-67），三聚氰胺毛利-915（日-30，周-670）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/19，尿素企业开工率72.38%(环比-3.0%，同比-1.7%)，其中气头企业开工率65.79%(环比-4.0%，同比-5.2%)；日产量15.71万吨(环比-0.6万吨，同比-0.4万吨）。需求，销售回落，同比偏高；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/19，预收天数7.60天(环比-0.2天，同比+0.2天)。复合肥：截至2022/5/19，开工率44%（环比-0.9%，同比+0.3%），库存45.1万吨（环比-4.4万吨，同比-38.2万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/19，开工率69%（环比+0.8%，同比-9.9%）。库存，工厂库存下降，同比偏高；港口库存同比大幅偏低。截至2022/5/19，工厂库存19万吨，（环比-4.6万吨，同比+8.2万吨）；港口库存16.5万吨，（环比+2.1万吨，同比-24.7万吨）。SUGAR
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月24日河南外三元生猪均价为15.69元/公斤（+0.05元/公斤），全国均价15.73（+0.14）。期货市场，5月24日总持仓95227(-1743)，成交量24796(+4681)。LH2207收于16815元/吨（-150）。LH2209收于19065元/吨（-30）,LH2301收于20050元/吨（-130）。消息：24日华储网发布关于2022年第九批中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，26日收储挂牌竞价交易0.5万吨。【总结】现货价格持稳，临近月底加之端午即将到来，北方局部地区规模场有提涨动作，养殖端抗价心态犹存，但需求端支撑有限，供需博弈延续。官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，但现货偏强震荡仍存情绪支撑，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注消费端接受能力。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读14写下你的留言



海通

铝 1  沪铝震荡下跌，主力合约2206收盘跌415元至20465元/吨，跌幅为1.99%；当日15：00收盘伦敦三月铝报价2933.50美元/吨。现货方面，华东地区成交集中在20590-20630元/吨，现货维持贴水10元/吨，市场成交氛围一般。中原（巩义）地区也成交集中在20590-20630元/吨，现货贴水较昨日小幅回升20元至贴10元/吨，以刚需拿货需求为主，且据了解目前板卷出货情况尚可。华东地区多贸易流转，对现货贴水影响较小。产业方面，4月份中国铝冶炼产业景气指数为58.8，较上月回落0.9个点，处于正常区间上部。基本面上海外LME库存持续下降至50万吨以下，注销仓单占比高企支撑铝价。国内社会库存延续去化，但幅度较小提振有限。供应方面云南全面放开大理、文山地区前期受限铝企用电负荷，预计后期产能投复产仍较顺利。需求方面下游开工较上周继续小幅回升，但铝价回升后持货商积极出货，下游采购积极性逐渐降低，整体成交一般。整体上市场仍在交易疫情缓解后阶段性的补库预期，但从大周期看经济下行和供应上产能回升压力仍在，需要关注实际消费好转力度和去库持续性。期货行情图片产业数据图片
豆粕 -0.7  豆粕主力收盘4098元，跌97元，跌幅2.31%，菜粕主力报收3629元，跌166元，跌幅4.37%。沿海区域油厂主流报价在4290-4350元/吨，广东4350元/吨涨50元/吨，江苏4300元/吨涨40元/吨，山东4290元/吨涨40元/吨，天津4290元/吨涨20元/吨。美豆回调令两粕承压，豆粕走势疲弱，中加菜籽贸易回暖预期提升了供应增加忧虑。受前期南美大豆减产问题以及俄乌局势的影响，全球大豆供应仍维持偏紧格局。5月供需报告预期新作美豆产量将再创新高，在新作供给增加兑现之前，当前焦点回到产区天气以及预期差上。随着产区天气条件转好，美豆种植进度加速推进，截至上周末，美豆种植率50%，高于预期，但慢于同期正常水平。国内方面，随着近月进口大豆陆续到港，叠加国储大豆拍卖持续进行，大豆供应增加，开机压榨回升，豆粕现货供应逐渐增加，下游需求增量有限，终端市场备货较谨慎，预期压制现货价格，基差承压回落。国内价格数据追踪图片
铁矿 0  减少328手，卖单持仓增加343手；前二十名期货公司买单持仓减少17729手，卖单持仓减少17853手。Mysteel数据显示，5月23日矿石现货港口成交量为53.5万吨、环比大幅降低，低于上周的成交量均值84.96万吨，本期19港澳洲巴西铁矿石发运总量环比增加4%至2462.4万吨，增量主要源于巴西发运的大幅上升，45港到港量周环比大幅增加15.9%至2503.8万吨、同期高位。印度提高铁矿出口关税对市场情绪的影响已基本反映在盘面，短期铁矿基本面在高炉开工数据继续走强、港库厂库双降的支持下维持强势，但中、长期的供应端宽松以及粗钢产量压减政策等因素将使铁矿基本面转弱。预计短期盘面将在强现实、弱预期的博弈中呈宽幅震荡走势，关注后市钢厂开工的具体情况，以及海运价格上升对外矿的成本支撑作用。国内价格指数图片现货市场情况图片图片图片图片阅读1写下你的留言
焦煤 0  焦炭主要逻辑当前焦企生产水平暂稳运行，焦价经过三轮下调后，下游采购积极性有所好转，焦企以积极出货为主，厂内焦炭库存维持低位运行，个别焦企因利润受损及出货压力较大有被迫减产的情况，焦企抵制降价意愿仍较浓。需求方面，钢厂利润低位，且厂内焦炭库存多处合理区间，对焦炭采购相对稳定，考虑到成材出货不佳，部分钢厂对焦价打压意向仍存。24日，焦炭09合约大幅下行，截至收盘价格为3276元/吨，跌幅为4.18%。持仓方面，24日09合约多单增加约280手，其中永安期货增加280手；空单增加约500手，其中东证期货增仓近200手，最终十大主力机构净多仓约300手。钢厂焦炭库存呈现增势，且成材出货不佳，对焦炭采购以按需为主，但近期印度将焦煤、焦炭的进口税率降至为0，有利于我国煤焦出口，市场情绪向好发展，叠加原料端煤价下调节奏放缓，对焦炭成本支撑较强，焦企心态转好，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着下游市场对焦煤适量采购，焦煤市场情绪稍有转好，煤矿销售压力多有减弱，厂内焦煤库存均有不同程度下降，多数煤矿报价逐步回稳，个别煤矿因前期调价节奏较慢近期仍有调整预期。下游方面，经过前期焦煤价格调整，部分焦钢企业对性价比较高的煤种需求增加，以适量补库为主，且焦炭市场看降情绪尚存，对原料煤采购整体仍相对谨慎。24日，焦煤09合约大幅下行，截至收盘价格为2478.5元/吨，跌幅为5.49%。持仓方面，24日09合约多单增加1600手左右，其中平安期货增加750手，中辉期货增加546手；空单增加800手，其中中辉期货增加800余手，最终十大主力机构净多持仓约4200手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
焦炭 0  焦炭主要逻辑当前焦企生产水平暂稳运行，焦价经过三轮下调后，下游采购积极性有所好转，焦企以积极出货为主，厂内焦炭库存维持低位运行，个别焦企因利润受损及出货压力较大有被迫减产的情况，焦企抵制降价意愿仍较浓。需求方面，钢厂利润低位，且厂内焦炭库存多处合理区间，对焦炭采购相对稳定，考虑到成材出货不佳，部分钢厂对焦价打压意向仍存。24日，焦炭09合约大幅下行，截至收盘价格为3276元/吨，跌幅为4.18%。持仓方面，24日09合约多单增加约280手，其中永安期货增加280手；空单增加约500手，其中东证期货增仓近200手，最终十大主力机构净多仓约300手。钢厂焦炭库存呈现增势，且成材出货不佳，对焦炭采购以按需为主，但近期印度将焦煤、焦炭的进口税率降至为0，有利于我国煤焦出口，市场情绪向好发展，叠加原料端煤价下调节奏放缓，对焦炭成本支撑较强，焦企心态转好，预计焦炭09合约震荡运行。焦煤主要逻辑随着下游市场对焦煤适量采购，焦煤市场情绪稍有转好，煤矿销售压力多有减弱，厂内焦煤库存均有不同程度下降，多数煤矿报价逐步回稳，个别煤矿因前期调价节奏较慢近期仍有调整预期。下游方面，经过前期焦煤价格调整，部分焦钢企业对性价比较高的煤种需求增加，以适量补库为主，且焦炭市场看降情绪尚存，对原料煤采购整体仍相对谨慎。24日，焦煤09合约大幅下行，截至收盘价格为2478.5元/吨，跌幅为5.49%。持仓方面，24日09合约多单增加1600手左右，其中平安期货增加750手，中辉期货增加546手；空单增加800手，其中中辉期货增加800余手，最终十大主力机构净多持仓约4200手。焦化厂已经出现亏损，对焦煤仍有压价意向，但近期焦煤竞拍稍有好转，且上海有解封迹象，市场对终端需求预期加强，预计短期焦煤09合约震荡运行。当日市场情况图片现货市场图片期货市场价差监测图片
螺纹 -1  钢材：今日主力合约跌幅较大，空头增持显著，上海螺纹下跌60元/吨至4740元/吨，上海热卷下跌10元/吨至4800元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加172手，卖单持仓增加34282手；前二十名期货公司买单持仓增加45256手，卖单持仓增加96399手。钢联数据显示，5月23全国建材成交量合计15.1万吨、环比下降，低于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为295.13万吨，环比大幅降低15.01万吨，螺纹社会库存周环比降低17.77万吨至843.4万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29万吨至363.36万吨，表观需求环比降低16.64万吨至310.61万吨，数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，实施6方面33项措施，以及此前公布下调LPR等政策，国内宏观利好持续释放。但从政策传导至实际需求仍需时间，当前市场对利好政策的敏感度大打折扣，叠加多地散发疫情对需求的扰动仍在持续，市场对后市需求恢复预期并未明显转好，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，需求恢复前钢价相对更易承压。
热卷 -1  钢材：今日主力合约跌幅较大，空头增持显著，上海螺纹下跌60元/吨至4740元/吨，上海热卷下跌10元/吨至4800元/吨。螺纹10合约，永安期货买单持仓增加172手，卖单持仓增加34282手；前二十名期货公司买单持仓增加45256手，卖单持仓增加96399手。钢联数据显示，5月23全国建材成交量合计15.1万吨、环比下降，低于上周的成交量均值15.6万吨，上期全国样本钢厂螺纹钢周产量为295.13万吨，环比大幅降低15.01万吨，螺纹社会库存周环比降低17.77万吨至843.4万吨，钢厂库存环比小幅增加2.29万吨至363.36万吨，表观需求环比降低16.64万吨至310.61万吨，数据显示，成材即期利润持续低位、叠加需求仍未得以启动，钢厂减产行为逐步有所显现，导致螺纹产量周环比降幅明显，社会库存持续去库，但钢厂库存仍在上升，表明疫情对需求的扰动仍在继续，库存压力越发明显。国务院常务会议进一步部署稳经济一揽子措施，实施6方面33项措施，以及此前公布下调LPR等政策，国内宏观利好持续释放。但从政策传导至实际需求仍需时间，当前市场对利好政策的敏感度大打折扣，叠加多地散发疫情对需求的扰动仍在持续，市场对后市需求恢复预期并未明显转好，短期黑色产业链负反馈风险仍较大，需求恢复前钢价相对更易承压。



国都

PTA 0.8  5月24日，PTA主力2209合约收盘价6580（-104,-1.56%），夜盘报收6686。现货端，PXCFR中国主港报价1308（8，0.62%），PTA内盘6715（-30，-0.44%）。下游涤纶长丝DTY报价9750（0，0.00%），涤纶短纤8353（-42，-0.50%）。PTA高位震荡，原油延续反弹走势，低加工费下，跟涨动能偏强。基本面来看，虽然PTA理论微幅积累库存，但PTA现货流通量不多，现货仍然升水期货。PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，不排除有计划外PTA装置检修或检修的可能。下聚酯开工负荷缓慢上升，预估未来两周聚酯开工负荷在79%左右。整体来看，PTA供应预期下降，下游聚酯开工负荷整体处于偏低水平且聚酯高产销难持续，对PTA现货的采购热情不高。国际油价或将保持高位波动，PTA或跟随成本端震荡偏强。
橡胶 1  5月24日，沪胶主力2209报收13020（330，-0.19%）元/吨，夜盘报收13050元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收11155。泰国合艾胶价61.65（1.10）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1670（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1660（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1690（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12950（150）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15550（100）元/吨，越南SVR3L上海报价12900（150）元/吨。橡胶延续震荡走势，基本面来看，上海生产生活逐渐恢复，轮胎企业开工率继续回升，5月19日当周，全钢胎开工率54.53%，较上周下降1.11个百分点；半钢胎开工率62.00%，较上周回升1.51个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，泰国产出释放有限。国内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。图片
棉花 -1  5月24日，郑棉主力2209合约报收于20680（-270，-0.63%）元/吨，夜盘报收20615。棉纱主力2209报收26715（-260，-0.96%）元/吨，夜盘报收26700。ICE美棉报收141.59（-0.97,-0.68%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21966（-79）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24881（78）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28845（-10）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。美国德克萨斯州降雨，内外棉价延续下行趋势。美棉种植进度加快，截至5月22日当周，美棉种植率为54%，前一周为37%，去年同期为47%，五年均值为51%。基本面来看，新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。下游消费持续低迷，4月份内需数据同环比大幅下降，部分企业五一假期后仍未复工，纺企开机率不高，利润继续收窄，纱、布库存大幅攀升，为缓解压力，纱、布企业降价销售。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售增加，但终端订单不多，采购缺乏热情。巴基斯坦缺水、印度热浪或影响种植进度，关注天气情况。美国4月CPI同比增长8.3%高于预期，迹象表明通胀存在进一步上涨可能，显著强化美联储激进加息预期。近期美棉出口持续下滑，特别是我国疫情以来，进口需求下降，且内外棉价倒挂，将继续拖累进口。整体来看，内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势偏空。
生猪 1  5月24日生猪期货小幅收跌，主力LH2209合约报收19065元/吨，收涨-0.16%。昨日现货企稳，主产区河南生猪平均价15.8元/公斤，环比变动0元/公斤。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售支撑现货猪价，但制约远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，盘面难以形成趋势性大涨行情，20元/公斤附近或面临较大套保压力。图片
短纤 0  5月24日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8168（-70,-0.85%），夜盘报收8300。现货涤纶短纤8353（-42，-0.50%）。涤纶短纤小幅回升，成本端支撑尚可，涤纶短纤毛利延续亏损状态，成本变化对短纤价格影响依旧较大。供应端，涤纶短纤部分检修装置重启出料，行业开工负荷率有所提升，叠加主流产区逐步恢复正常发货节奏，现货流通货源宽松。需求端，纱厂出货或维持缓慢状态，开工平稳，对采购涤纶短纤维持刚需。整体来看，原油或将保持高位波动，成本上涨是主要驱动，但供应增加弱化价格上行幅度，预计短纤价格震荡走势。
豆粕 0  5月24日豆粕减仓回调，2209合约报收4,098元/吨，收涨-2.15%。隔夜外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1692美分/蒲，收涨0.28%。昨日USDA出口销售周报显示玉米播种速度加快，减少了种植户将更多面积转种大豆的可能性，叠加全球植物油供应担忧，隔夜外盘美豆止跌反弹。不过目前新季美豆缺乏炒作因素，生长期天气暂良好，面积仍存新高预期，叠加美联储收紧流动性，外盘美豆或难冲新高，1700关口预计仍有反复。但南美大豆减产，全球旧做大豆供需偏紧，且新作美豆生长期天气仍存不确定，因此外盘下方1600一线支撑较强。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
菜粕 0  5月24日豆粕减仓回调，2209合约报收4,098元/吨，收涨-2.15%。隔夜外盘美豆止跌收涨，主力07合约报收1692美分/蒲，收涨0.28%。昨日USDA出口销售周报显示玉米播种速度加快，减少了种植户将更多面积转种大豆的可能性，叠加全球植物油供应担忧，隔夜外盘美豆止跌反弹。不过目前新季美豆缺乏炒作因素，生长期天气暂良好，面积仍存新高预期，叠加美联储收紧流动性，外盘美豆或难冲新高，1700关口预计仍有反复。但南美大豆减产，全球旧做大豆供需偏紧，且新作美豆生长期天气仍存不确定，因此外盘下方1600一线支撑较强。国内方面，5月供给宽松，进口大豆及豆粕库存均已进入累库阶段，预计现货基差维持弱势，连粕单边则仍随外盘成本端宽幅震荡运行。
玉米 1  5月24日玉米继续收跌，主力合约报收2,955元/吨，收涨-0.97%，淀粉主合约报收3,395元/吨，收涨-2.22%，主力合约淀粉玉米价差440元/吨，较前一日增加-48元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,907.31元/吨，较上一交易日变动-0.34元/吨，对主力合约报升水-47.39元/吨。昨日玉米盘面继续下跌，现货维持高位。中国海关总署与巴西农业部签署协议文件，促进两国农产品贸易发展，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。昨日外盘美玉米同样收盘下跌，因播种进度加快，截至5月22日当周，美国玉米种植率为72%，高于市场预期的68%，去年同期为89%，五年均值为79%。不过国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，当下全球玉米基本面依旧强势，预计内外盘向下空间有限，等待回调企稳入场做多。
淀粉 1  5月24日玉米继续收跌，主力合约报收2,955元/吨，收涨-0.97%，淀粉主合约报收3,395元/吨，收涨-2.22%，主力合约淀粉玉米价差440元/吨，较前一日增加-48元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,907.31元/吨，较上一交易日变动-0.34元/吨，对主力合约报升水-47.39元/吨。昨日玉米盘面继续下跌，现货维持高位。中国海关总署与巴西农业部签署协议文件，促进两国农产品贸易发展，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。昨日外盘美玉米同样收盘下跌，因播种进度加快，截至5月22日当周，美国玉米种植率为72%，高于市场预期的68%，去年同期为89%，五年均值为79%。不过国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，当下全球玉米基本面依旧强势，预计内外盘向下空间有限，等待回调企稳入场做多。



鲁证

棉花 0  隔夜ICE美棉表现继续调整运行态势，07合约收于14159美分/磅，跌0.97美分/磅，跌幅-0.68%。受下游需求走弱预期拖累，目前印度古吉拉特邦的纺织厂已经减产近一半，部门纺企面临关门停产。另外，得州棉产区近日迎来降雨，对干旱缓解亦令产量忧虑释放。此外，印度政府考虑延长免税进口棉花期限，对棉市形成支撑。截至5月23日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1088包。国内棉价延续下跌调整趋势，昨晚郑棉继续下探。目前国内纺企纱线库存开始消化，边际消费略有好转，但下游纺纱利润长期亏损，对高棉价承接能力有限，需求端整体仍偏弱，轧花厂在还款压力下或被迫以价换量，但内外棉价差倒挂对国内棉价仍有支撑。多空博弈下，棉价关注20000整数关口支撑。逻辑与观点：国内棉市需求偏弱，但内外棉价差倒挂支撑棉价，多空博弈下，预计郑棉主力合约短期内偏震荡运行。
白糖 0.7  隔夜ICE原糖宽幅震荡运行，收盘主力合约报收19.78美分，日涨0.04美分，涨幅0.2%。消息面来看，印度政府出台限制出口政策，将在6月1日-10月31日前禁糖出口在1000万吨以内，而当前已经签订出口合同已经签订900万吨。另外市场预计巴西中南部地区5月上半月产量167万吨，同比下降30.1%，甘蔗压榨量均值预估为3560万吨，同比下降14%。技术上，短线原糖走势偏于震荡整理态势。国内市场昨日现货稳中略涨，郑糖偏强运行，晚间郑糖一度上冲6000上方后有所回落，多空双方展开争夺。基本面，短期现货供应宽松，不过疫情缓解或打开需求动力，需关注国产糖去库存速度，另外，内外糖价差持续倒挂支撑仍在，短期郑糖走势偏强整理运行，震荡趋涨运行态势依旧。逻辑观点：阶段性供应充足，但进口利润倒挂加大和新增库存逐步下降，内糖震荡走升。
鸡蛋 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分昨日蛋价继续小幅下滑，粉蛋偏弱，截止5月24日粉蛋均价4.55元/斤，红蛋均价4.75元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。老鸡延淘，在产存栏持续增加。上鸡成本较高，而老鸡养殖利润尚可，天热老鸡淘汰略有增加，但延淘仍较多。开产量整体大于淘汰量，因此在产存栏低位增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库，但库存不大。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，国内由南向北逐步进入梅雨季，天气转向高温高湿的趋势不可逆，鸡蛋存储时间缩短，鸡蛋质量问题较多，蛋商和下游拿货谨慎。蔬菜持续下跌或拖累鸡蛋消费。距离端午只有一周时间，鸡蛋端午消费已进入尾声。国内疫情好转，居民对鸡蛋消费在边际减少，采购力度下降，鸡蛋消费转弱。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：随着端午备货结束，现货不排除下跌的可能。当前蛋价处于偏高位，有利于保证在高成本下补栏的正常化，老鸡延淘，鸡蛋09合约面临存栏同比增加压力和交割时间上不利于接货的问题，维持偏空态势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 1  期货：主力合约宽幅震荡偏强运行，10合约收9184元/吨，价涨80点，成交放量减仓；临近端午，山东产区三级果、通货价格稍有下行，西部苹果价格坚挺，山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在4.00元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.9-4.0元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，尤其是西瓜批发价格大幅下行，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐量大价廉上市，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等水果，苹果消费或受影响，需动态关注市场消费情况。当前各产区苹果生长进入幼果期，调研得知，各产区苹果坐果情况不一。有产区坐果情况较好，有产区出现坐果不佳，而且各产区已有序开启套袋，最终预估产量情况需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。例如：坡地的果园坐果不佳，而山地的果园虽有落果情况，但明显优于坡地果园；西部产区苹果花期在4月11日或5月1日和山东产区在4月20左右的苹果坐果有一定的减产情况。截止到2022年5月19日全国冷库目前存储量约为266.64万吨，本周全国冷库出库量约为26.24万吨，冷库去库存率约为70.73%。本周冷库出库环比上周降低8.34万吨，单周出库不及上周，出货速度远不及去年同期。临近端午，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源，客商货高价走货缓慢。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样影响苹果质量、产量，砍树、花芽等影响因素，需重点关注。
红枣 0  周二，红枣盘面表现整体偏弱。主力合约开盘后保持窄幅震荡，午盘过后盘面一路震荡下行，收于11980元/吨，下跌550点，跌幅4.39%；持仓量减少151手至32715手；仓单方面，仓单数量减少24张至18936张，有效预报数量维持939张不变，合计19875张，折合现货99375吨。产区方面，疆内红枣价格稳定，成交偏弱；新季红枣方面，花期有所提前，未来一周气温预报有高温天气。产区统货价格相对稳定，围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，端午备货刺激有所减弱，贸易商按需补货，交易类别以二、三小级别货源为主，价格小幅上涨，个别市场受天气影响，流通减缓，成交有所减弱。河北市场参考一级均价11.45元/公斤，二级均价上涨0.05元至10.15元/公斤，三级灰枣均价上涨0.05元至9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价下降0.30元至12.05元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，疆内价格相对稳定，关注重点转移至新季花期；销区方面，端午备货氛围有所减弱，交易类别以二、三小级别为主，成交价格小幅上涨，如意坊市场受天气影响，成交偏弱，一级价格有所下降。仓单方面，仓单数量变化不大，巨额仓单下对盘面价格压力较大。综合来看，端午节提振作用逐渐减弱，现货价格趋稳运行，给予盘面一定支撑；近期随温度升高，红枣花期提前，产区重点向新季红枣未来长势转移，预计近期红枣盘面驱动较弱，盘面维持震荡调整看待。
花生 0.5  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分华北及东北地区前期温度偏低以及近期的干旱一定程度上影响新作花生的播种及出苗，这引发了市场的担忧；产区上货量较为有限，中间商低价出货意愿不强，油厂成交价格稳中偏强，对现货价格仍有支撑。周二花生主力合约突破上行，最高报价涨至10828，收盘报价10766，短期花生价格或维持强势。截至5月24日，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9400-9600元/吨；辽宁白沙统货报价9600-10000元/吨。进口米到港量不大，报价保持坚挺，北方港口苏丹精米报价9000-9100元/吨，塞内油料米报价8500-8600元/吨。中长期观点：近期油厂积极的收购政策及现货价格的坚挺支撑花生盘面偏强运行，短期关注油厂收购动向市场及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑。
生猪 0  2022年5月24日标准体重生猪平均价格为15.79元/公斤，较前日生猪价格上涨0.05元/公斤，涨幅为0.32%。24日，华储网发布关于2022年第九批第1次中央储备冻猪肉收储竞价交易有关事项的通知称，本次收储挂牌竞价交易0.5万吨。预计本周现货价格仍以震荡偏强为主，价格支撑较为明显。根据2021年能繁母猪的变化趋势，5月份后市场的毛猪供给数量确实有明显减少，6-8月份逐月减少的趋势仍然将延续。另外，目前全国生猪的出栏均重不到120公斤，无论散养户还是规模厂大体重猪的存栏都不高，这意味着整个养殖端具备压栏的条件，在目前这种缺猪又缺肉，养殖端压栏情绪非常强的背景下，短期现货价格格局仍易涨难跌为主。上周农业部正式公布了能繁母猪繁母猪存栏为4177万头，环比降幅仅为0.2%，下降幅度不及市场预期，能繁母猪产能去化趋缓，预计五月数据很可能转正，该状态对期货远月构成较大压力。策略上，继续推荐LH2207和LH2303的正套策略。我们认为LH2209，LH2311合约短期交易的不确定较大，目前盘面估值较为中性，且未来现货端的出栏数量、出栏体重、市场情绪都难以把握，建议短期观望。
原油 0  德国总理朔尔茨表示：我们正试图说服正在勘探石油和天然气的国家提高产能。阿美石油公司首席执行官表示，全世界的闲置石油产能不足2%，飞机燃油消耗量恢复到疫情前的水平将使世界几乎没有多余的石油产能。5月23日，国际能源署署长比罗尔表示，国际能源贸易正在重新定位，欧盟停止俄罗斯石油对全球市场来说“并不容易”；其同时表示，许多国家有大量的闲置石油产能。消息人士称，美国白宫正在考虑对所有混合汽油实行关于环境法规的豁免，以降低汽油零售价。逻辑及观点：油价继续震荡，俄乌冲突消息面相对平静，美国继续采取措施以降低高企的成品油价格抑制通胀，近期美国汽油期货价格高位有所回落。短期来看，尚没有足以改变原油震荡格局的变动出现，油价高位震荡走势料将持续。
塑料 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格小幅度走弱，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8370元/吨，较前日价格降30元/吨；聚乙烯线型价格8520元/吨左右，较前日价格30元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8490元/吨，较前日价格降30元/吨；聚乙烯线型市场价格8600元/吨，较前日价格降50元/吨。华北丙烯单体8100元/吨，较前日价格稳定。华北市场粉料价格8450元/吨，较前日价格稳定。华北LL基差09+20基差报价较昨日稳定，华东PP基差09-20左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，短期下跌速度有些快。基本面确实略微有些偏弱，供应环比增加，但需求迟迟没有兑现，市场对需求能否兑现的预期也开始有一些动摇，按照目前的供需面来看，聚烯烃可能仍然处于更低价格重心的区间震荡，只要原油没有突破性上涨，化工板块没有一致性行情，那聚烯烃市场主要矛盾可能会更多的转向供需定价，短期表现偏弱，但成本支撑没有完全消退的情况下，大幅度下跌的概率也不大。近期价格下跌后，下游备货意愿明显增加，我们建议短期不建议看的太空，目前产业链没有足够的矛盾引发大行情。
橡胶 -1  泰国原料市场胶片64.58，烟片69.59，胶水67.2，杯胶47.65，泰国产区原料价格小幅上涨。周二，国内市场现货价格基本平稳，华东全乳胶在12650元/吨左右，泰标混合报盘12650元/吨左右。日内沪胶继续在13000附近小幅震荡，日内多空纠结，期货延续偏弱震荡走势。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内库存平稳，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。目前沪胶整体缺乏多头逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，沪胶短期缺乏多头逻辑，期货短期偏空思路，持有现货商家可考虑卖出短期高位看涨期权。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格小幅度走弱，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2740/吨，较前日价格降60元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2640元/吨，较前日价格降10元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2590元/吨，较前日价格涨25元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2330元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2330元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格今日小幅度走弱，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微预计会继续累库，进口货到港量略微增加。需求本周相对稳定，华东MTO装置负荷变动不大。我们认为近期市场的主要矛盾不大，建议区间震荡对待。近期动力煤政策频出，需要谨防化工用煤供应紧张，化工煤价格提升，导致甲醇生产装置降负荷的潜在风险。短期大幅下跌的概率不大，目前成本支撑还在，建议区间震荡对待。
纯碱 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，纯碱主力合约低开震荡走势，重心下移，日内收于2902元/吨，碱厂报价变动不大，华东轻质碱上调50元/吨。纯碱日开工率90.29%，本月暂无新增检修装置，预计将维持高位窄幅波动，6月预计三个装置计划检修。碱厂出货较为顺畅，部分地区下游反映货源偏紧，本周预计碱厂库存继续去库。目前，碱厂库存低位，报价坚挺，下游原料库存普遍不高，刚需采购，纯碱现货走势仍偏强。玻璃期价继续下跌，日内收于1751元/吨，震荡磨底中，今日现货市场普遍下调价格，且幅度不小，华北和沙河下调14-15元/吨，华东地区下调8元/吨。华南下调25元/吨，华中和西南下调幅度较大，分别为56和57元/吨。4月底点火的产线陆续出产品，本月底还有两条产线计划复产，玻璃供给增加，深加工订单无明显改善，观望情绪较重，高产能、高库存压力下，玻璃或将继续偏弱运行。玻璃现货价格普遍走弱，且幅度不小，反映出市场信心不足。从基本面来看，玻璃产量有新增，但需求却没有明显改善，高产能、高库存下，玻璃或将继续承压下行。受市场情绪和玻璃弱势影响，纯碱重心下移，但现货走势仍偏强，厂家库存低位下，报价坚挺，浮法玻璃月底计划点火两条产线，光伏仍受市场期待，6月份装置检修将对供给造成扰动。供减需增的基本面对纯碱价格有支撑，短期纯碱仍需关注宏观情绪和玻璃弱势，但在基本面向好的支撑下，纯碱中长期仍适合逢低做多。
沥青 1  美国可能将限制原油出口以控制汽柴油价格，但欧盟计划分阶段禁运俄罗斯原油，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货07合约109.77跌0.52美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约113.56涨0.14美元/桶或0.12%。中国INE原油期货主力合约2207跌7.0至693.9元/桶，夜盘涨1.7至695.6元/桶。BU09夜盘继续大幅上行，涨122点，涨幅2.75%，国内沥青均价为4416元/吨，较上一工作日价格上调8元/吨。昨日山东、华北报价继续推涨，带动市国内场价格上行。成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，短期原油偏弱震荡为主。而沥青终端需求持续较好，仅南方地区因为多雨施工进度缓慢，沥青实际加工利润回暖，但开工率提升缓慢，现阶段沥青仍将保持相对强势，加工利润有望继续回升。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1100-1150，西北电石4250-4350，乙烯、电石价格平稳。现货市场：PVC现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价8600-8700，华东地区电石法5型报价8600-8700。华南地区电石法5型报价8600-8700。周二，PVC期货弱势收盘，主力盘中减仓，电石下跌，PVC成本支撑减弱带动期货下行。近期PVC装置开工小幅回落，国内库存下降但仍处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石下跌带动PVC期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分24日纯苯价格继续下行，华东地区纯苯现货价格下跌85元/吨至9200，山东地区纯苯现货价格下跌75元/吨至8875元/吨。纯苯纸货价格呈现近强远弱的格局。成交上，日间纯苯现货市场成交情况一偏弱。消息上，据隆众资讯5月24日报道：海南炼化停车装置计划于5月29日重启。该装置此前于3月16日检修。该装置年设计产能27.5万吨，配套下游苯乙烯设计产能8万吨。EB2207合约盘面空单加仓，价格承压走弱，于24日下午收于9887元/吨，下跌91元/吨。华东地区苯乙烯现货价格日间有所跟跌至9985元/吨，下跌50元/吨。成交上，日内苯乙烯现货市场成交表现一般偏弱。消息上，据隆众资讯5月24日报道：苯乙烯：消息称，辽通化工15万吨/年苯乙烯装置于5月24日号停车，初步预期检修7-10天。由于纯苯装置逐渐重启，市场存在供应增加的预期，成交情况回落，纯苯价格强势程度较前期下滑。受成本端纯苯基本面转弱影响，苯乙烯价格有所跟跌，预计短期苯乙烯价格或仍存一定下行空间。不过，由于原油价格高位运行，因此在油价尚未大幅走跌前，亦不可单边大举做空苯乙烯价格。
纸浆 -1  现货市场：针叶浆期货盘面区间回调，现货市场业者低价惜售，下游入市采购。主流山东市场含税报盘参考：银星7100元/吨，月亮/马牌7150元/吨，俄针7050元/吨。阔叶浆市场报价区间整理为主，业者报盘横盘整理。主流山东市场含税报盘参考：巴桉：6600-6700元/吨；其他硬杂6500-6600元/吨。观点看法：虽然海外供给压力暂时稳定得到解决，这也是目前持续支撑着市场逢低接货挺价主要原因，尤其是从5月初以来，阔叶浆价格的上行为针叶浆及盘面价格提供较强支撑。但当前下游需求疲弱，灵活刚需接货为主，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势，但面对阔叶浆价格维持强势格局，前期备货不足的纸厂加大阔叶提货到厂预期，提货增加为浆价提供部分支撑，但近期青岛地区多艘纸浆运输船集中到港卸货，港口纸浆库存快速累增，整体缓解市场纸浆紧张情绪，市场高价浆成交明显受限，盘面浆价被动承压。观点逻辑：海外供给压力不减，但内盘需求疲弱，且港口纸浆集中到港增加，整体施压浆价。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7000位支撑，上方关注7200价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 -1  昨日尿素行情弱势小幅下行，河南、山东工厂报价3150-3180。时间已至五月下旬，主流地区即将进入农忙麦收季节，复合肥的开工逐渐降低，农业市场走货也会处于一段空档期，基于需求的下降，叠加情绪的转弱，自上周开始国内尿素行情表现出弱势下行趋势。但近期企业故障频繁，行业日产一度降至16万吨以内的水平，加上多数企业的库存低位，跌势行情表现相对比较缓和，中间反复出现局部小行情。刚需在下降，月底前后日产也会逐步回升，行情大概率偏弱为主，但基于各方因素的考虑，跌幅仍比较有限。逻辑及观点：尿素小幅回升，现货维持在高位，基差仍较高，这对尿素期货带来支撑，但是下游复合肥需求环比走低的预期也拖累了尿素期货价格，这也是近期尿素期货持续大幅贴水现货的主要原因。后市，随着需求环比逐步下降，若现货价格不能跟随需求走低或者走低幅度有限，则基差修复行情仍可期待。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报于升水360~升水400元/吨，平水铜成交价格72440-72580元/吨，升水铜成交价格72080-72270元/吨，LME铜库存减425吨至170650吨。SMM全国主流地区铜库存环比上周五减少1.01万吨至10.98万吨，总库存较去年同期的34.56万吨低23.58万吨。上周国内主要铜杆企业开工率约为65.69%，较上周回升2.06个百分比，虽不及往年水平，但已连续五周呈回升趋势。世界金属统计局：1-3月全球矿山铜产量为519万吨，较2021年前三个月增加0.1%。全球精炼铜产量为600万吨，较之前一年同期增加0.6%。全球铜需求量为620.9万吨，较2021年1-3月增加4.2%。其中中国表观需求量为333万吨，较2021年同期增加3.1%。国内供应端冶炼厂5月检修集中，进口铜到货增加，再生铜流通紧张，下游的利废企业采购困难，废铜杆生产企业连续亏损。近一个月铜价在美联储紧缩利空以及国内需求复苏缓慢的影响下连续下挫。但当前智利和秘鲁受天气和劳工纠纷困扰，产量近几月连续下滑，美元指数自20年高位回落且国内宏观利好政策频出，沪铜短期抛压缓解，仍有一定反弹空间。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分
铝 -0.7  24日SMM铝20610跌230贴水10，南储20600跌230；隔夜沪铝主力2207合约收盘报20370跌230，LME三月铝收盘报2877跌78。宏观方面：23日，国常会决定实施6方面33项措施稳经济；美5月制造业PMI初值57.5环比回落1.7，符合预期，服务业PMI回落超市场预期；欧元区5月制造业PMI初值54.4，低于预期，较上月回落1.1，服务业PMI环比回落超市场预期；基本面方面，23日SMM库存报94.1万吨，较上周四下降2.4万吨；同期钢联统计铝棒库存15.1万吨，较上周四下降0.15万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：近期美元因经济预期下行而走弱，而大宗供应链问题仍在持续，商品获得喘息机会，国内稳经济预期政策频发，市场预期趋稳；基本面上库存持续去化，建议短线逢低做多，不过持仓及成交量持续下降，反映反弹动力不足，注意追多回调风险；中长期因内外经济下行压力比较明显，市场预期差，加之美联储加息缩表进程较快，注意高位保值机会。
镍 -1  上海期镍价格出现一定幅度下跌。主力合约2206，以206020元/吨收盘，下跌4910元,跌幅为2.33%。当日15：00伦敦三月镍报价26900.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.66，高于上一交易日7.62，上海期镍跌幅小于伦敦市场。全部合约成交104744手,持仓量减少2800手至92691手。主力合约成交69001手,持仓量减少4154手至45333手。LME公布数据显示，四月以来，伦镍库存处于区间宽幅波动格局，上周伦镍库存有所回落，5月20日降至逾两年新低位71,898吨，本周一库存小幅回升，最新库存水平为71,922吨。上期所公布的数据显示，上周沪镍库存继续回落，目前已连降六周，5月20日当周，周度库存减少15.21%至3,183吨，降至逾三个月新低位。昨日纯镍现货市场部分05合约交割品对外出售，短期缓解国内供应紧张状态。俄镍升水明显下调。但市场采购情绪却依旧维持偏弱状态。纯镍进口窗口打开，但受需求弱势影响，进口情绪不高。随着原料端的供应增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格下跌。主力合约2206，以18440元/吨收盘，下跌325元,跌幅为1.73%。全部合约成交68988手,持仓量减少1404手至87114手。主力合约成交44056手,持仓量减少4532手至38758手。镍生铁供应持续增量，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。需求端，不锈钢价格弱势震荡，疫情限制下游需求恢复，不锈钢库存不断累积无法消化，钢厂利润空间较窄，对原料价格产生压力，同时也降低对镍铁需求。供应端，纯镍与镍铁价差缩窄，虽仍在高位但支撑偏弱，主因现货市场供应逐步宽松，需求清淡，镍铁价格难维持高位，市场主流报价在1600元/镍点（到厂含税）上下。同时上周内外价差缩窄，纯镍及水淬镍将有进口空间，对镍铁或有缓解，但下游需求投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分清淡纯镍进口情绪并不积极，所以短期缓解镍铁紧张的作用有局限，高品镍铁仍旧受市场偏好。
股指 1  公开市场方面，央行公告称为维护银行体系流动性合理充裕，5月24日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行0.20bp报1.3250%，SHIBOR1W下行1.20bp报1.6810%，SHIBOR3M下行0.80bp，报2.0130%。银行间主要利率债收益率普遍小幅上行，短券表现稍弱。10年期国开活跃券220210收益率上行0.5bp，10年期国债活跃券220003收益率下行0.18bp，5年期国开活跃券220203收益率上行0.7bp，5年期国债活跃券220007收益率上行1bp。国债期货收盘涨跌不一，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。人民银行召开全系统货币信贷形势分析会部署落实稳定信贷增长工作措施，会议指出当前经济下行压力持续加大，许多市场主体十分困难，货币信贷工作的复杂性、严峻性、不确定性上升，下一步要与金融机构共同担负起金融支持稳住宏观经济大盘的重任。北京卫健委通报，5月23日0时至24时，北京新增本土新冠肺炎病毒感染者48例，其中管控人员45例，社会面筛查3例。受到疫情影响，国内经济呈现出供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，需要宏观政策进一步加码。但是投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分受到中美利差和国内通胀的掣肘，若不能进一步打开加码货币政策空间，债券上涨空间也不易打开，震荡思路底部试多为主。
豆油 1  周二内盘油脂从隔夜跌势中恢复涨势，印尼国内1000万吨的DMO政策及对出口许可证的要求继续对棕榈油价格带来支撑。美豆回调及国内豆油走高令连盘豆粕承压下跌，截至上周美豆播种进展顺利，短期缺乏基本面驱动；随着国内5-6月进口到港增加及油厂开机率提高，豆粕供应和库存增加，近月豆粕基差承压下跌，关注豆粕累库情况、下游消费及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。
菜油 1  周二内盘油脂从隔夜跌势中恢复涨势，印尼国内1000万吨的DMO政策及对出口许可证的要求继续对棕榈油价格带来支撑。美豆回调及国内豆油走高令连盘豆粕承压下跌，截至上周美豆播种进展顺利，短期缺乏基本面驱动；随着国内5-6月进口到港增加及油厂开机率提高，豆粕供应和库存增加，近月豆粕基差承压下跌，关注豆粕累库情况、下游消费及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。
棕榈油 1  周二内盘油脂从隔夜跌势中恢复涨势，印尼国内1000万吨的DMO政策及对出口许可证的要求继续对棕榈油价格带来支撑。美豆回调及国内豆油走高令连盘豆粕承压下跌，截至上周美豆播种进展顺利，短期缺乏基本面驱动；随着国内5-6月进口到港增加及油厂开机率提高，豆粕供应和库存增加，近月豆粕基差承压下跌，关注豆粕累库情况、下游消费及美豆播种进展。印尼出口禁令解除虽已落地，但印尼国内部分地区散油价格仍然偏高，不排除后续采取其他措施控制国内价格，操作上暂建议以震荡偏多思路对待。
玉米 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10至6元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北部分深加工收购价较波动-20至15元/吨，主流报价在2620-2760元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌10元/吨，700容重玉米报2820元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为3300至3400元/吨。5月23日，中国商务部与巴西召开中巴（西）高委会第六次会议，会议达成多项成果，中国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》。这为后期巴西玉米出口中国打下基础。目前巴西玉米7月FOB报价在335美元/吨，按照1%关税、9%增值税和当前汇率估算到港成本为3100元/吨左右。小麦收割即将由南至北大面积开展，新陈小麦价格也因此出现回落，河北河南地区收购价跌幅多在20-60元/吨，主流收购价位3200-3300元/吨。贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，期价面临较大的期现回归压力。行情维持高位调整观点。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
淀粉 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分周二，国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-10至6元/吨，主流收购价在2794-3020元/吨；东北部分深加工收购价较波动-20至15元/吨，主流报价在2620-2760元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌10元/吨，700容重玉米报2820元/吨；广东港口玉米价格稳定，报2950元/吨。国内玉米淀粉价格稳定，山东地区工厂报价不变，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂报价不变，主流出厂报价为3300至3400元/吨。5月23日，中国商务部与巴西召开中巴（西）高委会第六次会议，会议达成多项成果，中国海关总署与巴西农业部签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》。这为后期巴西玉米出口中国打下基础。目前巴西玉米7月FOB报价在335美元/吨，按照1%关税、9%增值税和当前汇率估算到港成本为3100元/吨左右。小麦收割即将由南至北大面积开展，新陈小麦价格也因此出现回落，河北河南地区收购价跌幅多在20-60元/吨，主流收购价位3200-3300元/吨。贸易环节出库积极性增强，定向稻谷拍卖重启以及新麦即将大量上市，近期谷物市场供应有所增量。而期货价格在前期看多情绪支撑下，大幅升水现货，预期打满，期价面临较大的期现回归压力。行情维持高位调整观点。淀粉方面，目前华北地区淀粉价格优势较大，加之淀粉下游进入旺季，淀粉糖开机走高，支撑淀粉销售数据向好，全国淀粉库存继续下降。不过由于产品价格和副产品价格上涨，推动淀粉加工利润好转，工厂开机率也随之提高，淀粉供应也有所增加。加之淀粉创纪录仓单压制，预计淀粉期价跟随玉米进入调整节奏。
PTA -0.7  昨日PTA基差走强，但宏观氛围不佳，拖累PTA绝对价格下滑。5月交割09升水80成交居多、早上个单78、75，下午基差多为高端。日内贸易商出货为主，聚酯刚需补货略多，市场交投气氛较昨日好转。昨日乙二醇华东现货市场再度破位下行，上午现货价格在4860附近开盘，盘中气氛低迷，午后跌势有所加大，收盘在4780附近。现货基差维持09-135至09-130区间运行。昨日涤纶短纤供应提升预期下价格继续回调。江苏市场价格下调25至8300自提；福建市场下调30至8320送到；山东市场下调25至8425送到；河北市场下调50至8450送到；浙江市场下调20至8400送到。逻辑及观点：尽管PX价格依然坚挺，价格高位偏强，但近期PX检修装置重启明显增加，毕竟PX生产利润已经大幅回升。PX供给增加的预期使得PTA走势已经没有那么强势，但由于PTA生产亏损明显扩大，在PX尚未走低的情况下，PTA也难快速下跌。短纤继续跟随PTA波动，同时短纤开工增加的预期也对其价格带来一定压力。MEG库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
短纤 -0.7  昨日PTA基差走强，但宏观氛围不佳，拖累PTA绝对价格下滑。5月交割09升水80成交居多、早上个单78、75，下午基差多为高端。日内贸易商出货为主，聚酯刚需补货略多，市场交投气氛较昨日好转。昨日乙二醇华东现货市场再度破位下行，上午现货价格在4860附近开盘，盘中气氛低迷，午后跌势有所加大，收盘在4780附近。现货基差维持09-135至09-130区间运行。昨日涤纶短纤供应提升预期下价格继续回调。江苏市场价格下调25至8300自提；福建市场下调30至8320送到；山东市场下调25至8425送到；河北市场下调50至8450送到；浙江市场下调20至8400送到。逻辑及观点：尽管PX价格依然坚挺，价格高位偏强，但近期PX检修装置重启明显增加，毕竟PX生产利润已经大幅回升。PX供给增加的预期使得PTA走势已经没有那么强势，但由于PTA生产亏损明显扩大，在PX尚未走低的情况下，PTA也难快速下跌。短纤继续跟随PTA波动，同时短纤开工增加的预期也对其价格带来一定压力。MEG库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
MEG -0.7  昨日PTA基差走强，但宏观氛围不佳，拖累PTA绝对价格下滑。5月交割09升水80成交居多、早上个单78、75，下午基差多为高端。日内贸易商出货为主，聚酯刚需补货略多，市场交投气氛较昨日好转。昨日乙二醇华东现货市场再度破位下行，上午现货价格在4860附近开盘，盘中气氛低迷，午后跌势有所加大，收盘在4780附近。现货基差维持09-135至09-130区间运行。昨日涤纶短纤供应提升预期下价格继续回调。江苏市场价格下调25至8300自提；福建市场下调30至8320送到；山东市场下调25至8425送到；河北市场下调50至8450送到；浙江市场下调20至8400送到。逻辑及观点：尽管PX价格依然坚挺，价格高位偏强，但近期PX检修装置重启明显增加，毕竟PX生产利润已经大幅回升。PX供给增加的预期使得PTA走势已经没有那么强势，但由于PTA生产亏损明显扩大，在PX尚未走低的情况下，PTA也难快速下跌。短纤继续跟随PTA波动，同时短纤开工增加的预期也对其价格带来一定压力。MEG库存仍未明显回落，价格震荡走低。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
LPG -1  美国可能将限制原油出口以控制汽柴油价格，但欧盟计划分阶段禁运俄罗斯原油，国际油价涨跌互现。NYMEX原油期货07合约109.77跌0.52美元/桶或0.47%；ICE布油期货07合约113.56涨0.14美元/桶或0.12%。中国INE原油期货主力合约2207跌7.0至693.9元/桶，夜盘涨1.7至695.6元/桶。国内现货方面，今日民用主流价格下行，整体氛围一般，不过国内炼厂整体压力可控，价格波动有限。国产主流：华南6290-6510元/吨，上海5700元/吨，江苏地区6150-6400元/吨，浙江6000-6250元/吨，山东民用主流6150-6300元/吨，碳四主流6450-6570元/吨。成本端原油处于供需两弱的局面，一方面在战争结束前市场对俄供给担忧仍存，另一方面美联储大幅加息，美股走低，未来经济预期较差。综合来看，俄乌之间难以爆发更大规模战争，在低需求预期下，原油有望震荡走低，LPG因季节性供需错配的原因，需求更差，仍有一定下行空间，但现有原油价格支撑下，CP难以继续大幅独立走低，目前国内外约有150点套利空间，PG07或将在5770元/吨附近获得支撑。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分
黄金 -1  欧洲央行总裁拉加德表示，到9月底，欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。在欧元区通胀处于纪录高位，且变得越来越普遍之际，拉加德的发言加速了央行政策立场的转变，从之前几乎排除今年加息的可能性，到现在表示将进行几次加息。欧洲央行管理委员会委员暨法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛似乎支持这一观点，巩固了市场预期。市场目前预计，今年欧洲央行将加息110个基点，即在从7月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过25个基点。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
白银 -1  欧洲央行总裁拉加德表示，到9月底，欧洲央行可能让关键利率脱离负值区域，并可能进一步加息。在欧元区通胀处于纪录高位，且变得越来越普遍之际，拉加德的发言加速了央行政策立场的转变，从之前几乎排除今年加息的可能性，到现在表示将进行几次加息。欧洲央行管理委员会委员暨法国央行总裁维勒鲁瓦德加洛似乎支持这一观点，巩固了市场预期。市场目前预计，今年欧洲央行将加息110个基点，即在从7月开始的每一次政策会议上加息幅度都将超过25个基点。美联储主席鲍威尔承诺，美联储将升息至遏制通胀急升所需的水平，他称通胀急升已经给经济基础构成威胁；控制通胀可能会导致经济增长放缓或失业率上升这样的“痛苦”，但他表示，有在不引发全面衰退的情况下，减缓物价上涨步伐的“路径”。不过鲍威尔表示，如果通胀不回落，美联储就将会继续加息，直到通胀回落。美联储继续强化将采取迅速加息来对抗通胀，美国国债利率持续上行，双重利空压制金银，白银因其容易受其工业属性影响表现更弱。隔夜美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，货币紧缩周期下跌趋势不变。
螺纹 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4700，-60；上海4600，-60；杭州4630，-110；广州4800，-110；热卷天津4730，-80；上海4680，-130；乐从4750，-80。现PB粉935跌29，纽曼筛后块1240跌25，超特粉735跌30。日照港进口铁矿全天价格下跌25-30。市场交投情绪较为冷清，成交较少。钢材价格大幅下滑，因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。从供需平衡看，库存逐渐平稳，47港进口铁矿石库存环比上周一基本持稳运行，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要重点关注国家稳定经济大盘会议，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策。趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
热卷 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4700，-60；上海4600，-60；杭州4630，-110；广州4800，-110；热卷天津4730，-80；上海4680，-130；乐从4750，-80。现PB粉935跌29，纽曼筛后块1240跌25，超特粉735跌30。日照港进口铁矿全天价格下跌25-30。市场交投情绪较为冷清，成交较少。钢材价格大幅下滑，因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。从供需平衡看，库存逐渐平稳，47港进口铁矿石库存环比上周一基本持稳运行，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要重点关注国家稳定经济大盘会议，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策。趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
铁矿 0  现货市场表现，螺纹HRB400北京4700，-60；上海4600，-60；杭州4630，-110；广州4800，-110；热卷天津4730，-80；上海4680，-130；乐从4750，-80。现PB粉935跌29，纽曼筛后块1240跌25，超特粉735跌30。日照港进口铁矿全天价格下跌25-30。市场交投情绪较为冷清，成交较少。钢材价格大幅下滑，因为疫情等影响较大，稳增长预期尚未落地，下游需求疲弱，且临近淡季，钢价又冲高回落。疫情影响仍没有结束，基本面偏弱的格局仍然没有改变。稳增长下，宏观预期仍然偏乐观。但持续回暖的宏观政策落地并不理想，基建仍未发力，房地产仍然疲弱。钢材预期依然维持弱势。从供需平衡看，库存逐渐平稳，47港进口铁矿石库存环比上周一基本持稳运行，结束近期连续降库的局面。后期逻辑方面，投资数据、下游消费，财政及拿地数据表现较差，后期宏观政策依然会出台各种政策，但目前看还难以看到钢材需求有效落地（拿地还没起来，到新开工还要几个月的时间），预计黑色整体仍将回落。另外，需要重点关注国家稳定经济大盘会议，近期海外供给及到港情况，以及粗钢压减政策。趋势：钢材铁矿建议继续逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
焦煤 0  24日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。目前矿方出货较为顺畅，累库现象有所缓解，由于市场对焦炭第四轮降价仍有预期，当前焦企原料煤采购态度稍显谨慎，基本以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。24日焦炭市场稳中偏弱运行。焦企大多开工稳定，部分焦企厂内库存快速下降，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加；钢厂考虑成材出货不畅以及资金压力，仍控制原料库存，以按需采购为主，市场仍有提降四轮预期。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3250元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨；一级湿熄冶金焦报价3200-3400元/吨；一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不忘，加之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
焦炭 0  24日国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。目前矿方出货较为顺畅，累库现象有所缓解，由于市场对焦炭第四轮降价仍有预期，当前焦企原料煤采购态度稍显谨慎，基本以按需采购为主。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨。24日焦炭市场稳中偏弱运行。焦企大多开工稳定，部分焦企厂内库存快速下降，焦炭库存低位运行，焦企已无多余利润且部分陷入亏损，抵触焦炭降价情绪增加；钢厂考虑成材出货不畅以及资金压力，仍控制原料库存，以按需采购为主，市场仍有提降四轮预期。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价3140-3250元/吨；准一级干熄冶金焦报价3500-3670元/吨；一级湿熄冶金焦报价3200-3400元/吨；一级干熄冶金焦报价3800-3900元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不忘，加之钢材库存特别是隐形库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦炭现货价格仍有降价可能，从而焦煤也将继续承压下行，同时在投机性需求助涨杀跌的影响下，煤焦价格大概率继续震荡回落。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢反弹做空；期现方面买远期卖盘面反套为主；动力煤观望为主。
锰硅 0  ①24日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8550-8650，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②24日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8300，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③24日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。24日黑色普跌，双硅逆势冲高后回落，截至收盘双硅仍有小幅上涨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价小幅上涨，钦州港南非半碳酸上调0.2元/吨度至39.2元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.2元/吨度至40.5元/吨度，天津港加蓬块上调0.4元/吨度至54.2元/吨度；化工焦持稳运行；整体看硅锰成本端支撑小幅抬升。硅铁成本端保持稳定。从供应端看，硅锰供应受产区个别企业由于事故、亏损等原因停产而下行；硅铁供应仍在历史高位。从需求端看，6月钢招尚未正式开启，受成材弱现实影响，双硅钢厂需求端走势偏悲观；硅铁非钢需求部分，4月出口数据好于预期，5月海外硅铁报价大幅走跌，高出口大概率无法维持；整体看双硅需求端趋弱。双硅当前处于紧平衡状态，且硅锰供需更加偏紧，但后期走向上，若硅锰主产区供应缩量不继续扩大的话，双硅供需或趋向宽松。综合来看，从基本面及成本支撑逻辑上看，双硅盘面均有继续走跌可能性，且硅铁下方空间要大于锰硅；从盘面情绪上看，焦煤、成材均跌幅较大，市场对焦炭第四轮调降存在强预期，黑色盘面或继续弱势运行，但向下阻力会逐渐加大。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高空，中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关注中期内逢高做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0  ①24日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏8600-8700，青海8550-8600，甘肃8550-8650，内蒙8600-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②24日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8300，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。③24日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1930-1970（美元/吨）。24日黑色普跌，双硅逆势冲高后回落，截至收盘双硅仍有小幅上涨。从硅锰成本端看，港口锰矿报价小幅上涨，钦州港南非半碳酸上调0.2元/吨度至39.2元/吨度，天津港南非半碳酸上调0.2元/吨度至40.5元/吨度，天津港加蓬块上调0.4元/吨度至54.2元/吨度；化工焦持稳运行；整体看硅锰成本端支撑小幅抬升。硅铁成本端保持稳定。从供应端看，硅锰供应受产区个别企业由于事故、亏损等原因停产而下行；硅铁供应仍在历史高位。从需求端看，6月钢招尚未正式开启，受成材弱现实影响，双硅钢厂需求端走势偏悲观；硅铁非钢需求部分，4月出口数据好于预期，5月海外硅铁报价大幅走跌，高出口大概率无法维持；整体看双硅需求端趋弱。双硅当前处于紧平衡状态，且硅锰供需更加偏紧，但后期走向上，若硅锰主产区供应缩量不继续扩大的话，双硅供需或趋向宽松。综合来看，从基本面及成本支撑逻辑上看，双硅盘面均有继续走跌可能性，且硅铁下方空间要大于锰硅；从盘面情绪上看，焦煤、成材均跌幅较大，市场对焦炭第四轮调降存在强预期，黑色盘面或继续弱势运行，但向下阻力会逐渐加大。逻辑与建议：趋势上，锰硅日内逢高空，中期可逢低布局多单，硅铁建议观望，关注中期内逢高做空机会。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  期指单边下行
热卷 0  国常会购置税利好，卷螺差或修复
硅铁 -1  震荡偏弱，估值依然有压缩空间
焦煤 -0.7  弱现实下偏弱运行
焦炭 -0.7  供需双弱，偏弱震荡
动力煤 -0.7  政策调控下偏弱运行
红枣 0  关注新疆天气变化
棉花 -1  保持弱势
白糖 0  关注6000点去留问题
苹果 0  持续关注套袋情况
生猪 0  财政补贴叠加再次收储
原油 0  原油回归供应，政策性炒作因素趋弱，关注海外衰退可能性带来需求转弱国内石脑油生产过剩，让利给PX，当前PXN400美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。
PVC 1  需求反馈太差，做多时机未到
甲醇 0  震荡思路对待
MEG -1  4月进口缩量明显，当前煤制集中检修，6月检修回归后，除非进口持续超预期走低，未来2个月仍处于累库阶段，维持逢高做空观点。
沥青 1  利润下行，裂解走强
LPG -0.7  供需偏弱，价格小幅回落
橡胶 0  少驱动，震荡看待
苯乙烯 -1  有所走弱，但成本支撑仍在。
铜 -0.7  午后回落，短期震荡，中长期偏空
铝 0  上探受阻，维持震荡
锌 0  维持低位震荡
螺纹 -1  支撑较弱，偏空看待
铁矿 0  看空情绪浓厚，高基差加空需谨慎
豆粕 1  隔夜国内蛋白粕同CBOT美豆保持弱势震荡，美豆在上涨至前方1715附近阻力位未成后向下调整，考虑调整可能暂时未结束，国内蛋白粕预计依旧偏弱运行。目前豆粕多空矛盾点在油厂低榨利、刚需补库及偏低库存与到港压力之间的博弈中运行，预计在6月美豆定调之前，豆粕都将保持在箱体范围内运行，当前建议关注下方支撑附近的做多机会。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。
菜粕 1  隔夜国内蛋白粕同CBOT美豆保持弱势震荡，美豆在上涨至前方1715附近阻力位未成后向下调整，考虑调整可能暂时未结束，国内蛋白粕预计依旧偏弱运行。目前豆粕多空矛盾点在油厂低榨利、刚需补库及偏低库存与到港压力之间的博弈中运行，预计在6月美豆定调之前，豆粕都将保持在箱体范围内运行，当前建议关注下方支撑附近的做多机会。菜粕方面，新季国菜籽的收购价格偏高可能会限制菜粕的成本价格，但菜籽集中上市加大可交割菜粕量，后续盘面考虑跟随豆粕震荡，建议单边等待建多时机。
豆油 0  隔夜内盘棕榈油开始担忧6月买船无法正常发出影响7月交割，07合约开始收缩月差，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
菜油 0  隔夜内盘棕榈油开始担忧6月买船无法正常发出影响7月交割，07合约开始收缩月差，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
棕榈油 0  隔夜内盘棕榈油开始担忧6月买船无法正常发出影响7月交割，07合约开始收缩月差，而远月合约由于进口利润打开且盘面给出套保空间而表现上方空间有限。当前来看，棕油价格上方空间想象力主要取决于印尼出口政策与印马出货进度，在当下交割品短缺的情况下，多头思路不改，未入场建议等待06进入交割后等待回调做多机会。国内豆油由于其性价比基本抢占了大部分下游需求市场，且由于美豆油在生柴上的应用增量令全球豆油价格被迫抬升，因此其下方支撑明显，同时国内出口政策限制及当前库存水平压制上方空间，建议根据箱体结构位置震荡操作。菜油由于乌克兰葵籽出口且新季葵籽种植情况好于预期，叠加国内新季的油菜籽上市且收成较好，供给表现相对充裕，但国内新季菜籽的收购成本较高推涨油厂压榨成本，导致了当前菜油盘面出现了弱势僵持，矛盾点不明显情况下暂时观望。
燃油 1  止跌反弹
PP 0  低位震荡，静候驱动
塑料 0  低位震荡，静候驱动
镍 -1  镍价收跌，不锈钢继续走低
不锈钢 -1  镍价收跌，不锈钢继续走低



东兴

铜 -0.7  昨日沪铜07合约收于71470元/吨，跌0.36%，夜盘收于71660元/吨，跌0.53%。伦铜收于9484美元/吨，跌0.67%。现货方面，上海电解铜现货报升水360~升水400，平水铜成交价格72510元/吨，升水铜成交价格72525元/吨。美元指数近期高位回调，利多期铜价格。国内宽松政策落地，多地地产政策松动兑现预期，A股行情疲弱，拖累有色金属走势。随着上海逐步恢复，下游积极备货现货升水高企。国常会提出放宽汽车限购，阶段性减征部分乘用车购置税600亿元。汽车下乡政策有望在6月初出台，终端行业需求或有回暖。低库存支撑仍在，短期铜价偏弱运行。
动力煤 -1  昨夜动力煤主力合约减仓8手，收盘855（-0.84%），港口5500大卡煤价1280元左右，价格稳定。主产地维持较高产出，鄂尔多斯煤管票趋紧，外购提涨后，化工等非电采购积极，价格偏强运行，陕西、山西地区煤价总体较稳定。国常会提出落实地方煤炭产量责任，调整煤矿核增产能政策。大秦线发运增加至129万吨，随着调入回升，港口库存增加，24日北港库存增加15万至1621万吨，近日库存连续增加，部分贸易商出货增加。印尼煤价格小幅波动，进口煤3800大卡FOB93美元左右，进口无利润，国内需求偏弱，印度采购有放缓，而印度电厂存煤可用天数7.6天，中长期看高温天气下印度煤炭需求仍将维持。近日沿海电厂日耗出现较大下滑，同比看降幅较大，需求端回升放缓，近日北京疫情仍较严峻，未来消费端回升有不确定性。水泥熟料产能利用率走低，非电消费受到疫情及错峰生产等影响，总体终端需求较一般。近期南方地区降雨充沛，云南来水情况好于预期，火电压力减轻，日耗表现疲软影响电厂补库，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。
PTA 1  继上两周连续炒作亚洲PX转口美国5万吨、韩国S-OIL179万吨装置闪爆后，PX加工费扩张至高位，PX昨日1309美元小幅回落，TA加工费120元附近，仓单36267（+918）张，有效预报0张。总体TA上方压力出现，但上游成本支撑仍在。产业能够保证PX有货的，建议逢高套保。短期来看，布伦特原油本身基差大幅走弱下，总体上方有压力，PX炒作转口与装置，但持续性存疑，TA仓单继续增加，观察6700元压制。若产业户有货，且能保证PX后续，建议逢高套保，若投机户无货，建议逢高轻仓试空，若遇PX继续强势，则止损。风险是原油与PX继续强势，或产业链装置出现问题。
PVC -1  油化工品种偏强震荡，买油化工空煤化工或继续增仓操作，周二煤化工PVC主力盘面震荡走低，周一夜盘主力09合约回到8300元附近。PVC现货周二跟随盘面补跌，华南报8650元跌50元，华北报8600元跌70元，华东报8570元跌100元。仓单4934（-570）张，昨日盘面下跌过程中，仓单减少，说明现货有一定承接力，较前期变好。PVC总体品种依然偏弱，继续关注8300元支撑关口，总体偏弱，不排除后期继续考验下方支撑位8200元。短期内，PVC依然偏空，周二夜盘考验8300元附近。投机户依然推荐PVC偏空配置，逢高空09，关注下方空间，逢低落袋为主，套保商可继续持有空单，风险是全体商品交易复工预期。
橡胶 1  昨日沪胶收于13020元/吨，持稳。近期云南产区多雨，影响割胶进程。浓乳方向胶水报收14300-14500元/吨，全乳方向胶水报收11500-12100元/吨。同时，海南胶水对云南胶水升水有所收窄。终端需求依然弱势，全钢胎开工小幅下滑，成品库存高企压制开工率的提升。但在疫情好转下需求有边际复苏预期。青岛库存连续第三周累库，反映了终端需求的低迷，但目前绝对量仍处低位。预计短期沪胶反弹，但难有大幅上涨的趋势性行情。09合约关注13300附近压制。
玉米 0  昨日连盘c2209最高价2989，最低价2953，最终收至2955，较前日跌29，持仓1,239,299手，减8,122手。美国农业部报告显示，玉米播种率为72%，市场预期为68%，去年同期为89%；出苗率为39%，去年同期为61%。鲅鱼圈跌10，锦州港暂稳，早间玉米汽运集港154车，约6890吨，预计全天到货10000吨。火运到港34车2000左右，港口作业船只2艘共计40500吨，集港量下降。5月24日晨间山东深加工企业厂门到车853辆，较前日减少80辆。全国深加工企业收购价多数保持平稳，少数企业涨跌互现，调整区间20元以内。中巴签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，提升国内进口提量预期。国内为小麦收获腾仓放粮，玉米市场投放量增加。玉米受此影响，昨日出现大幅下跌。前期c-cs09正套可择机活力平仓，玉米短期保持观望。
生猪 1  昨日全国生猪均价15.8元/公斤，小幅上涨0.4%。东北地区15.5元/公斤，上涨0.6%，两广地区17.2元/公斤，上涨0.3%。东北地区规模场出栏情况良好，散户压栏挺价，市场及厂家收猪仍然不畅。下游猪肉高价走货不快，屠宰企业处境艰难，提涨操作比较谨慎，对猪价有一定牵制。广东地区猪价稳中有涨，部分集团场稍有减量，个别低价小幅补涨，毛批市场到货量稍显紧张，且外围市场猪价亦有减量提价迹象，虽终端消费增幅仍有限，但市场情绪将主导短期行情，短期广东猪价稳中偏强运行。另外第九批收储即将开启，直属库0.5万吨，社会库3.5万吨。期货方面，LH2209昨日震荡走势，短期养殖端惜售挺价，且端午在即，消费或有提振支撑猪价，中长期看，产能去化速度减缓，且期货升水3350元/吨，限制期价上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读2写下你的留言
股指 -1  美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.15%，标普500指数跌0.81%，纳指跌2.35%。A股震荡下挫，上证指数跌2.41%，失守3100点关口；深证成指跌3.34%，创业板指跌3.82%；两市成交0.99万亿元，北向资金单边净流出95.5亿元，创逾2个月新高。操作方面，市场避险情绪升温，短期指数震荡或延续，期指多单暂避。
国债 -1  央行24日开展了100亿元7天期逆回购操作，当日完全对冲到期量。银行间市场周二资金面整体平稳，隔夜回购利率仍维持在1.30%附近，非银机构边际略有收敛，整体流动性供给依然无虞。国常会进一步部署稳经济一揽子措施，央行表示引导金融机构加大贷款投放力度，宽信用仍是政策的主要抓手。经济层面局部疫情逐步得到控制，政策层面预计后续总量政策仍有空间，结构性政策将持续发力。周二，国债期货收盘多数上涨，10年期主力合约涨0.06%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约跌0.02%。期债目前偏强，但是短债出现承压迹象，后续宽信用启动料对债市形成压制。T09前多谨持，关注100.3支撑。



