广州

棉花 1  预计郑棉震荡整理，继续试探1.4关口支撑最新一期美棉优良率降低，美棉小幅反弹，夜盘ICE美棉主力上涨1.66%。美国农业部（USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%。截至当周，美国棉花结铃率为54%，上一周为42%，上年同期为44%，五年均值为46%。截至当周，美国棉花现蕾率为87%，上一周为81%，上年同期为84%，五年均值为84%。国内夜盘，郑棉主力下跌0.04%。国内部分纺织企业表示近期订单略有好转，但亦有部分纺企开始降价抛售棉纱。郑棉偏弱震荡，反复试探1.4关口支撑。若支撑有效，反弹回补跳空缺口。2
白糖 0  区间波段式震荡整理隔夜外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别上涨2.81%和1.92%。据外电7月29日消息，巴西对外贸易秘书处(Secex）公布的出口数据显示，巴西7月前四周出口糖318.28万吨，日均出口量为15.91万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加14%。上年7月全月出口量为294.42万吨。国内夜盘，白糖09主力合约涨0.41%。在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑，预计整体仍是区间震荡。但国内远月存在丰产预期，近远走势略有分化。3
碳酸锂 -0.7  维持弱势运行，期价下跌创新低期价破位下行，11合约跌4.03%至83400元/吨。电池头部企业披露季报，二季度营收同比下降、净利润维持同比增长，其中上半年动力电池系统业务收入同比下降。碳酸锂库存方面，最新当周上游、下游，以及贸易商等中游环节均维持累库。今日碳酸锂仓单减少2422手至33645手，月底仓单集中注销，部分旧仓单货物或流入现货市场。淡季期间，需求未见明显复苏，供强需弱环境下期价偏弱运行。5
铝 0.5  铝市观望低多入场机会海外经济衰退逻辑仍在运行，美国二季度GDP表现超出预期，通胀回落预计伴随经济软着陆，非美国经济体表现依旧疲弱，国内年内二度降息LPR再减10BP，对电解铝行业再提节能降碳计划持续淘汰低效产能。几内亚铝土矿受雨季影响发运量明显下降，印尼铝土矿出口禁令放松短期内难以落地，现实上游原料供应紧缺格局延续，中游冶炼生产保持高位但有产能天花板限制，下游淡季需求明显疲软，临近金九银十旺季需求有提振预期，外运出口需求表现较好，国内库存出现去库信号，海外库存保持去库态势。近期铝价基本面仍有支撑，矿端紧缺，下游需求边际修复，库存有去库信号，中长看多前提下，建议关注铝价低位盘整情况，低多为主。6
锌 0  短期锌价筑底整理美强非美弱，全球经济衰退逻辑仍在交易，市场博弈降息预期，联储降息确认落地前有色价格持续承压，国内放水LPR降息体现对提振经济消费决心。锌矿TC费率持续低迷，平均冶炼利润维持负值，中游厂家有主动减产意愿，进口窗口短暂开启，下游企业加工开工率偏弱，临近旺季消费有边际修复预期，现货市场流通货源偏紧，持货商挺升水出库，下游企业逢低刚性补库，海内外锌市库存高位去库。短期内在大宏观情绪引导下锌价低位盘整震荡，观望下方锌价筑底情况。7
镍 0  基本面无明显驱动，跟随宏观震荡原料方面，目前印尼镍矿流通资源仍偏紧，印尼镍矿内贸升水维持高位；镍铁成交价格坚挺；硫酸镍厂家减产亏损挺价情绪较强，预计硫酸镍价格弱稳为主。供应方面，国内精炼镍产能持续释放，随着内外价差收窄，国内电积镍现货增加，现货资源偏紧问题逐渐褪去。需求方面，下游逢低采购积极性提升，现货成交好转，终端需求则难寻亮点。库存方面，国内社库维持去化，LME镍库存维持趋势性累库。综合而言，当前镍价已下破高冰镍一体化成本，镍基本面并无明显驱动，预计价格主要跟随宏观情绪而震荡，衰退预期交易可持续性有待观察，短期建议观望。8
不锈钢 -1  延续高成本弱需求格局，上下空间皆有限镍铁方面，由于镍矿成本支撑较强、镍铁供需紧平衡，近日高镍铁价格坚挺。铬铁方面，不锈钢厂8月高碳铬铁钢招价格下调100元/吨，符合市场预期，矿端支撑下预计高碳铬铁价格弱稳为主。供需方面，7月及8月为不锈钢传统消费淡季，下游成交氛围未有明显起色，不锈钢厂存在扩大减产可能。终端方面，地产竣工表现不佳，消费品以旧换新政策加码利好家电市场，或将对不锈钢需求带来边际提振。库存方面，上周社库环比减1.15%，昨日仓单库存下降1万吨。综合而言，短期不锈钢期价下方受高成本及低估值的支撑，但需求疲软使期价向上驱动也不足，有效反弹需等待宏观情绪好转共振或者钢厂减产力度加大。警惕印尼镍矿供应宽松或镍铁价格下跌带来的下行风险。9
股指 0  超跌反弹后维持弱市震荡观点昨日市场延续震荡，沪深成交额再次降至6000亿内。近期财政、货币政策逐步发力支持经济回升，市场有超跌反弹线索，但中期格局仍不明朗且两市持续在地量徘徊，短期反弹后或将回到震荡格局，等待市场寻找新的平衡点。短期关注国内政治局会议及日央行，美联储议息会议。10
工业硅 0  供应边际收缩，短期或震荡运行7月29日，Si2409主力合约呈V型走势，收盘价10380元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.24%。近日，宏观情绪有所改善，工业品估值普遍有所修复，在市场已跌破较多工厂生产成本线背景下，供应边际有所收缩，短期盘面或有一定支撑，但行业库存偏高且维持累库，叠加后续存在新增产能投放预期，宽松格局较难迎来扭转，对盘面大幅反弹也存在压制，预计短期或震荡为主，参考区间（10000，10700）。策略上，建议可尝试波段操作。14
PTA 0  供应逐步回归PTA有累库压力近期供应逐步回归，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产情况。17
纯碱 -0.7  供给重回高位夜盘继续下探，短期或仍存下行空间夜盘主力合约继续下跌收盘于1774元/吨。本周开工率上升3.07pct至87.97%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加。另外楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，供应恢复导致短期预计纯碱现货价格偏弱，纯碱生产成本较低因此盘面上或仍有下探空间，应等待反弹做空机会。18
铜 0  偏弱震荡，关注本周重要经济数据(1)库存：7月29日，SHFE仓单库存207283吨，减6187吨；LME仓单库存239100吨，增1350吨。(2)精废价差：7月29日，Mysteel精废价差1808，收窄190。目前价差在合理价差1441之上。综述：当前价格加速下跌后企稳，但能否真正反弹仍需观察更多经济数据的指引，短期大概率保持震荡，关注本周联储议息会议及美国ISM制造业数据，基本面短期矛盾不大，价格波动仍跟随宏观情绪波动，参考72000-75000。19
玻璃 0  厂家利润低价出货，期市或保持弱震荡昨夜盘主力合约2409下探，收于1346元/吨。现货方面，浮法玻璃华北玻璃大板跌低位至1410元/吨、河北沙河大板现货降至1316元/吨，稳步下行。库存方面，玻璃在产企业总库存为6709.12万重量箱，继续累库。大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。总体来看，目前市场情绪较弱，许多厂家以低于成本的价格出货。下游需求不足且处于累库阶段，预计短期玻璃弱势震荡，建议观望。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读35?
黄金 0.7  美元指数上涨，贵金属价格小幅下跌美元指数涨0.24%至104.57，沪金跌0.17%至559.66元/克，沪银跌0.70%至7252元/千克。虽然美国PCE核心通胀略微高于预期，但上周数据仍整体显示美国通胀压力逐步缓和、未来前景改善。印度财政部长西塔拉曼上周宣布，计划将黄金与白银的进口关税从15%下调至6%。美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元，美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，此前预计将融资8470亿美元，预计到2024年底将有7000亿美元的现金余额。关注周内美联储7月议息会议，议息决议释放的增量信息或提供关于降息节奏的线索，短线留意逢低试多机会。4
白银 0.7  美元指数上涨，贵金属价格小幅下跌美元指数涨0.24%至104.57，沪金跌0.17%至559.66元/克，沪银跌0.70%至7252元/千克。虽然美国PCE核心通胀略微高于预期，但上周数据仍整体显示美国通胀压力逐步缓和、未来前景改善。印度财政部长西塔拉曼上周宣布，计划将黄金与白银的进口关税从15%下调至6%。美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元，美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，此前预计将融资8470亿美元，预计到2024年底将有7000亿美元的现金余额。关注周内美联储7月议息会议，议息决议释放的增量信息或提供关于降息节奏的线索，短线留意逢低试多机会。4
橡胶 0.7  去库幅度放缓橡胶偏弱运行点评：近期天然橡胶主力合约震荡偏弱表现为主。目前看，产区季节性上量预期明显，但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格止跌企稳，对胶价底部支撑未出现进一步恶化。中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。11
玉米 0  期价低开高走对于玉米而言，期价走势与2022年较为相似，但相较于2022年，期价结构与内外价差包括市场对下一年度国内玉米供需预期均有所不同，指望下游转向补库存带动期价反弹不太现实，只能更多期待国内旧作玉米产需缺口逐步显现，带动现货止跌，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，现货止跌即有望带动市场定价权的转变，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。12
淀粉 0  期价低开高走对于玉米而言，期价走势与2022年较为相似，但相较于2022年，期价结构与内外价差包括市场对下一年度国内玉米供需预期均有所不同，指望下游转向补库存带动期价反弹不太现实，只能更多期待国内旧作玉米产需缺口逐步显现，带动现货止跌，考虑到期价低于北方港口平仓价，更贴近南方销区现货价，现货止跌即有望带动市场定价权的转变，这需要市场对此做出判断，究竟是期价大幅下跌带来的提前风控行为，还是只是现货市场崩盘的开始。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议投资者暂以观望为宜，待现货止跌后可考虑入场做多。对于淀粉而言，影响淀粉-玉米价差的三方面因素中，行业供需近期趋于偏空，因行业库存已出现累积迹象；原料成本存在变数，至少近期产区玉米收购价多有下跌；而副产品端有望带来支撑，因美豆带动蛋白粕继续弱势，淀粉副产品缺乏上涨动力，这有望抑制淀粉-玉米价差继续回落空间。综上所述，我们维持谨慎看多观点，但建议暂以观望为宜。12
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。13
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。13
生猪 0.8  生猪现货带动近月期价偏强运行对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，考虑到仔猪价格回升，正套操作可考虑获利离场。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。近期现货持续回落，可理解为现货市场库存变动所致，考虑到行业供需和季节性因素，现货价格下跌空间或有限，而在基差支撑之下，期价或仍有上涨可能。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。15
鸡蛋 0.8  生猪现货带动近月期价偏强运行对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。在经历六月中旬以来的短暂回落之后，七月以来现货逐步震荡回升，并已经突破六月高点，这使得市场逐步意识到当前甚至三季度供应端紧张的现实，9月期价在现货基差带动下逐步震荡走强，考虑到标肥价差走弱，而冷冻库容下滑，这一情况有望得到延续。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，考虑到仔猪价格回升，正套操作可考虑获利离场。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，现货已经进入季节性上涨阶段，基于我们对鸡蛋供需格局特别是供应端的认知，倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。近期现货持续回落，可理解为现货市场库存变动所致，考虑到行业供需和季节性因素，现货价格下跌空间或有限，而在基差支撑之下，期价或仍有上涨可能。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单。15
集运 0  基差收窄叠加反弹需求7月22日，SCFIS欧线指数环比上涨5.3%至6318.1点。7月26日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4991美元/TEU，较上期回落0.5%，再次下跌。短期即期市场订舱价格小幅回落。地缘方面，巴勒斯坦法塔赫和哈马斯在京谈判达成《北京宣言》以两国方案为基础，但整体对市场刺激不算太大。需求端来看，即将进入9月10月淡季。总体来看，由于SCFI指数连续回落期市连续下行，短期有所反弹但不宜过于乐观，留意短期风险，建议投资者谨慎操作。16
豆粕 0  美豆前景良好，期价继续下跌昨日美豆主连下跌0.79%，国内昨日夜盘豆二主力下跌0.57%，豆粕下跌0.68%；菜籽下跌0.84%，菜粕下跌0.45%。市场担心的干旱天气并未出现，反而是飓风的来袭让美豆产区得到充沛的降雨，美豆优良率持续高位运行，丰产预期不断增强。国内而言，目前油厂油料供应充足，开机率都维持高位，进而豆粕、菜粕供应充足，粕类价格有一定压力。且短期来看，压力不容易缓解，现货疲软将继续对盘面产生牵制，预计短期粕类近月压力仍然明显。但目前价格已处低位，建议暂时观望。20
豆油 0  美豆拖累盘面，警惕油脂补跌昨日夜盘豆油主力下跌0.86%，菜油下跌1.52%，棕榈油上涨0.08%。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据，7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。21
菜油 0  美豆拖累盘面，警惕油脂补跌昨日夜盘豆油主力下跌0.86%，菜油下跌1.52%，棕榈油上涨0.08%。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据，7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。21
棕榈油 0  美豆拖累盘面，警惕油脂补跌昨日夜盘豆油主力下跌0.86%，菜油下跌1.52%，棕榈油上涨0.08%。根据往年规律，随着8月的到来，油脂总库存会有所下降，供应压力有所缓解。棕榈油方面，根据SPPOMA公布数据，7月1-20日马来西亚棕榈油单产增加18.47%，出油率减少0.1%，产量增加17.83%，产量或超预期。7月菜油消费保持高位，8月菜油需求回落。对比而言，产量降幅或不及需求降幅，这使得库存可能稳中略增，期价震荡偏弱运行。因此后续豆油运行或好于棕油和菜油，而棕油未跟随大盘变动，后续或有补跌风险。总体而言，目前三大油脂现货基本面短期内供应端有压力，长期来看上涨动力不足，预计震荡偏弱运行，暂观望。21
MEG 0  供需紧平衡为主短期价格区间震荡为主随着兖矿、沃能检修落实，下周起合成气制乙二醇开工率将明显下降。传统装置中仍需关注卫星石化一线重启进度。进口环节来看，下周主港到货表现中性，但三季度仍有下调预期，乙二醇供需结构依旧呈现紧平衡为主。短期来看，国内乙二醇装置负荷下滑，聚酯负荷止跌，港口库存延续下滑，对乙二醇形成一定支撑。乙二醇价格重心多呈现区间震荡为主，低位市场补货需求仍存，后续关注成本以及装置变化。22



华联

原油 0.5  【原油】油价下跌，地缘因素有所缓解昨晚国际油价下跌。消息面，两名以色列官员周一表示，以色列希望在不引发更广泛冲突的情况下，打击伊朗支持的黎巴嫩真主党。库存方面，美国原油库存超预期减少374万桶，连续四周大幅下降，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，暑期出行高峰驱动去库预期，库存有望进一步回落。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油消费有出行需求支撑。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油虽然近期回调，但下方仍有支撑。操作上建议：回调买入思路，SC2409参考区间570-630。（黄秀仕，
铜 -1  【铜】冲高回落，反弹动力不足周一晚沪铜2409合约收盘下跌0.63%报73880元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为74065元/吨，下跌145。消息方面，预计7月份云南糖单月销量在18-20万吨，与去年同期15.34万吨相比，呈增长态势。行业方面，由于淡季，当前现货市场成交偏清淡，下游铜材加工企业备库需求略有减弱，多以刚需补库操作为主。不过因下游加工企业尚存长期订单，价格回调后有利于刺激部分消费释放。展望未来几个月的需求情况，市场很快将进入“金九银十”消费旺季阶段。新能源行业仍快速发展，出口仍有一定韧性，政策有望继续加码，经济持续回升将为铜价提供支撑。短期沪铜超跌反弹，预计中短期仍将反复。操作上建议高位空单离场后转向波段做空，短期沪铜参考运行区间72880-76000元/吨。（黄忠夏，
铝 -1  【铝】继续下跌，压力仍大周一晚沪铝2409合约收盘下跌0.80%报19140元/吨。昨夜伦铝下跌1.50%。现货方面，周一无锡电解铝报价19150元/吨，下跌60。消息方面，2024年1-6月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入40792.7亿元，同比增长14.2%；营业成本38202.1亿元，同比增长12.6%；利润总额1454.6亿元，同比增长78.2%。行业方面，铝市场供应端存在局限性，高成本产能已陷入亏损境地，矿石供应紧张的局面短期内难以根本缓解，且未来走势仍具不确定性。同时，考虑到需求侧刚性需求具有较大韧性，以及全球货币宽松的预期，铝产业整体应能保持一定的盈利能力。然而，短期内有色金属板块受宏观情绪偏悲观及季节性需求淡季的双重拖累，各品种纷纷回吐二季度以来的涨幅。短期冲高回落，预计仍反复。操作上建议短线适当波段做空，沪铝2409参考运行区间18800-19800元/吨。（黄忠夏，
锡 -1  【锡】小幅震荡回落，关注支撑位周一晚沪锡Sn2409小幅震荡回落；基本面，供应端，缅矿、印尼锡锭的进口环比增加；1-5月份需求量在集成电路行业、光伏等行业景气度抬升拉动下大幅改善，近期需求淡季，环比走弱；库存方面，上周社会库存重新累加。消息上：据海关数据数据显示，6月锡矿进口为12817.41吨，环比增长52%。美国第二季度实际GDP年化季环比初值为2.8%，高于市场预期的2%，前值为1.4%。美联储关注的通胀指标――核心PCE物价指数在第二季度上升2.9%，较前值3.7%有所放缓，但仍高于预期的2.7%。技术上：震荡偏空。操作上，建议Sn2409偏空操作，压力位265000，支撑位235000元/吨。（姜世东，
镍 0  【镍】止跌反弹周一晚沪镍2409合约涨0.67%，报127670元/吨，外盘LME期镍涨0.73%，报15910美元/吨。现货金川升水报2000-2300元/吨，均价2150元/吨，均价与上一交易日持平。行业方面，镍产业链维持供需过剩格局，但结构有所分化。印尼镍矿现货资源仍然紧缺，成本支撑仍在，镍铁过剩已显著缩窄。纯镍过剩格局加剧，中国和印尼精炼镍产能继续爬坡，7月国内精炼镍产量预计将继续增加，海外部分高成本镍企减产，供需出现缺口，精炼镍出口交仓增加，国内外库存劈叉，但全球库存仍延续累库。需求端来看，目前镍下游需求仍偏弱，不锈钢社库高企且去库乏力，新能源需求总量仍弱。总体来看，镍基本面维持供需宽松格局，暂无明显驱动，短期沪镍止跌反弹，但上方压力仍较大。操作上建议沪镍2409空单注意减仓，参考压力位135000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】期现弱势下跌，创近年新低周一晚09合约低位震荡，收盘1346跌1.46%。29日全国均价1440元/吨，环比上一交易日跌3。玻璃上周产线开工率持稳，周熔量环比继续持平，但下游补库意愿不高，厂家库存继续累库，企业利润仍在收缩，目前玻璃高供应高库存的压力难以缓解，现货仍在降价去库，旺季需求强度不及预期，盘面将延续弱势运行。操作上，高供应压力下延续反弹偏空交易。
橡胶 -0.5  【橡胶】供增需弱阶段周一晚橡胶小幅下探，ru2409收14245元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14000（-100），上期所仓单22.3万吨附近。供应方面，处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位继续回调，但杯胶仍然处于相对高位，近期天气不稳对供应有短期影响。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位边际微幅回落；全钢胎开工率保持在近年最低位，下游累库速度减慢。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。7月乘用车销量预计同环比下跌。政策端乘用车消费刺激加码。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策力度强大，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，空单谨慎持有，ru09压力位14600。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】供需偏弱延续破位下行周一晚盘面再度下行创新低。昨日现货价格小幅下调，华东报5560。预计本周内蒙宜化、伊东东兴等装置开工提升，供应继续增加。需求方面下游制品企业开工率继续走低。南方高温影响施工与制品生产，北方地区有部分出口订单支撑企业开工。出口需求方面印度处于雨季，淡季接单有限。社会库存维持高位。电石价格继续回落，估值驱动弱势。整体PVC供需依旧偏弱，且商品市场整体空头氛围笼罩。盘面延续破位弱势运行态势。稳健型暂观望，激进型投资者短空少量持有，2409合约跟踪止损下移至5800。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】跟随原油继续回落周一晚盘面延续走低。昨日现货市场价格小幅上调，华东报5806。本周供应预计继续小幅增加。聚酯开工率环比小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续下滑，订单情况整体不佳淡季明显。行业库存高位运行。原油自高位连续回调，近期TA加工费偏高。供需偏弱，盘面短期受成本及市场弱势氛围影响调整，但中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约区间关注5700-6000运行，激进型短空交易。（黄桂仁，
甲醇 -0.3  【甲醇】开工率回升，价格承压周一晚，下跌走势，9月合约收2475，基差为10元/吨。7月底，甲醇开工率回升，供应增加，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求较差，国际甲醇开工率回升至高位，到港量增加，港口库存持续回升，甲醇价格承压，但是，进口利润倒挂，烯烃开工回升，企业库存目前仍偏低，甲醇下方支撑较强，甲醇或偏弱震荡为主，关注MTO开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -1  【碳酸锂】市场担忧集中注销仓单影响库存周一LC2411收盘价83400元/吨，跌4.03%。上周碳酸锂供应略有减少，矿价持续下跌但仍高位，江西大厂采矿证问题已解决，生产恢复正常，青海地区正值生产旺季，预计月底有放量。整体看供应仍充足。下游产量持稳，材料厂采购谨慎，价格持续下跌，部分厂家计划低价囤货，看好金九银十预期。库存方面小幅累增。操作上，建议lc2411顺势做空，参考压力位90000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -1  【工业硅】现货报价普遍下跌周一si2409收盘价10380元/吨，跌0.01%。现货421#参考报价12550元/吨。上周全国整体开炉数减少。新疆地区某厂家减少开工。四川个别不通氧生产厂家减产，个别已在计划中。前期计划7月投产的新项目暂时推迟至8月；上周下游整体行情尚可。多晶硅暂未复产，个别厂家传出减少产出计划。有机硅行情一般，企业龙头厂家价格不愿下调，原计划投产产能延后推迟。目前河南、内蒙古地区检修的棒厂预计在上周末或本周复产，预计本周铝棒产量增加。总的来说，虽已有个别硅厂停炉减产，但需方采购操作依旧并不太积极，并且下游多晶硅厂家或将存在进一步减产预期，工业硅市场累库趋势延续，市场缺乏回挺动力。预计短期内工业硅市场价格继续承压下行，窄幅震荡。操作上，建议空单继续持有，si2409参考压力位11000元/吨。（蒋琴，
锌 -0.7  【锌】宏观偏空周一晚ZN2409收盘价22645元/吨，跌0.26%。Wind现货报价22660元/吨。周内市场静待美国二季度GDP以及PCE物价指数，且国内三中全会召开，暂未落地实际刺激消费政策，内外宏观面谨慎偏空，美元走强后，锌价重心承压下移。供应面变动不大，需求受传统消费淡季影响，下游采购情绪相对谨慎，仅维持刚需低价采买。综合预估下，短期锌价弱势震荡。操作上建议逢高沽空，zn2409参考压力位23600。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】低位横盘震荡周一晚郑糖2409合约上涨0.52%报6172元/吨。昨夜ICE原糖上涨3.15%。现货方面，周一南宁中间商站台基准价6510元/吨，报价下调30元，成交一般。南宁仓库报价6510元/吨，报价下调10元，报价品牌变更价格偏高，成交一般。消息方面，预计7月份云南糖单月销量在18-20万吨，与去年同期15.34万吨相比，呈增长态势。行业方面，国内最近一月销糖数据较好，且广西和云南库存压力有限，同时后面逐步进入销售旺季，白糖现货价格支撑性较强。盘面贴水太深，基差后续可能走缩。09合约逐渐进入交割月，空头选择交货的可能性很低。中期来看，新榨季有增产预期，且三季度会有进口糖集中到港压力，预计糖价上涨压力也较大。操作上建议短线参与，短期郑糖2409参考支撑位6070。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】需求疲软短线多空博弈持续周一生猪主力合约高位宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为19.18元/公斤，低价区报18.20元/公斤。受去年冬季仔猪疫病影响，生猪出栏及被动淘汰增多，对应当下出栏压力阶段性较轻，养殖散户挺价情绪较强，前期二育出栏之后仍在逢低灵活补栏，集团场出栏较快，控量挺价能力较强，短期供应暂无明显增量预期，全国猪价稳中偏强运行。需求端来看，夏季炎热，肉类消费表现疲软依旧，加之牛羊肉等替代品价格下滑持续挤占鲜猪肉消费市场，故需求仍无明显起色。短期肥标价差扩大支撑行情，但涨价后抑制需求，猪价继续大涨空间亦有限。LH2409合约或延续区间宽幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考19000。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】库存逐步去化看空情绪转弱周一鸡蛋主力合约承压运行。现货方面，鸡蛋主产区均价4.20元/斤，低价区报3.98元/斤。前期随着蛋价大幅下跌，贸易商多积极降价清理库存，近两日市场库存有所降低，各环节看空情绪减弱，短线蛋价趋稳。受高温天气影响，蛋鸡产蛋率以及蛋重均有下降，随着新开产蛋鸡数量逐步增加，小码蛋供应较为充足，但优质大码蛋货源依旧偏紧，同时旺季预期犹在，养殖户挺价心态较浓，短期蛋价下方仍存支撑。目前蛋鸡养殖利润较好，在产蛋鸡存栏量环比增加趋势不改，09合约期现上方估值压力较大，激进者高位空单持有，稳健者建议暂时观望为主，压力位参考4150，支撑位3842。（蒋琴，
集运 -0.7  【集运指数】远月反弹势头强劲港口集装箱吞吐量下滑周一集运欧线远月集体涨停，主力EC2410合约收盘价较上一交易日上涨7.41%，EC2408-2410价差回落至1850点。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为6225.65点，周环比下跌1.5%，上周五SCFI欧线指数为4991美元/TEU，周环比下跌0.18%，迹象表明亚欧航线的运价水平已达顶点，但受到地缘风险和船队低速影响，运价下跌速度可能不及预期。上周港口集装箱吞吐量完成556.8万TEU，环比下降11.8%。周一SCFIS欧线指数跌幅符合预期，而最新的SCFI欧线运价走势仍直接利好近月合约，预计EC2408继续在高位偏强震荡。而受到地缘冲突加剧和现货指数企稳，主力EC2410则出现连续反弹，但仍受到上方均线压制，预计后续博弈还会加剧。远月合约前期形成的偏空预期有所衰退，考虑到前两周跌幅的确较大，在预期反转后周一盘面大幅反弹，但明年运力供应基本弥补绕行缺口，EC2502、2504和2506可以将估值锚点定为今年同期运价水平。建议投资者短线操作为主，EC2410前期空单止盈；EC2502可逢高沽空，参考压力位2900点。（段福林，
硅铁 -0.7  【铁合金】硅铁小幅震荡锰硅弱势下行周一硅铁SF2409小幅震荡，收于6802元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月底钢材社会库存环比小幅回落；消息上，钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体震荡运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7400元/吨，支撑位参考6800元/吨。（姜世东，
锰硅 -0.7  【铁合金】硅铁小幅震荡锰硅弱势下行周一硅铁SF2409小幅震荡，收于6802元/吨，Mysteel内蒙古现货均价报6450元/吨，较上个交易日持平；基本面，硅铁周度开工率环比小幅回落；钢水需求量高位环比小幅回落；库存方面，上周硅铁社会库存继续小幅增加，7月底钢材社会库存环比小幅回落；消息上，钢厂招标方面，近期部分钢厂新一轮硅锰招标价格较集中在承兑6850-7000元/吨附近。锰硅需求减弱，仓单施压，整体弱势运行，但成本有支撑，亏损有降开工率预期；技术上：SF2409整体震荡运行，SM2501震荡寻底。操作上，SF2409短线技术交易；SM2501短线逢高沽空，短线压力位参考7400元/吨，支撑位参考6800元/吨。（姜世东，
铁矿 0  【铁矿石】震荡筑底周一晚铁矿2409合约跌0.26%，报775.5元/吨。供应方面，本轮外矿发运继续回升，全球铁矿石发运总量环比增加108.9万吨至3019万吨。其中，澳洲19港发运1568.2万吨，周降105.4万吨；而巴西19港发运量大增210.5万吨至919.4万吨；非主流地区发运持稳。外矿到港量继续回落，7月22日-7月28日中国45港到港量环比下降554.2万吨至1822万吨。上周铁矿港口库存继续上升，环比增148.93万吨至15279.94万吨，同比增幅进一步扩大，铁矿石库存高企令矿价持续承压。需求端，钢厂高炉开工率微降，日均铁水产量微减0.04万吨至239.61万吨，铁矿需求维持韧性。不过，247家钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%，钢厂面临销售和盈利率下降的双重压力，检修增多，铁矿需求仍有下降预期。综合来看，铁矿到港量达到相对低位，铁水产量维持高位，铁矿基本面边际改善，或进入震荡筑底阶段，短期不建议继续追空。操作上建议短期谨慎观望，参考区间750-850。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】修改交割规则，钢价跌势放缓周一晚10合约震荡回流，收盘3360涨0.03%。7月29日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅下跌，上海3210跌10，广州3540跌20，天津3350跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.73万吨，环比上一交易日增4.85%。昨日现货价格继续走低，市场交投偏淡，随着亏损加剧，钢厂对焦炭开启首轮提降，钢材成本支撑减弱，另外交易所对交割规则进行修改，影响远月盘面定价，不过弱现实下对盘面支撑有限。螺纹钢延续供需双弱格局，随着钢价下跌导致钢厂亏损扩大，同时为了新老国标的过渡消化，钢厂检修减产意愿增加，这将有助于缓解供应压力，不过需求仍受高温多雨影响，改善空间有限。综合来看，产业供需双弱以及现货恐慌抛售压力较大，虽然市场在恐慌过后存在修复动能，但钢价依旧受弱需求制约，预计反弹空间有限。操作上，关注反弹3450附近压力。
热卷 0  【螺纹钢】修改交割规则，钢价跌势放缓周一晚10合约震荡回流，收盘3360涨0.03%。7月29日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅下跌，上海3210跌10，广州3540跌20，天津3350跌40；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.73万吨，环比上一交易日增4.85%。昨日现货价格继续走低，市场交投偏淡，随着亏损加剧，钢厂对焦炭开启首轮提降，钢材成本支撑减弱，另外交易所对交割规则进行修改，影响远月盘面定价，不过弱现实下对盘面支撑有限。螺纹钢延续供需双弱格局，随着钢价下跌导致钢厂亏损扩大，同时为了新老国标的过渡消化，钢厂检修减产意愿增加，这将有助于缓解供应压力，不过需求仍受高温多雨影响，改善空间有限。综合来看，产业供需双弱以及现货恐慌抛售压力较大，虽然市场在恐慌过后存在修复动能，但钢价依旧受弱需求制约，预计反弹空间有限。操作上，关注反弹3450附近压力。
LPG 0  【液化气】油气旺季或弱于预期PG2409周一晚延续震荡，收4497元/吨。9-10价差-600左右。现货波动有限，华南广石化出厂5008（-0），山东5100，华东4860。原油偏弱震荡，旺季或弱于预期，且目前周边工业品较弱，带来拖累。LPG产业方面，国产商品量环比小跌，处于近年同期高位，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹已经接近平水LPG。海运费继续走低。港口库容率低位震荡偏强，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡环比走高。下游燃烧需求稳定，餐饮收入保持增长，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润承压回落至0附近，开工率环比小幅走低。烷基化毛利转正，开工率平稳；MTBE毛利小幅好转，开工率继续下行。操作上，短线震荡后将面临方向选择。（黎照锋，
塑料 -0.3  【聚烯烃】宏观偏弱，偏弱运行周一晚，下跌走势，L2409收8223，PP2409收7576，L-P价差为647。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪较弱，聚烯烃偏弱运行，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，且短期跌幅较大，聚烯烃或止跌。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -0.3  【聚烯烃】宏观偏弱，偏弱运行周一晚，下跌走势，L2409收8223，PP2409收7576，L-P价差为647。观点:下游开工率处于同期低位，需求较差，且难有起色，聚烯烃开工率呈回升趋势，新增产能投产压力亦较大，供应压力增加，维持供强需弱格局，另外，宏观情绪较弱，聚烯烃偏弱运行，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端存支撑，且短期跌幅较大，聚烯烃或止跌。单边及期权：空单减仓后持有，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变油脂短期或宽幅震荡周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.86%，报7596元/吨；棕榈油2409收涨0.08%，报7784元/吨；菜油2409收跌1.52%，报8487元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变油脂短期或宽幅震荡周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.86%，报7596元/吨；棕榈油2409收涨0.08%，报7784元/吨；菜油2409收跌1.52%，报8487元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】关注印尼棕榈油政策的改变油脂短期或宽幅震荡周一晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.86%，报7596元/吨；棕榈油2409收涨0.08%，报7784元/吨；菜油2409收跌1.52%，报8487元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+130。外盘方面，昨晚CBOT豆油宽幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏弱。上周五美国上诉法院驳回了EPA拒绝对中小炼油厂掺混义务豁免的裁决，引发美豆油大幅下跌，周一国内油脂市场开盘大跌。印尼贸易部计划修订棕榈油国内市场义务规则，需重点关注本周将公布的修改内容。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考8000附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.68%，报3078元/吨；菜粕2409收跌0.45%，报2437元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。8月3日前玉米带东部和爱荷华、南达科他州的大部分会有不错降雨，4日到11日左右整个中西部主产区将基本没什么降雨，同时温度比较高，大部分达到35-42度。第二周爱荷华、明尼苏达以及南达科他一带的稍许降雨主要是8月12日之后。未来存在天气炒作的可能，需重点关注。受美豆油大跌的影响，国内豆粕昨日盘面大幅下跌，预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】豆菜粕短期或宽幅震荡周一晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2409收跌0.68%，报3078元/吨；菜粕2409收跌0.45%，报2437元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆宽幅震荡。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。8月3日前玉米带东部和爱荷华、南达科他州的大部分会有不错降雨，4日到11日左右整个中西部主产区将基本没什么降雨，同时温度比较高，大部分达到35-42度。第二周爱荷华、明尼苏达以及南达科他一带的稍许降雨主要是8月12日之后。未来存在天气炒作的可能，需重点关注。受美豆油大跌的影响，国内豆粕昨日盘面大幅下跌，预计豆菜粕短期或宽幅震荡为主。操作上建议豆粕01多单持有，支撑位参考3100附近。（邓丹，



东兴

橡胶 0  橡胶：下破新低，橡胶关键位置博弈商品指数仍偏弱，橡胶关键位置博弈，周一橡胶主力合约2409报收14245（-110）元/吨，跌0.77%，远月2501合约报收15450（-85）元/吨，跌0.55%，总体远月合约低点仍保持逐步抬高走势。周一现货价格回落，全乳胶14000元/吨，-100/-0.71%；20号泰标1685美元/吨，0/0%，折合人民币12017元/吨；20号泰混14100元/吨，0/0%。本周商品指数依然偏弱，橡胶关注前低支撑，交易策略方面，宜暂时观望，关注远月合约增仓速度。
棉花 -0.3  棉花:市场情绪低迷，棉价低位震荡7月29日，ICE棉价69.18分/磅，上涨1.66%，棉花现货指数CCI3128B报价为15470元/吨，主力合约震荡，收于14140元/吨，下跌0.11%，基差1330元/吨，CYIndexC32S报价22020元/吨，棉纱主力价格为19785元/吨，上涨0.23%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22587元/吨；郑棉仓单11547，有效预报491。上周美陆地棉周度签约量取消74207包，累计签约1295万包，较去年同期下降7.2%。其中中国当周取消采购6255包，累计签约量为529万包，较去年同期增加36.4%。其他国家累计签约量为765万包，较去年同期减少24%。主产区天气好转，打压棉价国内方面，新棉涨势良好，丰产预期仍较强，内外棉期货价格继续下跌，下游延续淡季行情，对行情支撑有限，预计棉价仍将维持低位运行。
生猪 1  生猪：生猪现货价格坚挺昨日生猪全国均价19.3元/公斤，上涨0.5%，东北地区猪价18.7元/公斤，上涨0.3%，两广地区20.4元/公斤，下跌0.4%，生猪价格偏强震荡。期货方面，主力合约偏强运行，LH2409日内收于18505元/吨，上涨1.06%。全国猪价偏强运行，规模场月度计划完成情况良好，月底无加量行为，大猪价格坚挺、货源紧缺，标肥差继续走扩，刺激养殖端压栏惜售情绪不减，南方市场供需向好，继续引领全国猪价走高，预计猪价偏强调整。图片图片
国债 1  期债：流动性宽裕，期债料维持高位为维护月末银行体系流动性合理充裕，央行周一开展了3015.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，当日有582亿元逆回购到期，公开市场实现净投放2433.7亿元。市场间资金面整体平稳均衡，隔夜资金回购加权利率明显回落，跨月期限资金供给充足，同时银行间主要利率债收益率普遍明显下行。国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.52%，创历史收盘新高，10年期主力合约涨0.05%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%，央行降息叠加国内大行降低存款利率，同时权益市场偏弱，债市进一步走强。国债期货维持在高位，期债T09支撑上移至105.6。
铁矿 -0.7  铁矿石：短期盘面存在反弹动能，但空间有限7月29日，矿石主力合约窄幅震荡，日内微涨0.06%，收于780.5元/吨。目前PB粉主流在778-781元/湿吨；超特粉主流在625-630元/湿吨；PB块主流在965-970元/湿吨。据最新数据，全国45个港口进口铁矿库存为15279.94万吨，环比增加148.93万吨。日均疏港量为321.14万吨，周环比增加11.41万吨;在港船舶数103条，与上周相比减少30条。当前钢厂维持现有开工规模，港口疏港量维持年内高位，而受到台风天气影响，近期到港量有所减少，短期港口库存累库趋势或将趋缓。当前基本面仍然是供需宽松格局，但盘面短期跌幅较大，黑色系其他品种有达到前低的表现，叠加到港减少，短期盘面有小幅反弹动能，预计短期震荡整理，中长期仍然偏空，操作上可考虑反弹做空。
螺纹 -1  螺纹热卷：利润恶化，关注钢厂主动减产力度7月29日，成材延续下挫，热卷主力合约跌幅靠前，日内跌幅1.18%，收于3524元/吨；螺纹主力合约日内跌幅0.39%，收于3363元/吨。据最新数据，螺纹产量延续回落，环比回落6.78万吨至216.69万吨。社库去化较为明显，环比减少约12万吨，厂库则小幅累积，环比增加1.65万吨，总库存环比减少约10万吨。表观需求下降4.42万吨至227.02万吨。热卷产量较上周环比小幅增加，增至328.21万吨，厂库、社库均有不同程度的累积，总库存环比增加约7万吨。表需环比回落6.75万吨至321.22万吨。夏季高温多雨扰动叠加现货抛压，钢材需求短期难有明显改善，市场悲观情绪仍存。在利润不断走低背景下，钢厂主动减产意愿或扩大，关注钢厂减产力度。
热卷 -1  螺纹热卷：利润恶化，关注钢厂主动减产力度7月29日，成材延续下挫，热卷主力合约跌幅靠前，日内跌幅1.18%，收于3524元/吨；螺纹主力合约日内跌幅0.39%，收于3363元/吨。据最新数据，螺纹产量延续回落，环比回落6.78万吨至216.69万吨。社库去化较为明显，环比减少约12万吨，厂库则小幅累积，环比增加1.65万吨，总库存环比减少约10万吨。表观需求下降4.42万吨至227.02万吨。热卷产量较上周环比小幅增加，增至328.21万吨，厂库、社库均有不同程度的累积，总库存环比增加约7万吨。表需环比回落6.75万吨至321.22万吨。夏季高温多雨扰动叠加现货抛压，钢材需求短期难有明显改善，市场悲观情绪仍存。在利润不断走低背景下，钢厂主动减产意愿或扩大，关注钢厂减产力度。
焦煤 -0.7  煤焦：部分钢厂减产，煤焦延续偏弱昨日焦煤主力合约收盘1477元/吨（-0.71%），蒙5原煤1300元/吨，焦炭主力合约收盘2069.5元/吨（-0.74%），日照港准一级焦1870元/吨，钢材成交偏弱。发展改革委等印发关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施通知，统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。淡季成材承压明显，同时旧国标螺纹抛压下价格继续下探，市场情绪悲观。铁水产量稳定在239.6万吨，钢厂盈利率回落16.8个百分点，钢厂盈利不佳部分企业通过减产缓解压力，负反馈压力增加。唐山等地区钢厂焦炭价格下调50-55元/吨，提降落地，短期现货或偏弱运行。焦企开工下降，厂库暂稳，钢厂库存转降。煤矿开工快速回升2.8个百分点，下游维持刚需，安泽市场炼焦煤价格下跌20元/吨，低硫主焦精煤含税1880元/吨，预计煤焦短期震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  煤焦：部分钢厂减产，煤焦延续偏弱昨日焦煤主力合约收盘1477元/吨（-0.71%），蒙5原煤1300元/吨，焦炭主力合约收盘2069.5元/吨（-0.74%），日照港准一级焦1870元/吨，钢材成交偏弱。发展改革委等印发关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施通知，统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新。淡季成材承压明显，同时旧国标螺纹抛压下价格继续下探，市场情绪悲观。铁水产量稳定在239.6万吨，钢厂盈利率回落16.8个百分点，钢厂盈利不佳部分企业通过减产缓解压力，负反馈压力增加。唐山等地区钢厂焦炭价格下调50-55元/吨，提降落地，短期现货或偏弱运行。焦企开工下降，厂库暂稳，钢厂库存转降。煤矿开工快速回升2.8个百分点，下游维持刚需，安泽市场炼焦煤价格下跌20元/吨，低硫主焦精煤含税1880元/吨，预计煤焦短期震荡偏弱运行。
PTA -1  TA：原油下破80美金关口，TA仍偏弱本周商品指数依然下破新低，昨日夜盘外盘原油下破80美金关口，布伦特主力合约报收79.13（-0.72）美元/桶，跌0.9%。TA主力合约2409上周五夜盘报收5734（-44）元/吨，跌0.76%，远月合约2501报收5730（-38）元/吨，跌0.66%，目前TA整体成交量远低于持仓量，行情波动偏小。现货市场基差报09合约日均基差09+30（-4）元/吨，白天加工费340（+0）元/吨附近，TA开工77%，总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差偏弱，但工业品指数整体仍偏弱，TA今日或偏弱。
短纤 -1  TA：原油下破80美金关口，TA仍偏弱本周商品指数依然下破新低，昨日夜盘外盘原油下破80美金关口，布伦特主力合约报收79.13（-0.72）美元/桶，跌0.9%。TA主力合约2409上周五夜盘报收5734（-44）元/吨，跌0.76%，远月合约2501报收5730（-38）元/吨，跌0.66%，目前TA整体成交量远低于持仓量，行情波动偏小。现货市场基差报09合约日均基差09+30（-4）元/吨，白天加工费340（+0）元/吨附近，TA开工77%，总体仓单数量偏少，越往后越需要注意盘面是否博弈仓单交割情况。交易策略方面，TA基差偏弱，但工业品指数整体仍偏弱，TA今日或偏弱。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.03%，创指-1.44%，科创50-1.70%，北证50-0.96%，上证50-0.29%，沪深300-0.54%，中证500-0.58%，中证1000-0.35%，中证2000+0.47%，万得微盘+0.94%。两市合计成交5859亿，较上一日-202亿。宏观消息面：1、证监会：加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性2、今日又有10家股份制银行下调存款利率，活期存款普遍降至0.15%。3、30年期国债期货主力合约收涨0.52%，收盘价创历史新高，30年期国债利率跌破2.4%关口。资金面：沪深港通-49.85亿；融资额-31.89亿；隔夜Shibor利率+5.80bp至1.6890%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.77bp至3.1014%，十年期国债利率-2.49bp至2.1607%，信用利差-0.28bp至94bp；美国10年期利率-7.00bp至4.20%，中美利差+4.51bp至-204bp；7月MLF利率降低20bp。市盈率：沪深300:11.64，中证500:20.12，中证1000:30.19，上证50:10.29。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.49，中证1000:1.64，上证50:1.13。股息率：沪深300:3.08%，中证500:2.12%，中证1000:1.70%，上证50:3.86%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.25%/-0.43%/-0.65%/-0.73%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.63%/-1.19%/-2.55%/-3.59%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.00%/-2.17%/-4.38%/-6.22%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.04%/-0.07%/+0.05%/+0.19%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，6月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周一，TL主力合约上涨0.52%，收于110.93；T主力合约上涨0.05%，收于105.950；TF主力合约上涨0.02%，收于104.430；TS主力合约上涨0.01%，收于102.164。消息方面：1、财政部：建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系增加地方自主财力；2、证监会：以改革促稳定建立增强资本市场内在稳定性长效机制；3、证监会：加强市场风险综合研判和应对提高交易监管的针对性有效性；4、央行：6月份债券市场共发行各类债券70916.0亿元国债发行12816.4亿元。流动性：央行周一进行3015.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因当日有582亿元7天期逆回购到期，实现净投放2433.7亿元。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 1  美联储议息会议前美元指数偏强运行，国内权益市场走弱和LME库存增加令铜价相对承压，昨日伦铜收跌0.53%至9025美元/吨，沪铜主力合约收至73880元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1350至239100吨，注销仓单比例下滑至8.4%，Cash/3M贴水132.3美元/吨。国内方面，周末社会库存继续去化，昨日上海地区现货贴水缩窄至20元/吨，下游畏跌略显谨慎，按需消费为主，市场成交一般。进出口方面，昨日国内铜现货进口盈利100元/吨左右，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至2020元/吨，废铜替代优势略降。价格层面，海外通胀预期存在进一步下滑的压力，但降息预期依然存在；国内政策支持增多，情绪面边际改善。产业上看海外铜矿供应预期有所下调，海外交易所累库速度放缓，短期多头集中减仓引起的价格下行压力预计减轻，而铜价能否进一步反弹需要关注需求改善的力度。同时关注美联储议息决议和PMI数据对市场情绪的影响。今日沪铜主力运行区间参考：73000-74600元/吨；伦铜3M运行区间参考：8950-9150美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价127260元/吨，当日+0.44%。LME镍三月15时收盘价15860美元/吨，当日-0.16%。精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报126650-129200元/吨，均价较前日+775元/吨；俄镍现货均价对近月合约升贴水为75元/吨，较前日-25元/吨，金川镍现货升水报2000-2300元/吨，均价较前日0元/吨；LME镍库存报104388吨，较前日库存持平。镍铁方面，昨日国内高镍生铁出厂价报990-1005元/镍点，均价较前日+9元/镍点。硫酸镍方面，昨日国内硫酸镍现货价格报28000-28500元/吨，均价较前日0元/吨。成本端，菲律宾产1.5%品位镍矿CIF报价47美元/湿吨，价格环比昨日0美元/湿吨。目前镍价在高冰镍一体化生产电积镍成本线得到支撑，短期震荡概率较高，关注宏观数据变化。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考125000-134000元/吨。
铝 -0.7  2024年07月30日，沪铝主力合约报收19195元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.03%。SMM现货A00铝报均价19160元/吨。A00铝锭升贴水平均价-40。铝期货仓单154502吨，较前一日下降1022吨。LME铝库存940125吨，下降3550吨。2024-7-29：铝锭累库1.2万吨至79.5万吨，铝棒累库0.1万吨至14.7万吨。华东贴60-贴20，华南贴180-贴160，中原贴200-贴160。华东、中原市场积极出货，按需采购，交投一般;华南市场出货情绪较高，接货情绪低迷成交一般。铝价后续预计将进入震荡区间，国内参考运行区间：19000-19500元/吨；LME-3M参考运行区间：2200-2400美元/吨。氧化铝2024年7月29日，截止下午3时，氧化铝化铝指数下跌2.05%至3576元/吨，单边交易总持仓16.6万手，较前一日增加1.1万手，09-11价差先落后升，收盘报92元/吨。现货方面，各地区现货价格与前一交易日持平，山东地区现货基差报301元/吨，氧化铝早间现货交易整体表现活跃，主要受益于期货价格下跌激发下游电解铝生产商补货备库的积极性。随着午后盘面继续走低，下游买家在刚需饱和后，逐步转向观望且谨慎，整体交易活动保持平稳。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-247.56元/吨、-287.56元/吨，-247.56元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格报478美元/吨，进口盈亏维持-318元/吨，进口窗口保持关闭。库存方面，上期所氧化铝库存录得18.95万吨，较前一交易日减少0.6万吨，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得405.1万吨，较上周大幅去库3.7万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。总体来看，原料端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运受雨季的影响初显，短期矿端紧缺将延续，印尼四季度有望放松铝土矿出口禁令，叠加几内亚铝土矿新投项目投产完成，远期矿石供应预期转宽；供给端，高利润刺激厂商积极复产投产，预计供给边际将持续转松；需求端，云南和内蒙古电解铝厂复产接近尾声，后期预计增速将有所放缓，以少量新投和复产为主，但运行绝对量稳定对氧化铝需求形成稳定支撑；后续重点关注国产铝土矿复产进度、海外铝土矿发运情况、印尼铝土矿政策变动，短期偏紧的矿端和强劲的需求端仍将为氧化铝价格提供支撑，持续流出的仓单有望缓解流通现货紧缺局面，远期矿石供应攀升和氧化铝新投产能放量或将导致远月合约偏弱运行。国内主力合约AO2409合约参考运行区间：3565-3930元/吨。策略方面，基差持续走阔，近月合约或有向上补基差动能，同时基于当前强现实弱预期格局，建议关注09-11正套，逢高空AO2411合约。
锡 0  2024年07月30日，沪锡主力合约报收247320元/吨，上涨0.24%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单下降543吨，现为11512吨。LME库存不变，现为4605吨。长江有色锡1#的平均价为247750元/吨。上游云南40%锡精矿报收230750元/吨。据产业在线最新发布的三大白电排产报告显示，2024年8月空冰洗排产总量合计为2672万台，较去年同期生产实绩增长1.1%。分产品来看，8月份家用空调排产1198.9万台，较去年同期生产实绩增长5.3%；冰箱排产750万台，较去年同期生产实绩下降4.3%；洗衣机排产723万台，较去年同期生产实绩增长0.5%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：230000-260000元/吨。LME-3M参考运行区间：27000-31000美元/吨。
铅 -0.7  周一沪铅指数收至18700元/吨，单边交易总持仓21.15万手。截至周一下午15：00，伦铅3S收至2078美元/吨，总持仓14.39万手。内盘基差-170元/吨，价差870元/吨。外盘基差-11.29美元/吨，价差-81.76美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.215，铅锭进口盈亏为1200.74元/吨。SMM1#铅锭均价19350元/吨，再生精铅均价19300元/吨，精废价差50元/吨，废电动车电池均价11925元/吨。上期所铅锭期货库存录得2.51万吨，LME铅锭库存录得24.38万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得2.58万吨，去库较多。席位方面：弘业多减，申万空减。总体来看：7月交割提货后，社会交割品相对紧缺，08合约持仓量偏大，08合约空单仍有一定风险。外盘的弱势使得内外比价维持高位，铅锭进口利润长期高企，铅矿粗铅精铅均有较大进口。结合LME盘面陡升的注销仓单及基差数据来看，未来或有5万吨以上精铅从LME买交进口至国内，铅锭供应预期趋松。若进口铅锭重熔贴牌渠道开启，9月及以后合约交割压力亦将大大缓解，预期铅价偏弱运行。
锌 -1  周一沪锌指数收至22765元/吨，单边交易总持仓18.16万手。截至周一下午15：00，伦锌3S收至2675.5美元/吨，总持仓21.98万手。内盘基差-5元/吨，价差平水。外盘基差-52.06美元/吨，价差-56.26美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.174，锌锭进口盈亏为-72.79元/吨。SMM0#锌锭均价22630元/吨，上海基差-5元/吨，天津基差5元/吨，广东基差30元/吨，沪粤价差-35元/吨。上期所锌锭期货库存录得6.49万吨，LME锌锭库存录得24.06万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得15.91万吨，去库较多。席位方面：东证减多，中粮空增。总体来看：过去一周有色板块及大宗商品快速下行，短期超跌，市场或对下周美联储议息会议表态提前博弈，短期存在一定反弹空间。价格低位下游补库状况良好，基差价差偏强运行，社会库存正常去库。后续关注下游提货的持续性。结合当前下游较低的开工率，若初端提货持续性有限，中期仍有进一步下行风险。
碳酸锂 -1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报80,856元，较上一工作日-3.22%，其中MMLC电池级碳酸锂报价81,000-83,000元，均价较上一工作日-2,500元（-2.96%），工业级碳酸锂报价78,000-80,000元，均价较前日-3.66%。LC2411合约收盘价83,400元，较前日收盘价-2.85%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,400元。基本面过剩现实短期扭转难度较大，市场预期悲观，碳酸锂合约创上市新低。当前供应维持高位，需求侧第三方统计8月排产增长有限，终端国内淡季表现尚可，7月与6月近持平，而欧美市场面临电动汽车销量增长乏力的压力。预计锂价短期偏弱，但进入价格底部区间，部分矿山一体化成本受挑战，同时持仓量在相对高位，留意供给变化和宏观或政策驱动。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间80,000-88,000元/吨。黑色
锰硅 1  周一，锰硅主力（SM501合约）震荡后继续下行，日内收跌2.39%，收盘报6952元/吨。我们在报告中所提示的“整体价格表现明显弱化，走势松散无力，向上反弹缺乏力度的背景下需要警惕价格收敛后向下再度跌破前低（6932元/吨，针对加权指数，下同）后继续下杀至6800元/吨甚至6600元/吨的可能，图形走势角度警惕下跌风险”被验证。基本面角度，锰硅供给仍处于高位，周产环比有所回落，但减产效果并不显著。相较之下，需求仍表现疲弱，螺纹产量继续下滑且铁水高位停滞。高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。我们前期提到，上一轮锰硅价格上涨的根本逻辑在于锰矿价格，尤其高品锰矿价格抬升所带来的成本端的抬升，其自身基本面角度不存在任何亮点。我们看到高品锰矿端库存近期再度回到去库势头之中，环比继续明显下降，但高品锰矿本周价格在锰硅弱势价格影响下缺乏向上动力，虽然我们看到低品锰矿价格有所企稳，本周略有回升，但力度较为一般。从整体的高品锰矿供应，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化，关注8月中下旬时间节点情况。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬，在此之前仍以观望为主。不可否认的，虽然希望的愿景偏美好（后续矿端带来的反弹），但我们看到了整体商品氛围以及黑色系价格的弱势表现，在这样的背景下（若氛围无法得到改善），预计价格难以走出独立的强势行情，结合盘面给到的弱势表达，虽然存在矿端预期（主观），但我们暂时未看到价格显著企稳且能够向上形成上涨攻势的态势，这是相对客观事实的表达。
硅铁 0  周一，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内涨0.68%，收盘报6802元/吨。日线级别来看，价格虽摆脱下行趋势线，同时接近突破20日均线，但价格整体波动较不规则，形态相对混乱，上方可关注6950元/吨一线（针对加权指数，下同）压力情况，单边参与性价比低。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，本周环比有所回升，暂时存在需求支撑。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。此外，重要会议并未给出超预期刺激政策，黑色产业链在政策上未获得预期改善动力，价格整体维持弱势背景下将带动硅铁继续维持相对弱势格局，当前位置多空单边操作并不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周一，工业硅期货主力（SI2409合约）开盘下探后回升，日内收跌0.24%，收盘报10380元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价11650元/吨，升水主力合约1270元/吨；421#市场报价12350元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格10350元/吨，贴水期货主力合约30元/吨。基本面角度，在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力持续增大，不断给予价格压力，本周华东地区421#价格大幅回落，通过现货补跌的方式修复基差。当前供给端虽有所回落，但压力仍未见到有效缓解，表现为维持高位的产量以及仍持续上升的库存。需求端表现继续疲软，多晶硅产量本周继续较明显下滑，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给未能得到有效缓解，叠加需求边际继续弱化，基本面持续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。我们看到盘面主力合约（SI2409）价格继续向下创出新低，虽有所反弹，但仍将表现偏弱，这与基本面近月的压力相匹配。当前仍处于下跌趋势当中未得到摆脱，盘面客观表达仍偏弱势，关注价格能否对于下行趋势线进行摆脱，若向上摆脱，则关注上方11100元/吨至11300元/吨区间压力情况。
橡胶 -0.7  丁二烯橡胶破位下跌。关注。RU和NR破位下跌。但走势比其他工业品偏强。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，或已基本兑现。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月26日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为54.01%，较上周走高1.12个百分点，较去年同期走低8.05个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.82%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高6.78个百分点。全钢轮胎出货存压力，轮胎企业库存偏高。库存方面，截至7月26日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.58万吨，较上期减少0.33万吨，保税区区内库存为7.51万吨，较上期减少了0.08万吨，青岛社库35.09(-0.41)万吨。上期所天然橡胶库存233635(2753)吨，仓单221490(60)吨。20号胶库存159868(3125)吨，仓单141321(-201)吨。青岛和交易所库存74.85（-0.87）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14000（0）元。标胶现货1700（0）美元。顺丁14700（-150）。丁二烯12800（-400）操作建议：丁二烯橡胶破位下跌。建议关注。业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。丁二烯橡胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 0  7月29号09合约跌28，报2486，现货跌28，基差+11。原料端煤炭仍维持震荡偏弱格局，成本端难有提振，且国际原油高位回落，市场氛围转弱。供应端来看，内地检修增多，企业开工仍在走低，供应压力不大，工厂库存相对健康，价格下跌较为缓慢。港口在到港回升以及下游MTO装置仍未恢复前仍在快速累库。随着港口库存走高，基差维持弱势，市场对于7月港口烯烃装置重启有所预期，但可以看到，MTO利润仍处相对低位，传统下游淡季提升幅度也相对有限，淡季港口累库限制价格上行空间。在MTO装置重启之前预计难改供需偏弱格局。策略方面，下游需求仍未见明显改善，整体市场氛围偏弱，单边建议观望为主。
尿素 -1  7月29号09合约维稳，报1995，现货跌10，基差+125。随着新装置投产叠加存量装置负荷提升，国内尿素日产再度突破18万吨，处于历史高位水平，后续8月仍有新增装置投产，国内供应压力将回到高位水平。需求端复合肥开工回升，成品库存快速走高，秋季肥低氮高磷为主，对尿素消耗相对有限。农业用肥需求正在季节性回落，总体来看需求支撑相对有限。企业库存在供增需弱背景下开始转为累库，库存拐点已至。策略方面，当前基本面虽然整体偏弱，但09仍有一百多的基差，在现货大幅下调修复基差之前预计盘面持续下跌动力不足，随着时间的推移两者也比较收敛，因此单边建议反弹之后或现货明显走弱伴随基差修复之后介入空单。
PVC 0  上个交易日，V2409合约收盘价5691，持仓量87.74万手，增仓0.71万手，基差略有走强报09-180。截止2024年7月25日，PVC开工73.33%，环比增加2.93%，其中电石法开工75.70%，环比增加1.38%，乙烯法开工66.58%，环比增加7.37%。前期检修装置复产，开工小幅上行。截止2024年7月26日，厂库27.62万吨，环比累库0.02万吨，社库59.81万吨，环比去库0.49万吨，总库存87.43万吨，同比维持高位，预售55.45万吨，环比下降0.18万吨。成本端，电石开工69.6%，环比提升2.25%。出口方面，国内成交环比小幅好转，但依旧偏差。本周中国台湾地区PVC的8月船期预售报价，CIF印度环比7月下调70美元/吨在910美元/吨，CFR中国主港环比7月上调10美元/吨在830美元/吨，CIF东南亚环比7月上调40美元/吨在875美元/吨，其余不变。基本面看，出口持续偏弱，近期检修装置复产，负荷仍有上行空间。但且国内绝对价格同比低位，近期基差小幅走强，09估值已有所回落，建议不要追空，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  上个交易日，苯乙烯主力合约收盘于8931，涨10,，7下基差维持09+400，截止2024年7月29日，苯乙烯华东港口库存5.57万吨，环比累库1.72万吨，纯苯港口库存3.98万吨，环比去库0.02万吨，同比低位。截止2024年7月25日，苯乙烯负荷67.91%，环比下降0.28%，石油苯负荷81.58%，环比下降0.62%，纯苯负荷已提升至年内高位。进口方面，近期中韩进口窗口打开，8月进口商谈中，美韩价差也有所走阔，听闻有美韩物流商谈。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工均维持高位，近期下游利润回升，关注7月下旬下游检修落地情况。基本面看，苯乙烯港口基差前期偏强，船货增加使得港口库存小幅累积，而纯苯价格较前期有较大回落，部分船货转港下游，7月累库不及预期。估值来看，近期盘面震荡，纯苯估值回落至合理区间。短期看，下游利润近期小幅好转，但原油回落，估值有下行空间，建议逢高做空远期，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 -0.7  昨日国内猪价稳定为主，局部小涨，河南均价涨0.05元至19.13元/公斤，四川均价涨0.3元至18.7元/公斤，广东均价持平于20.9元/公斤，月底养殖端出栏积极性不高，挺价情绪较浓，市场猪源供应或略有减量预期，下游收购阻力较大，今日猪价或延续涨势。现货偏强整理为主，近月冲高后回落显示对短期价格维持高位的信心不足，远月在供应恢复的背景下维持贴水，当前市场缺乏主流矛盾，多空分歧在于对拐点时刻的判断，决定了是上一轮涨价的鱼尾还是新一轮跌价的开始，考虑供应减量的高点尚未完全兑现，以及大猪偏紧的结构性矛盾尚未解决，仍看好短期现货，低多近月仍是主要思路，但正套空间或逐渐不足。
鸡蛋 -0.3  全国鸡蛋价格多数稳少数涨，主产区均价涨0.01元至4.14元/斤，黑山3.8元/斤，辛集3.62元/斤不变，东莞落0.11元至3.66元/斤，供应正常，市场需求平稳，受高温高湿天气影响，业者参市心态多谨慎，预计今日蛋价价格或多数稳，少数偏强。现货探明阶段性高点，供需平衡位偏低，引发盘面回落，远月受供应增加和成本回落的影响亦有偏弱表现，但现货涨价未结束，以及整体估值较低导致盘面易反复；考虑现货涨价进入后半程，叠加老鸡积累和产能回升导致的中长期供需数据偏空，操作上反弹抛空为主，但低位追空需谨慎。
白糖 -0.7  周一郑州白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6147元/吨，较之前一交易日下跌27元/吨，或0.44%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6430-6600元/吨，下调10-30元/吨；云南制糖集团报价区间为6220-6280元/吨，下调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6550-6830元/吨，部分下调10-30元/吨。中秋传统消费旺季逐渐开启，销区低库存终端和贸易商询价次数增多，现货交投氛围略好。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差283元/吨。外盘方面，周一原糖期货价格大幅上涨，原糖10月合约收盘报19美分/磅，较上一个交易日上涨0.52美分/磅，或2.81%。Unica上周公布的数据显示，巴西中南部地区7月上半月的产量低于预期。GreenPool分析师在报告中称，短期内，巴西中南部的大部分地区持续干燥天气令人担忧，但由于6月份的单产数据高于预期，证实当时降雨不足的影响微弱，因此维持24/25年度压榨量预估在6.04亿吨不变。7月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%，受此影响叠加原糖连续下跌后空头回补，原糖大幅反弹。国内方面，受购销连续多日好转带动，盘面价格偏强运行，且9-1价差明显走出正套，重点关注7月以后进口糖到港情况，建议中长期维持逢高做空思路。
棉花 0  周一郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14140元/吨，较前一交易日下跌15元/吨，或0.11%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在14850-15650元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15300-16050元/吨，报价持平。目前内地企业纺纱亏损情况持续，而新订单仍十分稀少，为避免越纺越亏和原料采购方面的不确定性，一些中小型企业选择放假等待市场进一步明朗。随着棉价止跌趋稳，纺企采购皮棉积极性也有所下降。外盘方面，周一美棉期货价格反弹，ICE美棉花12月合约收盘报69.18美分/磅，较前一交易日上涨1.13美分/磅，或1.66%。美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%；棉花结铃率为54%，上一周为42%，上年同期为44%，五年均值为46%；棉花现蕾率为87%，上一周为81%，上年同期为84%，五年均值为84%。当前美棉价格跌破70美分重要支撑，跌至近四年低位，导致国内进口成本进一步下行，郑棉价格受此影响创下近期新低。但国内棉花消费和库存数据边际上有一定的好转，叠加滑准税尚未发放，到了9月旺季疲软的消费或许能有改善，但短期内单边价格向上驱动不足，而向下驱动在于美棉能否持续走弱，策略上建议暂时观望。
黄金 -1  沪金跌0.17%，报559.66元/克，沪银跌0.70%，报7252.00元/千克；COMEX金涨0.14%，报2428.90美元/盎司，COMEX银涨0.62%，报28.04美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.17%，美元指数报104.56；市场展望：北京时间周四凌晨，美联储将举行议息会议，本次议息会议需要重点关注鲍威尔关于宽松货币政策节点的表述，预计本次议息会议鲍威尔表态将会偏鸽派，同时会对降息开始的时间节点进行暗示。继前期前纽约联储主席杜德利及官员布拉德鸽派表态后，周一“新美联储通讯社”NickTimiraos发表标题为“联储降息已进入视野”的文章，种种迹象显示本次议息会议总体货币政策表态将会偏宽松。周四将公布的美国ISM制造业PMI预计仍将呈现偏弱走势，其在今年3月份呈现昙花一现的复苏后持续走弱，从最新的耐用品订单数据我们可以看到，美国6月耐用品订单环比值为-6.6%，大幅低于预期的0.3%以及前值的0.1%，显示美国制造业总体情况有所走弱。若美联储对于降息的时点作出明确表态，则预期联储步入宽松货币政策周期的黄金多头交易则会步入尾声。当前黄金策略上建议等待议息会议后再进行方向性的交易，若联储主席鲍威尔表态偏鸽派，则黄金仍具备逢低做多的空间，沪金主力合约参考运行区间548―572元/克。白银库存增加，工业需求预期转弱，策略上建议观望或进行日内短线的空单操作，沪银主力合约参考运行区间6923-7542元/千克。有色
白银 -1  沪金跌0.17%，报559.66元/克，沪银跌0.70%，报7252.00元/千克；COMEX金涨0.14%，报2428.90美元/盎司，COMEX银涨0.62%，报28.04美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.17%，美元指数报104.56；市场展望：北京时间周四凌晨，美联储将举行议息会议，本次议息会议需要重点关注鲍威尔关于宽松货币政策节点的表述，预计本次议息会议鲍威尔表态将会偏鸽派，同时会对降息开始的时间节点进行暗示。继前期前纽约联储主席杜德利及官员布拉德鸽派表态后，周一“新美联储通讯社”NickTimiraos发表标题为“联储降息已进入视野”的文章，种种迹象显示本次议息会议总体货币政策表态将会偏宽松。周四将公布的美国ISM制造业PMI预计仍将呈现偏弱走势，其在今年3月份呈现昙花一现的复苏后持续走弱，从最新的耐用品订单数据我们可以看到，美国6月耐用品订单环比值为-6.6%，大幅低于预期的0.3%以及前值的0.1%，显示美国制造业总体情况有所走弱。若美联储对于降息的时点作出明确表态，则预期联储步入宽松货币政策周期的黄金多头交易则会步入尾声。当前黄金策略上建议等待议息会议后再进行方向性的交易，若联储主席鲍威尔表态偏鸽派，则黄金仍具备逢低做多的空间，沪金主力合约参考运行区间548―572元/克。白银库存增加，工业需求预期转弱，策略上建议观望或进行日内短线的空单操作，沪银主力合约参考运行区间6923-7542元/千克。有色
螺纹 -0.7  丁二烯橡胶破位下跌。关注。RU和NR破位下跌。但走势比其他工业品偏强。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，或已基本兑现。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月26日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为54.01%，较上周走高1.12个百分点，较去年同期走低8.05个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.82%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高6.78个百分点。全钢轮胎出货存压力，轮胎企业库存偏高。库存方面，截至7月26日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.58万吨，较上期减少0.33万吨，保税区区内库存为7.51万吨，较上期减少了0.08万吨，青岛社库35.09(-0.41)万吨。上期所天然橡胶库存233635(2753)吨，仓单221490(60)吨。20号胶库存159868(3125)吨，仓单141321(-201)吨。青岛和交易所库存74.85（-0.87）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14000（0）元。标胶现货1700（0）美元。顺丁14700（-150）。丁二烯12800（-400）操作建议：丁二烯橡胶破位下跌。建议关注。业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。丁二烯橡胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
热卷 -0.7  丁二烯橡胶破位下跌。关注。RU和NR破位下跌。但走势比其他工业品偏强。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。高温季节来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。开工率数据弱。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有下调空间，或已基本兑现。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月26日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为54.01%，较上周走高1.12个百分点，较去年同期走低8.05个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为78.82%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高6.78个百分点。全钢轮胎出货存压力，轮胎企业库存偏高。库存方面，截至7月26日，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为27.58万吨，较上期减少0.33万吨，保税区区内库存为7.51万吨，较上期减少了0.08万吨，青岛社库35.09(-0.41)万吨。上期所天然橡胶库存233635(2753)吨，仓单221490(60)吨。20号胶库存159868(3125)吨，仓单141321(-201)吨。青岛和交易所库存74.85（-0.87）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14000（0）元。标胶现货1700（0）美元。顺丁14700（-150）。丁二烯12800（-400）操作建议：丁二烯橡胶破位下跌。建议关注。业界预期前期的检修产能复工，导致供应预期增加。丁二烯橡胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至780.50元/吨，涨跌幅+0.19%（+1.50），持仓变化-6833手，变化至27.18万手。铁矿石加权持仓量74.6万手，处于近年较低位置。现货青岛港PB粉778元/湿吨，折盘面基差46.33元/吨，基差率5.60%。受台风影响，最新一期铁矿石到港量环比下滑。需求方面，铁水产量短期维持阶段性顶部，支撑铁矿需求。钢厂方面，在价格经历快速下跌后，钢厂盈利率大幅下降，亏损面超过八成。从目前了解的情况看，在成材产量持续收缩的情况下，钢厂在淡季还没有明显的库存压力，废钢日耗近期持续下滑，也为铁水提供一定维持空间。钢厂对低价矿采购意愿尚可，询价较多。性价比较高的低品矿也部分减轻钢厂的亏损压力。综合来看钢厂短期尚能维持高炉生产，大规模停产检修的概率较低，则原料端铁矿价格仍有支撑。后续需关注钢厂利润及高炉检修情况。在盘面大幅下跌后，短期继续向下的驱动不足，但也需关注美联储议息会议对市场整体情绪的影响。操作上建议谨慎，主力合约价格区间参考740-840元/吨。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8236元/吨，下跌55元/吨，现货8325元/吨，下跌50元/吨，基差89元/吨，走强5元/吨。上游开工76.14%，环比下降0.18%。周度库存方面，生产企业库存44.68万吨，环比去库2.70万吨，贸易商库存4.98万吨，环比累库0.11万吨。下游平均开工率40.41%，环比下降0.23%。LL9-1价差24元/吨，环比扩大4元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7602元/吨，下跌5元/吨，现货7705元/吨，无变动0元/吨，基差103元/吨，上涨5元/吨。上游开工73.87%，环比上涨1.13%。周度库存方面，生产企业库存50.62万吨，环比累库2.51万吨，贸易商库存13.76万吨，环比去库0.57万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率48.63%，环比上涨0.17%。关注LL-PP价差634元/吨，环比缩小50元/吨，建议逢高做空。农产品
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存去库受阻，对价格支撑松动；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8236元/吨，下跌55元/吨，现货8325元/吨，下跌50元/吨，基差89元/吨，走强5元/吨。上游开工76.14%，环比下降0.18%。周度库存方面，生产企业库存44.68万吨，环比去库2.70万吨，贸易商库存4.98万吨，环比累库0.11万吨。下游平均开工率40.41%，环比下降0.23%。LL9-1价差24元/吨，环比扩大4元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端预期存在福建泉州国侨45万吨PDH制PP投产，低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，家电出口数据回落后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7602元/吨，下跌5元/吨，现货7705元/吨，无变动0元/吨，基差103元/吨，上涨5元/吨。上游开工73.87%，环比上涨1.13%。周度库存方面，生产企业库存50.62万吨，环比累库2.51万吨，贸易商库存13.76万吨，环比去库0.57万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率48.63%，环比上涨0.17%。关注LL-PP价差634元/吨，环比缩小50元/吨，建议逢高做空。农产品
豆油 -0.7  【重要资讯】1、据Mysteel，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨；同比去年67.15万吨减少16.48万吨。全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨。2、乌克兰代理农业部长：由于极端高温，早熟作物平均产量预计可能下降5%；大部分地区的晚熟作物产量可能下降多达15%。周一油脂回落后有所修复，夜盘继续回落，棕榈油稍强，油脂面临原油震荡、马棕增产及大豆丰产预期及美豆油需求回落等压力，日间印尼国内市场义务政策或调整信息提供一定缓冲，需要关注本周具体的政策结论。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+170（+20）元/吨，华东菜油基差09+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，但马棕维持同环比增产态势，利好不足，若持续大幅增产容易引发季节性下跌，油脂大方向宽幅震荡，突破震荡区间则需要超预期供应因素的配合。短期，美豆油生柴需求受法院裁定影响可能下降，油脂预期回落，中期关注马棕产量、原油等。
菜油 -0.7  【重要资讯】1、据Mysteel，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨；同比去年67.15万吨减少16.48万吨。全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨。2、乌克兰代理农业部长：由于极端高温，早熟作物平均产量预计可能下降5%；大部分地区的晚熟作物产量可能下降多达15%。周一油脂回落后有所修复，夜盘继续回落，棕榈油稍强，油脂面临原油震荡、马棕增产及大豆丰产预期及美豆油需求回落等压力，日间印尼国内市场义务政策或调整信息提供一定缓冲，需要关注本周具体的政策结论。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+170（+20）元/吨，华东菜油基差09+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，但马棕维持同环比增产态势，利好不足，若持续大幅增产容易引发季节性下跌，油脂大方向宽幅震荡，突破震荡区间则需要超预期供应因素的配合。短期，美豆油生柴需求受法院裁定影响可能下降，油脂预期回落，中期关注马棕产量、原油等。
棕榈油 -0.7  【重要资讯】1、据Mysteel，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨；同比去年67.15万吨减少16.48万吨。全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨。2、乌克兰代理农业部长：由于极端高温，早熟作物平均产量预计可能下降5%；大部分地区的晚熟作物产量可能下降多达15%。周一油脂回落后有所修复，夜盘继续回落，棕榈油稍强，油脂面临原油震荡、马棕增产及大豆丰产预期及美豆油需求回落等压力，日间印尼国内市场义务政策或调整信息提供一定缓冲，需要关注本周具体的政策结论。现货基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+50（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+170（+20）元/吨，华东菜油基差09+40（0）元/吨。【交易策略】需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。供给端，葵籽及菜籽有减产预期，但马棕维持同环比增产态势，利好不足，若持续大幅增产容易引发季节性下跌，油脂大方向宽幅震荡，突破震荡区间则需要超预期供应因素的配合。短期，美豆油生柴需求受法院裁定影响可能下降，油脂预期回落，中期关注马棕产量、原油等。
豆粕 0  【重要资讯】周一豆粕、菜粕双双下跌，夜盘低开震荡，CBOT大豆再度下跌。北美总体天气较好，国内豆、菜粕现货基差低位震荡，国内供需宽松。豆粕周一市场价下调70元/吨左右，东莞市场价报2970元/吨。菜粕周一跌40，广西粉粕2240元/吨，东莞粉粕2330元/吨，今日大豆油厂开机率60.61%，成交7.95万吨，菜籽开机率24%。预计本周大豆开机率61%，压榨量215.96万吨。天气方面，预报显示未来两周大部分产区降雨较多，西部部分产区降雨偏少，需观察降雨偏少的持续性，大豆带未来两周温度较同期平均水平略高，预计美豆优良率近期仍较稳定。【交易策略】新作全球大豆库销比朝着17/18、18/19年度方向发展，市场认为美豆可能跌至历史最大的低于成本的幅度。目前美豆11月合约已低于成本较多，远月基差销售持续低迷，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，空头氛围仍然浓厚。而多头期待的天气问题、大选、巴西出口下滑均暂未看到明确趋势，国内现货也并未看到停机、基差上涨之类的题材，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。策略单边暂时观望，配合双卖期权降低成本。
菜粕 0  【重要资讯】周一豆粕、菜粕双双下跌，夜盘低开震荡，CBOT大豆再度下跌。北美总体天气较好，国内豆、菜粕现货基差低位震荡，国内供需宽松。豆粕周一市场价下调70元/吨左右，东莞市场价报2970元/吨。菜粕周一跌40，广西粉粕2240元/吨，东莞粉粕2330元/吨，今日大豆油厂开机率60.61%，成交7.95万吨，菜籽开机率24%。预计本周大豆开机率61%，压榨量215.96万吨。天气方面，预报显示未来两周大部分产区降雨较多，西部部分产区降雨偏少，需观察降雨偏少的持续性，大豆带未来两周温度较同期平均水平略高，预计美豆优良率近期仍较稳定。【交易策略】新作全球大豆库销比朝着17/18、18/19年度方向发展，市场认为美豆可能跌至历史最大的低于成本的幅度。目前美豆11月合约已低于成本较多，远月基差销售持续低迷，国内粕类内外盘持仓结构均显示空头过于集中状态，空头氛围仍然浓厚。而多头期待的天气问题、大选、巴西出口下滑均暂未看到明确趋势，国内现货也并未看到停机、基差上涨之类的题材，CBOT大豆及国内豆粕市场或处于艰难磨底之时。策略单边暂时观望，配合双卖期权降低成本。



广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅图片工业硅：工业硅现货小幅下跌，期货震荡【现货与期货价格】7月29日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价11750元/吨，环比下跌50元/吨，Si4210工业硅市场均价12350元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价11350元/吨，环比下跌50元/吨，新疆99硅均价11400元/吨，环比下跌50元/吨。昆明、四川地区环比不变。SI2409收盘价为10380元/吨，回落25元/吨。【供应】从供应角度来看，8月工业硅产量预计高位震荡，一方面，价格持续下跌，部分企业开始检修减产；另一方面，仍有新增产能待投放，若产能释放将带来产量增量。高开工率之下，7月预计工业硅产量小幅增长，8月预计高位震荡。减产方面，四川不通氧和西北97硅小企业减产和转产，疆内个别硅企减产。【需求】从需求角度来看，光伏产业链下游有所企稳，排产或将小幅增加，但多晶硅价格企稳仍有多家企业亏损，8月排产及产量或小幅下降。有机硅虽然价格表现低迷但整体需求维稳，铝合金则是原生铝合金开工增加，再生回落，预计需求维稳。出口依旧维持同比好转预期。2024年6月中国金属硅出口量为6.12万吨，环比降低15%，同比增加28%。【库存】库存和仓单均持续增加，据SMM，7月库存和仓单持续增长，全国库存达46.5万吨，仓单小幅增加4721手至66814手，生产商库存回落至23.4万吨。7月29日仓单小幅增加304手，总计67,118手，总共折约33.41万吨。【逻辑】工业硅现货小幅下跌，西南地区报价有所企稳，期货震荡。8月工业硅供应增速仍将大于需求，但目前价格已经跌至成本区间，价格或将低位震荡，关注供应端产量变化。成本支撑的重要逻辑在于价格跌至现金流成本下企业将减产达到供需再平衡，减产企业以西北生产等外的小企业为主，新疆地区的小企业以及大型企业新增减产，供应端的下降有望使得供应过剩收窄。总体来看，供应高位但多晶需求依然较弱，基本面偏空，库存持续增加，将进一步增加供应端压力，建议投资者注意头寸管理。价格低位，若企业减产规模进一步扩大，则供需有望恢复平衡，但也需注意仓单流出增加现货市场供应的影响。【操作建议】工业硅期货跌至低位，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，仓单压力较大
铜 -0.5  铜：美国6月通胀低于预期，宏观利多落地，空单持有，小止损【现货】7月29日SMM1#电解铜均价74135元/吨，环比-155元/吨；对主力-20元/吨。【供应】6月SMM中国电解铜产量为100.5万吨，环比下降0.36万吨，降幅为0.36%，同比上升9.49%，且较预期的98.5万吨增加2万吨。1-6月累计产量为591.83万吨，同比增加35.91万吨，增幅为6.46%。【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月26日电解铜制杆开工率78.22%，周环比+5.36个百分点；再生铜制杆开工率27.4%，周环比-1.1个百分点。终端方面，1-5月电网工程完成投资1703亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。【库存】截止7月29日，LME铜库存23.91万吨，日环比+0.14万吨；7月24日，COMEX铜库存1.26万吨，日环比+0.05万吨；7月25日，SMM全国主流地区铜库存35.75万吨，周环比-1.76万吨；7月25日，保税区库存9.37万吨，周环比-0.9万吨。【逻辑】铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。但美国6月通胀低于预期，近期降息预期或已交易。预计铜价继续承压，主力关注75000压力。【操作建议】主力关注75000压力，逢高空，小止损【短期观点】谨慎偏空
锌 -0.5  锌：宏观利多落地，需求淡季，偏空震荡【现货】：7月29日，SMM0#锌22630元/吨，环比-190元/吨，对主力-5元/吨。【供应】：2024年6月SMM中国精炼锌产量为54.58万吨，环比上涨0.97万吨，同比下降1.2%，1~6月累计产量318.2万吨，累计同比下降1.39%，高于预期值。预计7月国内精炼锌产量环比下降3.89万吨至50.7万吨，同比下降8%，1-7月累计产量368.9万吨，累计同比下降2.35%。【需求】：7月26日当周，镀锌企业开工率58.28%，环比-0.9个百分点；压铸锌合金开工率55.55%，环比+0.9个百分点；氧化锌开工率53.9%，环比-0.7个百分点。【库存】：7月29日，国内锌锭社会库存15.91万吨，周环比-1.9万吨；7月29日，LME锌库存约24.1万吨，环比-0.2万吨。【逻辑】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。建议主力关注24000压力。【操作建议】：主力关注24000压力，偏空震荡【观点】：谨慎偏空
铝 -0.5  氧化铝：利润高位，有色情绪引导，期价承压铝：消费淡季，冶炼利润高位，空单持有，小止损【现货】：7月29日，SMMA00铝现货均价1160元/吨，环比-40元/吨，对主力-40元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。【需求】：下游淡季，需求偏弱。7月26日当周，铝型材开工率50%，环比持平；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率70.4%，环比持平。【库存】：7月29日，中国电解铝社会库存80.1万吨，周环比+0.9万吨。7月29日，LME铝库存94万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，6月进口量延续下滑，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700压力。【操作建议】：主力关注3700压力【观点】：中性【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空
锡 -0.7  锡：短期宏观波动较大，锡价偏弱震荡【现货】7月26日，SMM1#锡247750元/吨，环比下跌2750元/吨；现货升水550元/吨，环比上涨250元/吨。冶炼厂多持挺价情绪，整体反馈成交一般。贸易商方面反馈大部分下游上周都已入市接货，昨日下游整体接货情绪不高，且午后盘面有所上涨，市场整体成交不及上一交易日，仅少部分下游维持刚需补货且多以低价货源为主，市场整体交投表现有所降温。【供应】据SMM调研，6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。6月份国内锡矿进口量为1.28万吨（折合约5159金属吨）环比52.33%，同比-40.79%，较5月份增加1377金属吨。1-6月累计进口量为9.19万吨，累计同比-19.48%。其中自缅甸地区6月进口4124.41吨，环比26.61%，同比-74.54%，1-6月累计进口54899.61吨，同比-36.83%。，6月份国内锡锭进口量为189吨，环比-70.33%，同比-91.51%，1-6月累计进口量为7641吨，累计同比-47.73%【需求及库存】据SMM统计，6月焊锡开工率72.7%，月环比减少4.8%，其中大型企业开工率73.7%，月环比减少5.4%，中型企业开工率69.5%，月环比减少2.7%，小型企业开工率75.5%，月环比减少6%。由6月份的市场表现显得相对低迷。虽然部分下游企业的订单量尚能符合预期，但整体而言，不少焊料企业感受到了市场的寒意。特别是在光伏行业订单量大幅减少的背景下，部分焊料企业的开工率下滑趋势更为显著。截至7月29日，LME库存4605吨，环比不变；上期所仓单11512吨，环比减少543吨；社会库存13983吨，环比减少1448吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，1-6月缅甸累计进口同比减少36.83%，同时缅甸改变出口征税方式，即便复产后锡矿出口数量亦受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，近期美国经济数据不断恶化，市场情绪偏弱，逐步转为交易衰退，叠加美国加大对华半导体制裁，情绪偏弱带动锡价大幅下行，但基本面供给端持续扰动，下游半导体上行周期对需求端提振，关注需求复苏情况，对锡价中长期保持乐观，待盘面企稳后低多思路为主。【操作建议】企稳后低多思路【短期观点】偏弱震荡
镍 -0.7  镍：基本面偏空结构持续，盘面偏弱震荡【现货】7月29日，SMM1#电解镍均价127925元/吨，环比775元/吨。进口镍均价报126875元/吨，环比825元/吨；现货升贴水报75元/吨，环比-25元/吨。【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26650吨，环比增加3.9%，同比增加30.77%；7月产量预计继续增至28650吨。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求好，企业逢低采买。7月不锈钢期现双弱，市场对后市信心不足多持看跌预期；7月不锈钢排产有所下降。【库存】趋势性累库。截止7月29日，LME镍库存104388吨，周环比继续增加1688吨；SMM国内六地社会库存26264吨，周环比减少513吨；保税区库存4200吨，周环比持平。【逻辑】受美国经济数据疲弱及大选不确定性增加影响，市场避险情绪增加，有色金属板块承压，沪镍上周整体走跌。海外宏观方面，美国7月标普全球制造业PMI录得49.5，回落至荣枯线下，低于预期51.7和前值51.6。大选方面川普获选胜率提升，其主张不希望在11月之前降息、加征关税以及回归传统能源并取消电动汽车补贴等相关主张施压有色金属消费。产业层面，镍价下跌下游企业入场采购情绪升温，精炼镍现货成交明显好转。印尼本土镍矿供应受限，当地工厂为满足正常生产需要，对镍矿进口需求增加，尤其菲律宾去往印尼镍矿船发运量呈明显增量。印尼铁厂虽有利润，但利润空间也在持续收窄。短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。不锈钢期现双弱，市场对后市信心不足多持看跌预期；7月不锈钢排产有所下降。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体排产仍偏弱，硫酸镍价格走势承压。总体上，海外宏观扰动，基本面过剩格局延续，LME大量垒库，三元排产仍偏弱，镍价近期呈现明显下跌；目前镍基本面偏空结构持续，价格向上驱动性偏弱，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。【操作建议】主力参考125000-135000【短期观点】偏弱震荡
不锈钢 0  不锈钢：盘面震荡为主，高库存仍有压制【现货】据Mysteel，7月29日，无锡宏旺304冷轧价格13900元/吨，日环比50元/吨；基差120元/吨，环比-40元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。SMM7月23日讯，近日华东某钢厂高镍生铁成交，国产铁成交价995元/镍点（自提含税）。【供应】据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%，7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。印尼方面，青山和德龙6月产量38.5万吨，有所下滑。【库存】社库高位施压，仓单数量回落但仍偏高。据Mysteel，7月26日，无锡和佛山300系社会库存55.86万吨，周环比减少0.37万吨。7月29日不锈钢期货库存136681吨，周环比减少11345吨。【逻辑】目前镍矿资源仍偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。不锈钢排产继续减量，下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主；社库高位小减，仓单数量回落但仍偏高；现货变化较慢，基差走强。SMM7月23日讯，近日华东某钢厂高镍生铁成交，国产铁成交价995元/镍点（自提含税）。印尼能源和矿产资源部(ESDM)表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算(RKAB)，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，高库存和高仓单构成基本面主要压力，短期预计盘面仍偏弱震荡为主。【操作建议】主力参考13800-14200【短期观点】震荡调整
碳酸锂 -0.5  碳酸锂：盘面继续下破，关注下方支撑【现货】截至7月29日，SMM电池级碳酸锂现货均价8.425万元/吨，工业级碳酸锂均价7.93万元/吨，均较前一日下跌600元/吨；电碳和工碳价差目前4950元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价7.875万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.1万元/吨，均较前一日下跌350元/吨。昨日现货报价继续回落，近期询价和交易都偏清淡，下游逢低采买，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期有所走阔。【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月25日，SMM碳酸锂周度产量14573吨，周度环比减少136吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。【需求】根据SMM，7月碳酸锂月度需求量预计64925吨，较上月减少2334吨，环比-3.48%。6月碳酸锂月度出口量501.25吨，较上月增加288.79吨，出口金额776万美元，较上月增加434.5万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均增加。6月出口至日本237.13吨，较上月增加113.6吨；出口至韩国的碳酸锂183.5吨，环比增加152.5吨。需求端偏弱，电池6月排产数据改善不足，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至7月25日，样本周度库存总计124156吨，冶炼厂库存55840吨，下游库存29863吨，其他环节库存38453吨；6月SMM样本月度总库存为80124吨，其中样本冶炼厂库存为53661吨，样本下游库存为26463吨。库存总量高位继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。【逻辑】昨日盘面大幅走跌，截至收盘主力2411下跌4.03%至83400，到达年内新低。近期基本面持续偏弱，昨日午后盘面走弱，空头资金试底，尾盘多头止损进一步对盘面施压。现货报价仍在下调，部分锂盐厂考虑后市碳酸锂价格走势及库存压力下，前期挺价情绪有所缓解，散单报价稍显活跃，下游逢低少量采买。基本面无明显改善预期，供给端持续上量，进口量维持高位；需求端环比预计走弱，电池6月排产继续走弱，7月三元或有改善。大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对材料需求量偏弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。基本面支撑力度不足，目前盘面仍在寻底阶段，主力下一步关注8.2万附近的支撑力度。【操作建议】主力下一步关注8.2万附近的支撑力度【短期观点】偏弱调整图片
焦炭 0  焦炭：首轮提降落地，市场仍偏悲观【期现】截至7月29日，主力合约收盘价2070元，环比-16元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1760元，环比-50，日照准一级冶金焦报1870元，环比-10。日照港仓单2061元，期货升水8元。焦炭首轮提降落地，钢厂有一定控制到货的行为。【利润】截至7月25日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利43元，利润周环比+10，其中，山西准一级焦平均盈利54元（+15），山东准一级焦平均盈利101元（+4），内蒙二级焦平均盈利4元（+12），河北准一级焦平均盈利109元（+19）。【供给】截至7月25日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比-0.2，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.3万吨，周环比-0.4。总产量预估-0.6至118.8万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【需求】截至7月25日，247家钢厂日均铁水239.6万吨，周环比-0.04，折算焦炭需求122.3万吨，铁水小幅波动，供需差环比-0.58至-3.47。近期钢厂对螺纹产线进行检修，后市继续关注铁水走向。【库存】截至7月25日，焦炭总库存829.9万吨，周环比-14.1万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存57.2万吨，周环比-2.2，247家钢厂焦炭库存543万吨，周环比-9.2。港口库存229.7万吨，周环比-2.7。【观点】焦炭现货提降落地，降幅50-55元，盘面情绪依旧偏弱，基差窄幅波动。焦企利润波动不大，生产力度不减，铁水窄幅波动，供需差有所扩大。近期成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，且钢厂到货情况有明显好转，整体情绪仍偏悲观。鉴于盘面提前下跌，估值有所回落，建议空单止盈，暂且观望。
焦煤 1  焦煤：产地成交活跃度较低，竞拍流拍增加【期现】截至7月29日，主力合约收盘价报1477元，环比-11元，主焦煤（介休）沙河驿报1690元，环比-70，期货贴水213元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1543元，环比持平，期货贴水（蒙3）88元，期货贴水（蒙5）66元。焦煤成交活跃度降低，线上竞拍流拍现象增加，成交价下调10-50元。【供给】截至7月25日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+25.7至892.7万吨，精煤产量周环比+17.2至463.8万吨。前期因会议停产的煤矿目前均已恢复正常生产，叠加主产地部分大矿继续提产，整体供应回升明显。【需求】截至7月25日，247家钢厂焦炭日均产量47.1万吨，周环比-0.05，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.7万吨，周环比-0.2。总产量预估-0.3至119.4万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【库存】截至7月25日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+0.1至3313.8万吨。其中，523家矿山库存环比+22.8至482.1万吨，110家洗煤厂环比-2.6至79.9万吨，全样本焦化厂环比-37.3至904.3万吨，247家钢厂环比-10.3至736.3万吨，16港环比+30.2至857.5万吨，甘其毛都口岸环比-2.7至253.7万吨。焦煤总库存小幅波动。【观点】煤矿产量显著回升，钢厂提降焦炭预期较强，下游对高价煤持抵触心态，煤矿签单多有不畅，但国内主产地煤价坚挺，小幅回落，盘面跟随蒙煤价格回落。目前贴水较大，估值已经修复至较低位置。短期来看，成材情绪过于悲观，8月钢厂盈利的修复或通过钢价上涨修复，但中期看国内产地供给仍有回升可能，供需或逐步走向宽松，建议前期多卷空煤（01合约）继续持有。
动力煤 0  动力煤：观望情绪较多，煤价平稳波动【现货】截至7月29日，港口市场交投氛围冷清，贸易商报价平稳，下游对高价的接受意愿较差，市场成交较少。CCI5500大卡指数报856，报价环比持平，CCI5000大卡报价758，报价环比持平。产区市场平稳运行，下游偏观望，需求不积极。汾渭内蒙5500指数报668，报价环比持平，大同5500报726，报价环比持平，榆林5800报738，报价环比持平。【供给】截至7月25日，“三西”地区煤矿产量1175万吨，周环比-0.4，其中山西地区产量266万吨，周环比持平，陕西地区产量369万吨，周环比+6.5，内蒙产量539万吨，周环比-6.9。月底部分煤矿月度产能完成或即将完成，供应收紧。【上游库存】截至7月25日，汾渭大样本煤矿库存310.6万吨，周环比-0.5。山西地区库存82.6万吨，周环比+0.2。陕西库存78.7万吨，周环比持平。内蒙古库存149.3万吨，周环比-0.7。【港口和终端库存】截至7月29日，北方五港库存周环比+21至1579万吨。截至7月26日，江内六港煤炭库存840万吨，周环比-35，广州港煤炭库存342万吨，周环比+0.1。沿海八省电厂日耗237.2万吨，周环比+1.7，库存3616万吨，周环比-46，平均可用天15.2天，周环比-0.3。内陆十七省日耗371.5万吨，周环比+8.1，库9062万吨，周环比-146.5，可用天数24.4天，周环比-0.9。【观点】港口市场平稳，贸易商报价平稳，下游对高价的接受意愿较差，市场成交较少。坑口供给偏紧，但非电企业采购需求一般，价格平稳。展望后市，目前下游终端库存维持高位，采购积极性不足，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，市场仍然呈现出供需两弱的状态，煤炭价格缺乏涨价动力，但当前仍处于迎峰度夏阶段，市场对后市仍有乐观预期，叠加电厂日耗仍在回升，对煤价下方有一定支撑，预计煤价震荡运行。
硅铁 -0.7  硅铁：供需暂无重大矛盾，宏观定价主导【现货】昨日硅铁主力合约上涨0.68%（+46），收于6802元/吨，主力合约持仓增1613手。仓单方面，昨日硅铁14668张，较上一交易日持平，有效预报465张，较上一交易日持平。主产区价格变动：内蒙6450（-）元/吨；宁夏6430（-20）元/吨；青海6400（-50）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6750（-）元/吨；江苏72硅铁合格块6830（-）元/吨；天津72硅铁合格块6720（+20）元/吨。【成本及利润】兰炭受煤价企稳影响价格暂稳，神府小料价格在860-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率38.74%,环比减0.08个百分点;日均产量14.49万吨,环比减0.04万吨;兰炭库存29.17万吨,环比减4.93万吨;原料煤库存134.55万吨,环比减0.95万吨。内蒙即期生产成本6220（-6）元/吨，青海即期生产成本6125（-）元/吨，宁夏即期生产成本6160（-）元/吨。内蒙即期利润230（+6）元/吨，宁夏即期利润270（-20）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨；周产量11.44万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21459.3吨，环比上周增1.47%。五大材总产量875.48万吨，环比减8.51万吨；总库存1757.86万吨，环比增0.64万吨，其中社会库存1270.02万吨，环比减7.19万吨，厂内库存487.84万吨，环比增7.83万吨；表需874.84万吨，环比减24.74万吨。金属镁市场维持偏弱运行，周初市场观望为主，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，镁锭需求面临淡季。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价17800-17900元/吨，主流成交价格17800元/吨，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18000-18100元/吨。【观点】昨日硅铁盘面小幅探涨，价格运行节奏与黑色系其他商品基本一致。现货持稳，宁夏报价小幅下跌，市场交投氛围清淡，72硅铁标块报价6500-6550元/吨。供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，产量仍维持高位，短期厂家减产动力不足。需求端，铁水维持高位，但8月起钢厂检修范围或继续扩大，炼钢需求或将边际转弱。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，FOB报价仍有下降预期，6月硅铁出口环比走弱。成本端，煤炭价格企稳，兰炭跟随成本维持震荡表现，产区结算电价变化不一，产区利润整体尚可。综合来看，目前硅铁在需求边际转弱、供应高企下供需逐步转向宽松，但现阶段硅铁供需矛盾有限，同时全产业链环节低库存。预计后续硅铁仍将维持季节性累库，压缩利润调节供应仍是重点。预期短期硅铁维持震荡偏弱运行，宏观及黑色系情绪共振仍是影响价格的关键因素，区间参考6500-7200。
锰硅 -0.5  锰硅：盘面跌幅扩大，仍需锰硅减产兑现【现货】昨日锰硅主力合约下跌2.39%（-170），收于6952元/吨，主力合约持仓减713手。仓单方面，昨日硅锰132844张，较上一交易日增196张。有效预报8381张，较上一交易日减787张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙6750（-50）元/吨；广西6750（-50）元/吨；宁夏6550（-30）元/吨；贵州6650（-50）元/吨。【成本】内蒙成本7149.1（+16.3）元/吨，广西生产成本7869（-2.4）元/吨，内蒙生产利润-392.7（-43.6）元/吨。【锰矿】锰矿市场震荡偏弱运行，受锰硅期货下跌影响，市场成交清淡。天津港半碳酸39-40元/吨度，氧化矿围绕60元/吨度左右；钦州港半碳酸价格41-42元/吨度，澳籽价格54-55元/吨度左右，加蓬块价格60-61元/吨度。本期南非锰矿全球发运总量47.33万吨，较上周环比下降18.34%；澳大利亚锰矿发运总量6.87万吨，较上周环比上升106.08%；加蓬锰矿发运总量42.16万吨，较上周环比上升153.1%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿20.1万吨，较上周环比下降53.64%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿21.76万吨，较上周环比上升100%。截至7月25日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为93.2万吨，其中南非到中国的海漂量为87.08万吨；澳大利亚到中国的海漂量为6.12万吨；加蓬到中国的海漂量为0万吨。库存方面，截止7月26日，港口锰矿总库存464.3万吨，环比减8.3万吨，其中天津港锰矿库存384.7万吨，环比减4.5万吨，钦州港库存64.6万吨，环比减3.8万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率59.28%，较上周减1.38%；日均产量31395吨，减895吨。周产量219765吨，环比上周减2.77%。【需求】五大钢种硅锰周需求124733吨，环比上周减1.44%；日均铁水产量239.61万吨，环比减0.04万吨；高炉开工率82.33%，环比减0.30个百分点；高炉炼铁产能利用率89.61%，环比减0.02个百分点；钢厂盈利率15.15%，环比减16.88个百分点。【观点】昨日锰硅全天偏弱运行，尾盘跌幅持续扩大，最终收跌2.39%，与黑色系其他商品相比，锰硅表现更为弱势，主要由于锰硅减产定价迟迟未兑现，供应压力增加，需向下打估值修正基本面。锰矿方面，上周全球锰矿发运环比小幅增加，其中南非出港量大幅回落，加蓬发货亦回落为主，澳洲黑德兰港口有货发出。非主流方面，马来持续发力，其余非主流国家发运暂无，非主流发运中枢较前期有所回落。国内港口锰矿到港量继续回落，后市加蓬海飘库存归0，南非可期，氧化矿或仍将维持去库格局，南非矿供应压力依旧存在。目前，由于锰硅存在减产定价的需求，对锰矿价格暂无提振。锰硅自身供需来看，高供应、高仓单现实压力仍未缓解。锰硅产量维持高位，厂家利润转弱下产地减产范围有进一步扩大的趋势。需求端，铁水产量见顶，且钢厂检修范围仍有扩大趋势，炼钢需求边际走弱。库存方面，仓单维持高位，未见显著流动性释放；厂家库存去化放缓甚至小幅累库，整体供需矛盾逐步加剧。展望后市，短期锰硅负反馈预期增强从而削弱锰矿需求，锰硅仍有减产定价的需求，短期关注产区生产情况，预计锰硅价格持续承压。图片
生猪 0  生猪：现货高位震荡，阶段性供需矛盾不大【现货情况】昨日现货震荡，全国均价19.35元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤。其中河南均价为19.13元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤;辽宁均价为19.03元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;四川均价为18.7元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;广东均价为20.9元/公斤，较前一日基本持平。【市场数据】截至7月25日，Mysteel监测数据显示：本周全国外三元生猪出栏均重为123.38公斤，较上周微涨0.03公斤，环比上调0.02%，同比涨2.63%。本周90公斤以下商品猪出栏占比0.96%，较上周下调0.02%；150公斤以上商品猪出栏占比1.79%，较上周下调0.02%。本周屠宰开工率23.74%，较上周微跌0.28个百分点，同比低5.45%。截止到本周四，国内重点屠宰企业冻品库容率为22.67%，较上周下降0.39个百分点。本周自繁自养周均盈利627.28元/头，环比增加19.75元/头，外购仔猪养殖周均盈利505.48元/头，环比上涨71.44元。【行情展望】近期集团场出栏正常推进，但大肥价格较强，且7、8月出栏低位，尽管需求不佳，但现货支撑较强。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。操作上，9-1升至高位后，正套建议逢高平仓。单边维持谨慎态度。
玉米 -1  玉米：玉米价格小幅调整，盘面跟随【现货价格】7月29日，现货稳中偏弱，东北三省及内蒙主流报价2220-2320元/吨，局部较昨日下跌20元/吨；华北黄淮主流报价2270-2370元/吨，局部较昨日下跌10元/吨；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2350-2370元/吨，较昨日持平；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2350-2370元/吨，较昨日持平；蛇口港散粮玉米成交价2430元/吨，较昨日下跌30元/吨。一等玉米装箱进港2370-2390元/吨，二等玉米平仓2350-2370元/吨，部分较昨日下跌10元/吨。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第30周末，广州港口谷物库存量为240.70万吨，较上周的248.60万吨减少7.9万吨，环比下降3.18%，较去年同期的165.20万吨增加75.5万吨，同比增加45.70%。其中：玉米库存量为101.70万吨，较上周的112.30万吨减少10.6万吨，环比下降9.44%，较去年同期的68.70万吨增加33.0万吨，同比增加48.03%；高粱库存量为63.30万吨，较上周的59.30万吨增加4.0万吨，环比增加6.75%，较去年同期的46.50万吨增加16.8万吨，同比增加36.13%；大麦库存量为75.70万吨，较上周的77.00万吨减少1.3万吨，环比下降1.69%，较去年同期的50.00万吨增加25.7万吨，同比增加51.40%。【行情展望】玉米价格近期回落，市场供应充裕，需求平稳，现货上涨乏力，叠加外围谷物市场表现弱势，市场情绪走弱。下游需求增量不大，养殖端处于存栏低位，而深加工库存高位也在去库趋势中，虽近期贸易商缩量，但效果不佳。整体来看，贸易商库存不低，市场需求不佳，新作单产提升的前提下，供应压力仍在，玉米后续压力仍将持续释放。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】洲际交易所（ICE）原糖期货周一大幅收高，部分受益于巴西中南部2024/25榨季干燥天气可能限制产量的担忧。7月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%，因降水令甘蔗作物田间作业受到影响。郑糖期货围绕6000-6300区间震荡，上行受整体供应边际增加压力。随着原糖价格下行，进口利润打开，7月以后国内进口到港预计将有所放量。下方受国内低库存支撑，国产糖库存相对偏低，终端市场中秋备货有所启动，且制糖集团糖厂接连清库，成交放量。国内整体消息平静，预计本周现货价格窄幅震荡为主。【基本面消息】国际方面：巴西蔗糖行业协会（Unica）称，7月上半月巴西中南部地区的糖产量达到294万吨，上年同期为325.5万吨。甘蔗压榨量为4317万吨，去年同期为4854.4万吨，同比下降11%。乙醇产量为21.26亿升，上年同期为22.69亿升。甘蔗含糖量为143.27公斤/吨，上年同期为140.66公斤/吨。49.88%的蔗汁用于制糖，上年同期为50.03%。印度:印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖情况。根据数据，截至今年7月19日，该国甘蔗播种面积达到576.8万公顷，而2023年为570.5万公顷。国内方面：2024年6月份我国进口食糖3万吨，同比下降1.04万吨，降幅25.77%；1-6月份我国累计进口食糖130.44万吨，同比增长20.71万吨，增幅18.87%。2023/24榨季截至6月，我国进口食糖316.43万吨，同比增加29.57万吨，增幅10.31%。6月我国进口糖浆、白砂糖预混粉(税则号列170290)21.85万吨，同比增加0.44万吨，增幅2.06%。2024年1-6月份累计进口94.87万吨，同比增长9.96万吨，增幅11.74%。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格再度下跌，国内下游维持交投清淡【行情分析】产业下游需求边际走弱，宏观及外盘大跌引起郑棉大跌，国内供应端新作长势良好，供应充足，需求端好转力度不佳，若后期需求呈现旺季不旺特征，棉价中期仍逢高承压。仍需关注宏观及外盘变动。【基本面消息】USDA：截止7月18日当周，2023/24美陆地棉周度取消签约1.68万吨，周减372%，较前四周平均水平降203%；其中中国取消签约0.14万吨，越南0.96万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约6.48万吨，同比增255%；2023/24美陆地棉周度装运3万吨，周增16%，较前四周平均水平降11%，其中中国装运0.74万吨，越南0.63万吨。USDA：截至2024年7月21日当周，美国棉花优良率为53%，前一周为45%,上年同期为46%。国内方面：截至7月29日，郑棉注册仓单11547张，较上一交易日减少155张，有效预报491张，较上一交易日持平，仓单及预报总量12038张，折合棉花48.15万吨。7月29日，全国3128皮棉到厂均价15318元/吨，稳定；全国32s纯棉纱环锭纺价格22472元/吨，下跌75元/吨；纺纱利润为622.2元/吨，减少75元/吨；纺企纺纱即期利润减少。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0.8  鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况【现货市场】7月29日，全国鸡蛋价格多数稳少数涨，主产区鸡蛋均价为4.14元/斤，较昨日价格高0.01元/斤。产区货源供应稳定，养殖单位积极出货，贸易商按需采购，市场需求略有好转。【供应方面】受高温天气影响，蛋重增长速度慢，小散户蛋鸡产蛋率降低，鸡蛋供应量对蛋价有一定利多支撑。【需求方面】下游市场采购心态谨慎，按需采购居多，业者多关注天气变化，后期采购量或小幅增加。【价格展望】受天气影响，鸡蛋产量不多，下游多按需采购，后期或有抄底采购现象。本周全国鸡蛋价格或先跌后涨
花生 -0.3  花生：价格以稳为主【现货市场】国内花生价格平稳偏弱运行。持货商出货意愿增加，成品价格偏弱运行，个别产区报价混乱。市场观望心理明显，高价成交较为谨慎，部分产区高报低走。销区方面：广西市场到货9车，油坊按需补库，走货稳定。广东市场进入当地本季新花生压榨机，近期对库存货源需求有限。国内一级普通花生油报价14700元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17700元/吨左右。【行情展望】国内花生供应相对充足，需求支撑有限，市场追涨相对理性。销区市场消化当地新季花生，短期对产区货源需求将有所下降。天气方面，近期东北产区降水量或将继续增加，近期持续关注花生生长情况。
红枣 0  红枣：销区整体成交尚可【现货市场】南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在22℃-37℃附近，从坐果情况看头二茬优于去年同期且个头较大耐高温风险能力提高，持续关注产区红枣稳果情况及天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车到货11车，到货品牌不一、质量不一，参考到货特级价格10.80-12.00元/公斤，一级价格10.80-12.00元/公斤，二级价格10.60-10.80-11.10元/公斤，现货与仓单货价差悬殊，大级别现货价格小幅探涨0.20元/公斤，整体成交尚可。广东如意坊市场今日到货2车，参考到货B类12.00-12.90元/公斤，C级11.60元/公斤，客商按需采购，成交一般。【行情展望】销区市场红枣货源供应持续报价偏乱，市场到货等级价差甚微，现货及仓单到货同等级区间价差悬殊，客商挑选合适货源按需拿货关注市场到货及消化进度，预计短期内现货价格以稳为主。
苹果 0  苹果：果农库存压力尚存，早熟果行情顺畅【现货市场】栖霞产区库存苹果交易一般，果农继续低价出货库存差货，多由电商采购，议价成交为主。客商好货行情平稳，没有明显变动。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00-4.50元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上果农统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存苹果交易相对清淡，库存余货不多，多由客商搭配时令水果少量采购，成交价格相对稳定。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存苹果交易进入收尾阶段，余货不多，基本以客商自行出货为主，整体成交价格稳定，没有明显变动。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果交易基本结束，余货零星不成规模。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】山东库存苹果走货速度一般，果农继续有序处理库存货源，成交价格维持低位，电商适量采购。客商好货继续通过自有渠道销售，价格稳定。早熟秦阳、美八苹果有序上市，成交价格高位稳定。图片
原油 1  原油：虽然美国传统燃油消费旺季尚未结束，但市场担忧情绪偏重压制油价回温【行情回顾】截至7月29日，NYMEX?原油期货主力合约收盘价为76.44美元/桶，较前一交易日下跌了2.35%；ICE布油期货主力合约收盘价为79.85美元/桶，较前一交易日上涨了-1.89%；中国INE原油期货主力合约收盘价为586.7元/桶，较前一交易日下跌了-0.73%。【重要资讯】美国传统消费旺季仍处高峰期，原油延续去库表现，但随着9月初夏季驾驶季节结束的临近，美国炼油厂正准备减产，预计美国需求也将放缓。美国第二大炼油商瓦莱罗能源(ValeroEnergy)周四表示,其14家炼油厂将在第三季度以92%产能运行，瓦莱罗炼油厂第二季度的开工率为94%。美国商务部表示，6月份美国个人消费支出(PCE)物价指数一如预期环比微升0.1%,5月为持平，凸显出通胀环境正在改善。与去年同期相比，PCE物价指数在5月份上升26%之后又上升了2.5%,也符合调说木济学家的预测，美联储在制定货币政策时率密切跟踪PCE物价指数,通胀压力的减弱可能有助于下周召开会议的官员们获得信心，相信美国通胀正朝着美联储2%的目标迈进。在美国的能源企业活跃石油钻井平台增加而天然气钻井平台减少，7月份油气活跃钻井平台总数增幅为2022年11月份以来最大。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止7月26日的一周，美国在线钻探油井数量482座，比前周增加5座；比去年同期减少47座。巴以停火协议谈判释放积极信号，地缘局势暂时缓和。经济数据疲软，市场对需求前景的担忧情绪有增无减。OPEC+减产立场坚定，多个产油国表态支持减产。【行情展望】原油市场多空博弈加剧，短期行情反复多变。一方面，OPEC+减产立场坚定和巴西及俄乌局势缓和降低了供应中断的风险；另一方面，尽管美国传统燃油消费旺季尚未结束，但市场对经济和需求前景的担忧可能抑制油价的上涨动力。因此，短期内油价可能保持相对稳定或略有波动，需密切关注后续的供需动态变化。整体建议不要过分看空，预计WTI运行区间[76,78];Brent在[80,83];SC在[580,589]，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3550元/吨高位跌100元，中硫油浆3600-3800元/吨低位跌50元，低硫油浆主流价格4000-4200元/吨跌100元/吨。原油走势下行，油浆市场交投气氛偏空整理，下游采购心态犹疑，炼厂出货承压，议价重心多有下调。渣油市场方面：地炼非标渣油3040-3060元/吨涨30元/吨，高硫渣油3500-3800元/吨高位跌100元/吨，普通焦化料3800-4100元/吨低位跌100元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月23日90#沥青放量价格4190元/吨，较上次放量持稳；华东地区低硫渣油主力炼厂7月23日竞标价4080元/吨，较上次放量跌20元/吨；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4000-4070元/吨。周末原油走势下行，利空渣油市场交投气氛。下游采购心态谨慎，地方炼厂渣油出货温吞，议价重心窄幅下行。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5700-5900元/吨跌50-150元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5600元/吨高位跌50元/吨。周末原油走势下滑，蜡油市场成本支撑松动，主力市场个别炼厂随机性放货，蜡油供应增加，需求暂无较大波动，下游接单谨慎，逢低补库，今日议价重心有不同幅度下探。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为496.37美元/吨，较前一交易日上涨6.72美元/吨，2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为488.09美元/吨，较前一交易日上涨5.74美元/吨，3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为608.5美元/吨，较前一交易日上涨2.5美元/吨。【供应方面】截止2024年7月25日，山东独立炼厂常减压周均产能利用率为49.12%，较上周跌0.96个百分点，同比跌13.17个百分点。本周尚能石化完全停工加工量降至0，且有炼厂常减压装置因二三次装置停工降量生产，本周山东炼厂常减压产能利用率转跌。【库存方面】截至7月22日星期一，富查伊拉的总石油产品库存报告为1836.2万桶，较上周减少165.9万桶，降幅为8.3%。库存变动显示，轻质馏分油、中质馏分油和重质残渣这三类库存均有所减少。重质残渣库存减少了58.8万桶，降幅为5.9%，至941.5万桶，重新跌破1000万桶水平。在富查伊拉的燃料油集散中心，随着月末临近，高硫燃料油（HSFO）和低硫燃料油（LSFO）的库存均有所减少，燃料油溢价上涨，同时一些市场参与者利用价格走软的机会进行建仓。【行情展望】根据LSEG的统计口径，外盘市场供应仍趋紧，由于沙特阿拉伯减少了从俄罗斯进口用于发电的原油，转而依赖科威特等其他供应来源，进一步加剧了高硫燃料油市场的紧张局面。OPEC+的原油产量削减使得亚洲炼油厂缺乏炼油原材料，尽管预计第四季度会有所缓解。与此同时，中国虽然增加了燃料油进口，但进口量仍低于俄罗斯禁令前的水平。新加坡港口拥堵的缓解使得燃料油价差有所下降，但相对强劲的裂解价差限制了中国炼厂的采购需求。由于重质原油价格高企，价格敏感的买家，中国将继续从委内瑞拉等替代来源获取燃料油，以应对供应短缺和市场波动。综合来看，燃料油8月仍有较大概率偏弱运行为主。策略上，高硫裂解价差有所回落，短期建议偏空思路对待，并跟随宏观驱动逐步止盈离场，高硫主力合约波动空间给到[3200,3400];低硫波动空间暂时给到[4080,4420]，仅供参考。
沥青 0.7  沥青：8月雨季结束需求回升，建议关注下游消费修复情况【现货方面】截止2024年7月25日，国内沥青均价为3670元/吨，环比上周价格下调18元/吨，本周沥青价格南涨北跌，市场仍刚需采购为主。【开工方面】国内沥青81家企业产能利用率为28.0%，环比增加2.8%。分析原因主要是山东地区个别炼厂稳定生产，带动产能利用率增加。【库存方面】库存方面，社库维持去库状态，截止2024年7月18日，国内沥青104家社会库库存共计273.7万吨，环比下降2.3个百分点。【行情展望】尽管7月沥青市场因天气和原油价格波动表现不佳，利润持续亏损，但随着8月北方雨季结束，需求回升，加上低位供应和炼厂生产积极性欠佳，预计8月中下旬市场需求增加，供需差负值扩大，金九旺季临近，盘面可能有一定反弹回升。短期可以适当多单，短期支撑位[3540,3580],仅供参考。
尿素 0  尿素:市场需求继续走弱，短时市场谨慎情绪压制盘面反弹力度【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2120(-20)，基差125(-20)；山东市场主流价2130(0)，基差135(0)；山西市场主流价2020(10)，基差25(10)；河北市场主流价2120(0)，基差125(0)；江苏市场主流价2160(10)，基差165(10)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，下周内蒙古的一套装置计划进行检修，而山东的检修装置将恢复生产，河南有一套新装置计划投产，预计尿素的日产量将增加。港口库存方面，目前没有新的集港订单消息，港口库存可能继续保持在低位。企业库存方面，由于日产量高，下游需求跟进较为谨慎，预计库存将继续增加。总体来看，国内尿素供应充足。下周预计国内尿素样本企业总库存量预计在36-39万吨附近，较前期继续增加。虽然本周部分尿素企业收单好转，但短期来看，下游消费不温不火，货源流向或不能达理想预期，加之前期部分企业复产，库存仍处于上涨趋势；2.在需求方面，复合肥市场中，复合肥按销定产，随着预售订单的增加，部分肥企陆续开始排产，开工率可能持续提升。胶合板企业的开工情况一般，主要是低价位的刚需采购。农业方面，当前处于农业淡季，备货进展有限。总体来看，复合肥需求可能有所增加；3.原料方面，天然气价格稳定，气头装置的开工率基本保持稳定。煤炭市场方面，预计下周无烟块煤市场需求端支撑有限，对煤价的支撑不足，但煤企没有库存压力，有一定的挺价意愿，价格难有明显下行。预计下周无烟块煤市场价格将保持弱稳态势。综合来看，原料价格预计将稳中略有下行，对整体价格的支撑作用有限。。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率有所回落+上游库存逐渐累库+消息面对市场心态的扰动；2.7月上旬以来，尿素价格因需求减少和新增产能释放迅速下跌，至7月29日山东临沂价格已跌至2130元/吨，较7月20日下跌100元/吨，较月初高点下跌190元/吨。尿素价格大幅下滑对复合肥市场心态产生了较大冲击。虽然近期跌势有所缓解，局部市场交投氛围好转，但中期行情仍然不明朗，缺乏对复合肥市场的有效指引。相比之下，磷铵和钾肥价格表现坚挺。磷铵受矿石、硫磺、硫酸成本高企、企业订单充裕及秋季高磷需求旺季等因素支撑，价格居高不下，湖北地区55%粉出厂价涨至3400元/吨，较月初上涨100元/吨，同比上涨850元/吨。钾肥价格在大合同敲定后出现小幅松动，但月底盐湖新价与7月持平，市场趋于稳定。目前复合肥企业普遍有较强的挺价意向，尤其是高磷类产品，低端价格货源减少。中小型企业则通过增加高氮类产品供应来平衡原料成本。由于具有氮、磷、钾资源优势的企业并不多，特别是具有磷资源优势的企业较少，因此企业普遍希望通过挺价来减少原料价格波动带来的成本压力。经销商心态不稳，短期内提货积极性受挫，特别是尿素价格下跌导致部分新单陷入僵持，旺季价格走低的担忧增加。此外，江西等地水稻肥需求减少，苏皖地区经销商多消化库存，新单跟进有限。然而，秋季肥市场自月初以来已有所动作，部分企业召开订货会，推出新政策价格，经销商陆续打款锁定货源。从部分地区经销商的备货进度来看，当前备货率多在20-40%之间，与往年同期水平持平。因此短期根据复合肥市场动向，尿素期货价格可能仍会承压，但中长期走势仍需关注秋季需求及市场供需平衡的变化。【策略】单边建议坚持波段思路，目前看盘面已经到了阶段性低点，进一步下行需要更大的利空驱动，因此前期空单建议逐步止盈离场，下方短期支撑位给到[1950,2000]，仅供参考。
PX 0  PX：8月供需边际好转但短期成本支撑偏弱，PX短期偏弱震荡【现货方面】昨日亚洲PX价格反弹。尽管原料端大幅下滑，但周末韩国一工厂PX装置因故停车，并且目前评估影响时间延长至几个月，产量损失扩大，日内支撑PX价格偏强维持。市场商谈气氛转淡，不过浮动价报盘有所走强。上午PX商谈一般，实货浮动价Q4在-5.5/-3商谈；纸货1月在1003有买盘。下午PX商谈不多，价格涨后维持，实货9月在994有买盘，10月在994/1005商谈，9/10换月在-7/0商谈。纸货9月在1007成交。尾盘实货9月在990/1008商谈，10月在997/1006商谈。两单9月亚洲现货分别在997（OQ卖给GSC）、998成交（摩科瑞卖给SK）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨1美元/吨至999美元/吨，折合人民币现货价格8292元/吨（汇率采用美元兑人民币中间价）；PXN至327美元/吨附近。【供需方面】供应：上周国内部分装置降负，国内PX负荷至85.2%（-1.3%），亚洲PX负荷至78.5%（-0.5%）。需求：上周逸盛大化600万吨短停后重启，嘉通300万吨计划内停车，蓬威90万吨计划外停车，PTA负荷至79.6%。（-2.3%）。【行情展望】市场对以色列和黎巴嫩真主党冲突加剧的地缘政治风险看法缓解，且短期宏观衰退预期仍主导交易，原油回吐昨日盘中涨幅，但美国补SPR需求以及3季度原油供需良好支撑下，油价下行空间有限。韩国一110万吨PX装置停车（据评估可能几个月）及九江石化装置检修，8月国内PX供应较7月略下降，而8月下游PTA装置计划不多，PX供需环比或有所好转，短期PX或存一定支撑，但驱动仍有限，叠加市场偏空氛围以及油价支撑偏弱，PX反弹乏力。策略上，PX09暂观望，关注8200附近支撑。
PTA 0  PTA：供需边际转弱且成本端偏弱，短期PTA偏弱震荡【现货方面】昨日PTA期货区间波动，现货市场商谈氛围偏淡，市场报盘较为集中，不过买盘较少，个别聚酯工厂有递盘，基差继续下行。主流供应商出远期货源，成交尚可。7月商谈稀少，主港现货零星在09+30~33附近商谈。8月上主港在主流09+30附近商谈成交，宁波货在09+25有成交，价格商谈区间在5780~5830附近，8月中主港09+30有成交。主流现货基差在09+30。【成本方面】昨日PTA现货加工费426元/吨附近，TA2409盘面加工费338元/吨，TA2501盘面加工费322元/吨。【供需方面】供应：上周逸盛大化600万吨短停后重启，嘉通300万吨计划内停车，蓬威90万吨计划外停车，PTA负荷至79.6%。（-2.3%）。需求：上周因部分装置重启，聚酯综合负荷上升至86.3%（+0.5%）；江浙终端备货增加，但开机率仍在下降。昨日江浙涤丝价格零星调整，产销整体偏弱。下游原料备货已经阶段性充分，短期涤丝工厂的权益库存压力也已经大大缓解。但下游订单不足，叠加高温因素，下游开工偏弱，涤丝消费速度依旧偏慢，涤丝工厂在库压力缓解比较困难。短期涤丝的产销难有进一步刺激，涤丝社会库存会再次从下游备货变回涤丝工厂权益库存。在下游需求启动前，涤丝工厂稳价的同时，可能仍需要考虑供给过剩的问题。【行情展望】目前PTA加工费偏高，8月装置检修计划不多，且短期下游聚酯负荷偏低，供需逐步转弱，近期基差有所走弱。但考虑到8月出口预期仍较好，平衡表累库幅度有限，且港口库存仍偏低，基差下行空间或有限，PTA绝对价格随市场情绪或油价波动。策略上，TA09在5700或存支撑，等待市场企稳；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。
短纤 0  短纤：供需偏弱但成本端偏弱，短期短纤偏弱震荡【现货方面】昨日直纺涤短期货止跌盘整，现货工厂报价多维稳，成交按单商谈。工厂减产计划陆续出台，目前涉及50-55万吨左右，后期关注执行情况。期现及贸易商维持让利走货，下游按需采购为主。工厂成交一般，平均产销60%。半光1.4D直纺涤江浙商谈重心7450-7850元/吨出厂或短送，福建7650~7850附近短送，山东、河北主流7600-7950元/吨送到。【供需方面】供应：因新疆中泰200吨/天棉型短纤重启出产品，短纤负荷提升至85.5%。需求：下游纯涤纱及涤棉纱商谈走货，库存增加，减产陆续增加。【行情展望】终端需求淡季，新订单偏弱运行，下游纱厂累库压力下减产增加，而在短纤供应端维持高位，短纤工厂库存压力下，价格驱动偏弱。虽近期短纤工厂纷纷公布减产计划，但累计减产幅度有限，预计影响负荷5%左右，且能否兑现尚存不确定性，叠加成本端支撑仍偏弱，预计短纤价格偏弱运行。策略上，单边同PTA；PF10盘面加工费在900-1100震荡。
烧碱 -0.7  PVC：供需延续承压，盘面偏弱运行【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定为主，河北32%液碱价格上涨，福建32%液碱价格稳中有涨，山东、广东50%液碱价格下降。山东地区50%液碱出货一般，加之受市场内低价影响，部分企业价格下降，市场价格稳中有降。广东地区受山东50%液碱降价影响，加之需求一般，50%液碱价格下降。今日山东32%离子膜碱市场主流价格750-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低，期货震荡下行，贸易商报盘较上周五下调，点价货源部分仍然有价格优势，期现货基差略有走强，下游逢低补货，现货低价成交尚可。5型电石料，华东主流现汇自提5500-5580元/吨，华南主流现汇自提5640-5720元/吨，河北现汇送到5480-5520元/吨，山东现汇送到5520-5550元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月25日，全国主要地区样本企业周度加权平均开工负荷率83.08%，较上周83.24%下降0.16个百分点。库存：截至7月25日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存39.16万吨(湿吨)，环比上涨3.82%，同比上涨6.94%。【PVC开工、库存】开工：截至7月25日，PVC粉整体开工负荷率为73.09%，环比提升3.86个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为76.05%，乙烯法PVC粉开工负荷率为64.7%。库存：截至7月26日，国内PVC社会库存量在59.81万吨，环比减少0.81%，同比增加25.40。其中华东地区在54.94万吨，华南地区在4.87万吨。【烧碱行情展望】供应看烧碱开工环比回落，但液碱厂库累库，当前市场偏弱。8月看供应端检修仍较多但集中度或有下降，关注大厂检修对区域价格的扰动；此外伴随烧碱价格回落以及液氯价格转弱部分企业利润压力增大，已形成对开工的抑制效果。需求端氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，对于烧碱需求有一定支撑，但当前开工水平同比已偏高且铝土矿问题难见明显缓解，预计进一步驱动有限。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看延续下滑，但预计在8月逐步由淡季转入旺季。当前盘面贴水现货运行。预计8月盘面转入震荡，区间暂看2300-2500。关注现货共振情况以及印尼重审铝土矿出口禁令下氧化铝对烧碱需求提振可能。【PVC行情展望】近期宏观、政策博弈加剧，黑色系面临回调商品氛围转弱。PVC基本面看供应周度环比回升，根据装置计划看预计8月检修力度弱于7月。需求端内需乏力，具体表现为下游企业订单萎缩，地产端政策未见实质收效；政策端扰动实际收效有限，预计内需仍是拖累属性。8月关注“金九银十”前对需求旺季的博弈。出口端外商观望情绪重、周度印度市场报价回落，关注8月BIS政策到期后延期情况以及届时是否有需求释放机会。高库存、高仓单作为持续利空因素对PVC形成压力。整体看PVC供需延续承压，关注政策及宏观扰动，方向上仍是逢高空思路参与，区间暂看5500-6000。
PVC -0.7  PVC：供需延续承压，盘面偏弱运行【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，多数地区价格稳定为主，河北32%液碱价格上涨，福建32%液碱价格稳中有涨，山东、广东50%液碱价格下降。山东地区50%液碱出货一般，加之受市场内低价影响，部分企业价格下降，市场价格稳中有降。广东地区受山东50%液碱降价影响，加之需求一般，50%液碱价格下降。今日山东32%离子膜碱市场主流价格750-830元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1280元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格走低，期货震荡下行，贸易商报盘较上周五下调，点价货源部分仍然有价格优势，期现货基差略有走强，下游逢低补货，现货低价成交尚可。5型电石料，华东主流现汇自提5500-5580元/吨，华南主流现汇自提5640-5720元/吨，河北现汇送到5480-5520元/吨，山东现汇送到5520-5550元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月25日，全国主要地区样本企业周度加权平均开工负荷率83.08%，较上周83.24%下降0.16个百分点。库存：截至7月25日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存39.16万吨(湿吨)，环比上涨3.82%，同比上涨6.94%。【PVC开工、库存】开工：截至7月25日，PVC粉整体开工负荷率为73.09%，环比提升3.86个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为76.05%，乙烯法PVC粉开工负荷率为64.7%。库存：截至7月26日，国内PVC社会库存量在59.81万吨，环比减少0.81%，同比增加25.40。其中华东地区在54.94万吨，华南地区在4.87万吨。【烧碱行情展望】供应看烧碱开工环比回落，但液碱厂库累库，当前市场偏弱。8月看供应端检修仍较多但集中度或有下降，关注大厂检修对区域价格的扰动；此外伴随烧碱价格回落以及液氯价格转弱部分企业利润压力增大，已形成对开工的抑制效果。需求端氧化铝行业生产利润较高下企业开工积极，对于烧碱需求有一定支撑，但当前开工水平同比已偏高且铝土矿问题难见明显缓解，预计进一步驱动有限。非铝行业纺织订单偏弱，开机率看延续下滑，但预计在8月逐步由淡季转入旺季。当前盘面贴水现货运行。预计8月盘面转入震荡，区间暂看2300-2500。关注现货共振情况以及印尼重审铝土矿出口禁令下氧化铝对烧碱需求提振可能。【PVC行情展望】近期宏观、政策博弈加剧，黑色系面临回调商品氛围转弱。PVC基本面看供应周度环比回升，根据装置计划看预计8月检修力度弱于7月。需求端内需乏力，具体表现为下游企业订单萎缩，地产端政策未见实质收效；政策端扰动实际收效有限，预计内需仍是拖累属性。8月关注“金九银十”前对需求旺季的博弈。出口端外商观望情绪重、周度印度市场报价回落，关注8月BIS政策到期后延期情况以及届时是否有需求释放机会。高库存、高仓单作为持续利空因素对PVC形成压力。整体看PVC供需延续承压，关注政策及宏观扰动，方向上仍是逢高空思路参与，区间暂看5500-6000。
苯乙烯 0.7  苯乙烯：低库存+旺季预期下8月或有反弹机会，关注纯苯共振【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯宽幅震荡，至收盘现货9260-9350，8月下9180-9260，9月下9030-9080，单位：元/吨。美金市场小幅震荡，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。【纯苯现货】纯苯市场价格低位回升，截止收盘江苏港口7月下商谈8370/8390元/吨，8月下商谈8280/8300元/吨，9月下商谈8200/8215元/吨，FOB韩国9月商谈973对980美元/吨，CFR中国9月商谈fobk9月均价+35-45商谈。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至7月25日，中国苯乙烯工厂整体产量在29.57万吨，较上期降0.13万吨，环比-0.44%；工厂产能利用率67.91%，环比-0.28%。。苯乙烯下游：截至7月25日，苯乙烯主体下游3S消费量在23万吨，较上周+0.31万吨，环比+1.37%。周内，PS部分停车装置回归，ABS个别装置负荷提升；EPS因提货情况不佳，个别工厂出现库存压力，开工和需求小幅下降。苯乙烯库存：7月29日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：5.57万吨，较上周期增1.72万吨，幅度增44.68%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2万吨，较上期库存数据下降0.7万吨，环比-25.93%。纯苯库存：7月29日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3.98万吨，较上期库存4万吨减少0.02万吨，环比下降0.50%；较去年同期库存11.63万吨下降7.65万吨，同比下降65.78%。【苯乙烯行情展望】7月在纯苯、苯乙烯供应回归逻辑下供需偏弱，叠加宏观情绪较弱盘面高位回落；展望8月，宏观上市场或对“金九银十”前备货及后续需求旺季存预期博弈。纯苯端，中石化挂牌降至8400元/吨现货疲弱；但中期库存同比低位叠加近美韩价差走阔后8月进口压力存转弱预期，届时纯苯价格或有支撑，对苯乙烯驱动偏正向。苯乙烯供需偏弱，供应端在利润修复下前期减产工厂有提负动作，下游利润承压需求表现一般。但港口处于近五年低库存下予以价格向上弹性空间，价格易涨难深跌。整综上8月预计苯乙烯自身供需驱动有限，但纯苯压力或有转弱，叠加苯乙烯链低库存以及旺季预期；盘面低多思路参与为主，下方支撑暂看8500。
甲醇 -1  甲醇：短期继续被弱氛围拖累【现货方面】据卓创资讯，截至7.29日，内蒙北线现货2130(+0)元/吨，太仓现货2500(-20)元/吨。【基差方面】截至7.29日，甲醇MA2409收盘2486，09基差+14。【观点】内地补库放缓价格走弱，港口市场被情绪拖累，短期市场氛围走弱，盘面预计继续回落调整，基于内地下游季节性补库需求、MTO装置复产以及当前内地装置检修，叠加甲醇中期平衡表有改善预期，甲醇回落调整空间不大。【策略】短期偏弱，MA2409关注2430附近支撑
PP -1  PP:弱势延续【现货方面】据卓创资讯，截至7.29日，华东PP拉丝料现货7615(-10)元/吨。【基差方面】截至7.29日，聚丙烯PP2409收盘7602，09基差+13。【观点】需求弱势、现货价格持续下探，原料原油、甲醇和丙烷支撑效应边际走弱，短期预计继续回落调整，关注月底美联储议息会议政策变数。【策略】短空操作
LPG 0  LPG:隔夜原油继续下探，短期PG或被拖累【现货方面】据卓创资讯，截至7.29日，华南LPG民用气现货低端4960(+30)元/吨，交割区域可交割现货4960(+330)元/吨。【基差方面】截至7.29日，PG2409收盘4518，09基差+442。【观点】昨日华南现货探涨，其余地区稳定，隔夜海外FEIM1价格下探5美元/吨，原油走势偏弱，短期PG国内自身基本面矛盾不大，但当前弱宏观、弱原油仍有拖累,建议关注月底美联储议息会议政策。【策略】暂观望
合成橡胶 -1  合成橡胶：成本支撑减弱，叠加商品承压，BR震荡偏弱【原料及现货】截至7月29日，丁二烯山东市场价12500（-300）元/吨；丁二烯CIF中国价格1550（-10）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15300（+0）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1200（-50）元/吨，基差815(+120)元/吨。【产量与开工率】6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。截至7月26日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为69.07%，环比-0.3%；高顺顺丁橡胶行业开工率为56%，环比+2.8%；半钢胎样本厂家开工率为80.12%，环比持平；全钢胎样本厂家开工率58.25%，环比+0.3%。【库存】截至7月25日，丁二烯港口库存18800吨，较上期-500吨，环比-2.59%；顺丁橡胶厂内库存为20560吨，较上期-1040吨，环比-4.81%；贸易商库存为4160吨，较上期+1770吨，环比+74.06%。【资讯】隆众资讯7月29日报道：新疆蓝德精细石油化工股份有限公司5万吨/年高顺顺丁橡胶装置近日内重启运行。【分析】7月29日，丁二烯主流供方价格下调400元/吨，成本支撑减弱，叠加商品承压，BR震荡偏弱，合成橡胶主力合约BR2409尾盘报收14485元/吨，跌幅2%（较前一日结算价）。成本端8月多套国内丁二烯装置重启，国内供应增加，近期市场成交持续偏弱，同时供方价格连续下调，短期市场难有明显利好消息提振，下游刚需亦难以提供有效支撑，预计国内丁二烯市场延续弱势。供应端浙江传化12万吨/年顺丁橡胶新装置已投产，且随着丁二烯价格下调，顺丁橡胶行业亏损减轻，预计开工率提升。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，短期丁二烯偏弱运行，顺丁橡胶成本支撑减弱，且下游难有明显提振，因此，短期BR震荡偏弱。关注丁二烯价格下调后，其下游开工率回升情况。【操作建议】BR2409在14500附近逢高做空【短期观点】震荡偏弱【特殊商品】
橡胶 -0.7  天然橡胶：台风扰动逐步消散，季节性旺产期，原料仍有走弱空间，短期胶价偏弱运行【原料及现货】截至7月29日，杯胶53.40(-0.20)泰铢/千克，胶水63.00（-0.50）泰铢/千克，云南胶水13200（-200）元/吨，海南胶乳13400（0）元/吨，全乳胶上海市场14000（-100）元/吨，青岛保税区泰标1690（0)美元/吨，泰混14100（0）元/吨。【轮胎开工率】截至7月25日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.12%，环比+0.03个百分点，同比+1.69个百分点。周内样本企业产能利用率较为平稳，订单充足支撑，装置延续高位运行，整体波动不大。中国全钢胎样本企业产能利用率为58.25%，环比+0.19个百分点，同比-5.30个百分点。周内样本企业产能利用率小幅提升，主要是检修企业复工，拉动样本企业产能利用率小幅上行。周内有其他企业降负调整，限制了产能利用率整体提升幅度。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年上半年，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为142万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口91.5万吨，同比增28%；烟片胶出口15.6万吨，同比降12%；乳胶出口33.8万吨，同比降16%。上半年，出口到中国天然橡胶合计为49.4万吨，同比降4%。其中，标胶出口到中国合计为39.9万吨，同比增25%；烟片胶出口到中国合计为1.4万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为8.1万吨，同比降49%。上半年，泰国出口混合胶合计为57.4万吨，同比降45%；混合胶出口到中国合计为55.8万吨，同比降47%。【逻辑】台风对产区干扰结束后，海外原料增量预期不改，原料收购价格仍有下行空间，成本端对胶价支撑预计走弱。随着海外货源陆续到港，市场对天胶去库节奏低于预期担忧情绪较浓，且需求下降预期进一步升温，全钢胎消费相对偏弱。综上，随天气扰动结束，后续原料仍有走弱预期，预计8月胶价偏弱震荡，但考虑到EUDR法案带来的成本增加，下方空间相对有限，可参考15000-15500区间低多思路为主。【操作建议】回调低多思路为主【短期观点】偏弱震荡
纸浆 -0.7  纸浆：需求平淡，盘面弱势震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂4700-4700元/吨。【相关产品】双胶纸市场观望气氛浓郁，成交表现清淡。整体供应压力凸出，终端需求未见起色，下游原纸消耗速度缓慢，用户补库意愿较低，贸易商促进走量降库为主，区域倒挂情况严重，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5200-5600元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱趋势延续，关注木浆及进口纸动态。铜版纸市场偏稳为主，成交难见起色。目前行业供需相对平衡，多数企业持稳价意愿，然终端需求不温不火，用户采买积极性不高，刚需散单为主，同时成本面因素支撑不强，业者对后市信心不足。贸易商多促进走量，囤库意愿较低，主流品牌平张铜版纸价格区间在5500-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格维稳整理，利好消息匮乏，市场了解到部分主力纸企仍有计划8月继续停机；原料端现货浆价格区间波动，纸企出货缓慢，库存压力难缓解，主力纸企积极商谈出货为主；终端加工厂刚需拿货，难有大幅增量预期；供需端较弱现象短期难改变，隆众资讯预计近期生活用纸市场或延续弱势趋势，关注原料浆价的波动变化和纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6400-6600元/吨，山东木浆大轴市场6400-6700元/吨，四川竹浆大轴市场6500-6800元/吨，广西甘蔗浆大轴市场5900-6000元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场动静不大，月底业者观望为主，据了解，部分纸厂价格有上涨趋势，因此部分地区经销商有跟进之意，部分纸厂态度不明朗，业者观望为主，保持随行就市。月底纸厂开工变化不大，目前纸厂无检修计划等，预计短期白卡纸市场供应面变化不大。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】主流针叶浆市场交投价格上移，基差变动不大，价格随期货盘面上移；阔叶浆市场流通货源减少，市场报盘价格上涨，交投清淡。国际浆厂报盘下调，市场新增产能逐步落地，暂无利好消息支撑市场。下游国内纸厂接受能力一般，原纸出货不畅，市场厂家原纸累库，采购积极性一般。总体而言，国内下游需求十分清淡,需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注主要港口货源到港情况及下游需求变动情况。【操作建议】长期待需求端转好后逢低试多【短期观点】震荡偏弱运行
纯碱 0  纯碱：现货承压，盘面利空基本已经兑现纯碱：重碱主流成交价1800-1850元/吨。纯碱：7月检修企业不多，产能整体环比相较6月恢复，产量走高，供应端压力增大。月中下游有一定补库带动库存有一定去库，但月底买货热情减退，整体呈现累库格局。另外，玻璃持续走弱、近期光伏产线冷修对纯碱同样形成利空影响，盘面在悲观情绪下走势偏弱。后市检修具体落地情况尚不明朗，09合约还在持续下探，虽利空已消化，但尚未具备反转驱动，可关注8月检修情况。当前盘面持续走弱尚未企稳，关注1700-1750支撑位表现，建议谨慎对待，避免左侧交易。纯碱：关注1700-1750支撑位纯碱：中性
玻璃 0  玻璃：现货依然跌势，市场情绪悲观【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1300-1400元/吨上下。【供需】玻璃：7月处于玻璃需求淡季，高供应压力下市场情绪低迷，产销偏弱，现货大跌之后近几日华南产销稍有起色，其余地区表现平淡，中下游买货情绪暂未被调动，关注后市现货下跌后的买货情况。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。盘面跌幅已经基本兑现利空，旺季提前备货期逐渐临近，8月跟踪市场情绪变动。【操作建议】玻璃：谨慎为宜【短期观点】玻璃：中性DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：市场持续地量交易，股指震荡整理20240730广发期货2024年07月30日10:03广东2024年07月30日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：市场持续地量交易，股指震荡整理【市场情况】周一，A股主要指数延续低开震荡之势。截止收盘，上证指数微涨0.03%，报2891.85。深成指跌0.96%，创业板指跌1.44%，沪深300跌0.54%、上证50跌0.29%，中证500跌0.58%、中证1000跌0.35%。个股涨跌参半，当日2341只上涨（76涨停），2741只下跌（4跌停），250持平。其中，金明精机、锦富技术、喜悦智行涨幅居前，分别上涨20.08%、20.07%、20.05%；而N绿联科技、广和通、一品红跌幅居前，各跌19.98%、19.58%、17.33%。北向资金工商银行获买入2.18亿元，贵州茅台被卖出5.72亿元。分行业板块看，上涨板块中，公路、航天军工、银行涨幅居前，分别上涨1.76%、1.43%、1.36%；下跌板块中，建材、工程机械、发电设备跌幅居前，分别下跌2.87%、2.49%、2.48%，光伏产业主题回调。期指方面，四大期指主力合约随指数下挫：IF2408、IH2408分别收跌0.30%、0.07%；IC2408、IM2408分别收跌0.49%、0.40%。四大期指主力合约基差全部贴水收敛：IF2408贴水8.54点，IH2408贴水0.88点，IC2408贴水29.44点，IM2408贴水47.05点。【消息面】国内要闻方面，证监会部署下半年六大工作重点，强调要切实维护市场平稳运行，加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性。完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具。完善细化注册制相关制度安排，促进加快形成市场化定价、激励约束等机制，加强发行上市全链条监管。引导上市公司加大分红、回购等力度，更好发挥并购重组的作用。着力防范化解私募基金、交易场所、债券违约、行业机构等重点领域风险。坚持重拳治乱，加大力度防假打假，严肃惩处重大违法个案。海外方面，日本政府最高经济委员会发布声明表示，日本政府和央行必须仔细考虑近期正在损害消费的日元疲软，以指导政策。声明指出，实现消费复苏是政府近期经济政策的关键，不能忽视日元疲软和物价上涨对家庭购买力的影响。【资金面】7月29日，A股市场全天交易仍缩量，合计成交额仅5859亿元。北向资金全天净卖出49.85亿元，其中沪股通净流出18.45亿元，深股通净流出31.40亿元。央行以固定利率、数量招标方式开展3015.7亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。Wind数据显示，当日582亿元逆回购到期。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.46%、-0.27%、-0.79%与-1.31%。市场信心仍低迷，降息后债市情绪偏乐观，短期内股指支撑位弱势，业绩期仍有回调风险，建议暂时观望。
黄金 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美国“衰退”交易升温油价大跌拖累商品贵金属冲高回落【行情回顾】消息方面，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关，财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，下调符合大多数债券交易商的预期，目前美联储开始放慢美国国债减持速度的举措缓解了政府向公众出售更多债券的需求，预计年末现金余额将降为7000亿美元。隔夜，美国债务规模已突破35万亿美元上限预示财政对经济的支撑作用将进一步减弱，多项高频调查数据显示美国经济景气度将持续弱化，市场静待多家科技企业公布财报，对衰退的担忧使美股冲高回落，10年期美债收益率持续走低。原油价格受到悲观预期影响跌至1个多月新低，拖累工业品走弱，贵金属冲高回落。国际金价开盘早段一度回到2400美元上方后持续震荡下行，美盘早段价格跳水近30美元，收盘价为2383.93美元/盎司微跌0.1%；国际银价走势与黄金同步但波动幅度更大尾盘未能回到28美元，收盘价为27.865美元/盎司跌0.13%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现弱化但二季度GDP数据较乐观，部分欧美央行降息步伐持续预期美联储9月降息概率较高但仍需等待7月底议息会议后释放更加明确信号，而美国大选两党博弈对市场的扰动将不断上升，美股和贵金属走势共振使波动增大。前期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，但回调后有望刺激机构多头入场。展望8月宏观政治扰动因素仍较多，关注7月底欧美央行议息会议，短期市场缺乏交易主线资金谨慎，若国际金价企稳在2358美元的60日均线的支撑则在2358-2468美元区间宽幅震荡。白银方面，中长期在美国经济数据趋弱临近降息金融属性转利多的情况下价格仍有支撑，但短期受到“衰退”预期工业属性的拖累走弱相对黄金更弱，国际银价维持在27-29美元区间波动。【技术面】国际金价跌破2400美元在60日均线2358美元附近形成支撑，MACD绿柱持续扩散；国际白银大幅回调后转入横盘，短期在29美元存在阻力，短周期均线仍向下。【资金面】近期金银ETF持仓有所回升，在美股回调过程中机构资金流入贵金属避险，但行情回调投机资金转向谨慎。
白银 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美国“衰退”交易升温油价大跌拖累商品贵金属冲高回落【行情回顾】消息方面，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关，财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，下调符合大多数债券交易商的预期，目前美联储开始放慢美国国债减持速度的举措缓解了政府向公众出售更多债券的需求，预计年末现金余额将降为7000亿美元。隔夜，美国债务规模已突破35万亿美元上限预示财政对经济的支撑作用将进一步减弱，多项高频调查数据显示美国经济景气度将持续弱化，市场静待多家科技企业公布财报，对衰退的担忧使美股冲高回落，10年期美债收益率持续走低。原油价格受到悲观预期影响跌至1个多月新低，拖累工业品走弱，贵金属冲高回落。国际金价开盘早段一度回到2400美元上方后持续震荡下行，美盘早段价格跳水近30美元，收盘价为2383.93美元/盎司微跌0.1%；国际银价走势与黄金同步但波动幅度更大尾盘未能回到28美元，收盘价为27.865美元/盎司跌0.13%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现弱化但二季度GDP数据较乐观，部分欧美央行降息步伐持续预期美联储9月降息概率较高但仍需等待7月底议息会议后释放更加明确信号，而美国大选两党博弈对市场的扰动将不断上升，美股和贵金属走势共振使波动增大。前期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，但回调后有望刺激机构多头入场。展望8月宏观政治扰动因素仍较多，关注7月底欧美央行议息会议，短期市场缺乏交易主线资金谨慎，若国际金价企稳在2358美元的60日均线的支撑则在2358-2468美元区间宽幅震荡。白银方面，中长期在美国经济数据趋弱临近降息金融属性转利多的情况下价格仍有支撑，但短期受到“衰退”预期工业属性的拖累走弱相对黄金更弱，国际银价维持在27-29美元区间波动。【技术面】国际金价跌破2400美元在60日均线2358美元附近形成支撑，MACD绿柱持续扩散；国际白银大幅回调后转入横盘，短期在29美元存在阻力，短周期均线仍向下。【资金面】近期金银ETF持仓有所回升，在美股回调过程中机构资金流入贵金属避险，但行情回调投机资金转向谨慎。
国债 1  国债期货：债市强势未改，30年国债收益率再创新低【市场表现】30年期主力合约涨0.52%报110.93元，创历史收盘新高，10年期主力合约涨0.05%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率普遍明显下行，10年和30年表现最好，收益率下行3bp左右。截至发稿，10年期国开活跃券“24国开10”收益率下行3.1bp报2.2230%，10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行3.1bp报2.1530%，30年期国债活跃券“23附息国债23”收益率下行3.3bp报2.3790%，创该券收益率纪录新低，参考中债国债到期收益率数据，创2005年2月23日以来新低。【资金面】7月29日以固定利率、数量招标方式开展了3015.7亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%。Wind数据显示，今日582亿元逆回购到期。资金面方面，周一银行间市场资金面整体依旧舒适，存款类机构隔夜回购加权利率进一步下行至1.63%附近，跨月利率毫无波澜略有降低。长期资金方面，全国和主要股份制银行一年期存单一级尚无有效报价；二级市场上，同期限存单集中成交在1.9025%-1.905%附近，接近上日水平。公开市场逆回购改为数量招标后，操作规模精确度更高，也显示央行对资金面的呵护态度一以贯之，月末流动性料难破稳势。【操作建议】对于债市而言，广谱利率下行，向实体经济和宽信用传导仍需时间，短期利多债市，降息后短端品种已经较为快速的交易了降息利好，上周曲线牛陡。在资金面不出现大波动的前提下，如果短端利率保持稳定，长端国债性价比有所提升，昨日30年国债利率下行突破2.4%一线监管暂未过多举措，长债利率下行空间或打开，国债收益率曲线可能进一步向牛平方向变化。不过需要提示债市近期可能出现的利空因素：一是临近月末资金面压力边际提升，需要关注央行公开市场净投放情况，资金面能否保持宽松存在一定不确定性；二是10年期国债利率下行突破2.2%，30年国债利率也下行突破2.4%左右，关注跨月后央行是否会落地国债借入和卖出操作，进行长端国债利率调控；三是7月政治局会议是否有增量宏观政策出台。单边策略上建议前期多单可以继续持有，如果监管再次展开长债利率预期管理，可以阶段性止盈，待调整到位后再择机入场，无单不建议追涨。
集运 0  集运指数（欧线）：巴以冲突升温，欧线盘面上涨【现货报价】当前主要航司基于各自运营情况和联盟战略采用不同的运力调度方式及相应报价。根据极羽科技，截至7月29日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基5365-6641美元/TEU，8330-9331美元/FEU；MSC5545-5740美元/TEU，8540-8840美元/FEU；CMA5030-5280美元/TEU，9060-9560美元/FEU。截至7月29日，SCFIS欧线结算价指数环比下降1.5%至6225.65点，美西线指数环比下降10.2%至4146.93点。截至7月26日，SCFI综合指数下跌至3447.9点，周度环比下降2.67%；上海-欧洲运价下跌0.18%至4991美元/TEU；上海-美西运价6663美元/FEU，较上周跌6.47%；上海-美东运价9557美元/FEU，较上周跌1.99%。本期SCFIS欧线结算价指数的下跌结束了此前维持的13周（4月29日-7月22日）连涨，SCFI综合指数于7月12日结束连续13周（4月3日-7月5日）的上涨。【基本面】截至7月29号，全球集装箱总运力为3034.7万TEU，较上年同期增长10.35%。上周，中国主要港口作业效率保持平稳，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.38天和0.82天，较上周分别下降2.8%和6.8%。欧美各主要港口作业效率有所回升，船舶平均在港、在泊时间分别为3.12天和2.47天，较上周分别下降8.0%和9.5%。需求方面，欧元区7月制造业PMI降至45.6，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。6月OECD领先指数G7集团录得100.13，为连续3个月处于100以上且仍在上行，表明G7在未来6-9个月内或仍具备扩张势能。【消息面】AP美联社在7月29日报道称，自戈兰高地的12名年轻人丧生于来自黎巴嫩方向的火箭弹后，以色列正在斟酌对于真主党的反应。据悉，以色列方面称本次袭击的致命程度仅次于10月7日哈马斯对以色列的恐袭。耶路撒冷邮报在7月29日报道称，土耳其总统埃尔多安最新的言论中称，就以色列对真主党9个月以来的袭击，“土耳其可以像过去在纳戈尔诺－卡拉巴赫和利比亚那样，对以色列进行军事干预”。【逻辑】昨日欧线整体强势上涨，多个远月合约涨停，基差较上周进一步收敛。截至7月29日收盘，08合约上涨1.91%至5776点，主力10合约上涨8.09%至3926点。随着08合约进入交割逻辑，未来波动有限，短期内或受SCFI欧线运价指数影响较多。《北京宣言》有望在中长期对相关地区的维稳起基石性作用，地缘方面进展当前可适当关注内塔尼亚胡回到以色列后就访美时发表的一系列言论的兑现情况。当前消息面仍在发酵且积极情绪较为缺少的情况下，可适当在宽幅震荡中关注基差修复的情况，远月合约波动较大，注意仓位的风险管理。【操作建议】主力震荡偏强，建议谨慎参与[有色金属]
氧化铝 -0.5  氧化铝：利润高位，有色情绪引导，期价承压铝：消费淡季，冶炼利润高位，空单持有，小止损【现货】：7月29日，SMMA00铝现货均价1160元/吨，环比-40元/吨，对主力-40元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，2024年6月中国冶金级氧化铝产量为684.2万吨，环比减少2.10%，但同比去年增长5.91%。截至6月底，中国冶金级氧化铝的建成产能为10060万吨，实际运行产能为8324万吨，开工率为82.7%。2024年1-6月，国内的冶金级氧化铝总产量达到4029.3万吨，同比增长3.84%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年6月份国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%。6月份云南待复产产能已基本全数投入生产，内蒙华云三期部分产能也已起槽达产，6月国内电解铝运行产能持续走高，国内电解铝运行产能约为4324.8万吨左右，行业开工率同比增长4.76个百分点至95.34%。7月份，国内电解铝运行产能维持抬升为主，主因内蒙华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，预计7月产量环比+13万吨。【需求】：下游淡季，需求偏弱。7月26日当周，铝型材开工率50%，环比持平；铝线缆开工率67.6%，环比持平；铝板带开工率70.4%，环比持平。【库存】：7月29日，中国电解铝社会库存80.1万吨，周环比+0.9万吨。7月29日，LME铝库存94万吨，环比-0.4万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，6月进口量延续下滑，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，但当前氧化铝利润高位令价格承压，主力关注3700压力。【操作建议】：主力关注3700压力【观点】：中性【电解铝观点】：美国6月通胀数据连续下滑，低于预期，降息预期升温，但联储官员表态摇摆。特朗普遇袭令其大选获胜概率上升，利多金属。6月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比持平。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，预计铝价偏空震荡，主力关注20000压力。【操作建议】：空单持有，小止损【观点】：谨慎偏空
螺纹 -1  钢材：近月压力影响价格下跌，盘面升水增大【期现】华东螺纹价格-1元至321面升水153。华东热卷环比-2元至348元每吨，盘面升水44吨。【供给】本期铁元素供应环比下降，其中钢联样本钢厂日均铁水-0.04至239.61万吨，富宝样本钢厂废钢日耗-1.4至45.6万吨。分品种看，螺纹钢产量216.7万吨，环比下降6.8万吨。热卷产量高位.环比有所上升，本期产量328.2万吨，环比增加1.2万吨。五大品种产品环比下降8.5万吨至875.5万吨，五大材和铁元素产量环比下降。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。分品种看，本期螺纹表需环比-4.4万吨至227万吨；热卷表需环比-6.7万吨至321.2万吨。【库存】五大材库存环比微幅上升，其中螺纹去库，热卷累库。螺纹钢库存环比-10.33至760.3万吨。热卷库存环比+7至430万吨。五大品种总库存+0.64万吨至1757.8万吨。【观点】昨日钢材偏弱震荡，白天现货反馈成交好转，但不排除价格企稳后刚需拿货情况，需观察是否有持续性。收盘交易所发布新旧国标交割规定：1.新国标从7月29日开始可以制作仓单；2.旧国标从8月19号停止注册仓单；3.旧国标仓单注销截止日是9月24日。前期9-10合约价差140，已经反映市场对于旧国标不能在10月合约交割预期，昨晚夜盘9-10价差扩大至200元。新旧国标交割规定更多影响9-10合约价差。考虑现在可以开始制作新国标仓单，预计不影响10月合约仓单量，但也资金可能博弈10月合约仓单带来波动。近期钢厂主动检修减产，一方面前期交易的负反馈逻辑逐步兑现；另一方面需观察钢厂减产后，下半年旺季去库斜率。暂时价格缺乏上涨驱动，操作上空单持有。
热卷 -1  钢材：近月压力影响价格下跌，盘面升水增大【期现】华东螺纹价格-1元至321面升水153。华东热卷环比-2元至348元每吨，盘面升水44吨。【供给】本期铁元素供应环比下降，其中钢联样本钢厂日均铁水-0.04至239.61万吨，富宝样本钢厂废钢日耗-1.4至45.6万吨。分品种看，螺纹钢产量216.7万吨，环比下降6.8万吨。热卷产量高位.环比有所上升，本期产量328.2万吨，环比增加1.2万吨。五大品种产品环比下降8.5万吨至875.5万吨，五大材和铁元素产量环比下降。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。分品种看，本期螺纹表需环比-4.4万吨至227万吨；热卷表需环比-6.7万吨至321.2万吨。【库存】五大材库存环比微幅上升，其中螺纹去库，热卷累库。螺纹钢库存环比-10.33至760.3万吨。热卷库存环比+7至430万吨。五大品种总库存+0.64万吨至1757.8万吨。【观点】昨日钢材偏弱震荡，白天现货反馈成交好转，但不排除价格企稳后刚需拿货情况，需观察是否有持续性。收盘交易所发布新旧国标交割规定：1.新国标从7月29日开始可以制作仓单；2.旧国标从8月19号停止注册仓单；3.旧国标仓单注销截止日是9月24日。前期9-10合约价差140，已经反映市场对于旧国标不能在10月合约交割预期，昨晚夜盘9-10价差扩大至200元。新旧国标交割规定更多影响9-10合约价差。考虑现在可以开始制作新国标仓单，预计不影响10月合约仓单量，但也资金可能博弈10月合约仓单带来波动。近期钢厂主动检修减产，一方面前期交易的负反馈逻辑逐步兑现；另一方面需观察钢厂减产后，下半年旺季去库斜率。暂时价格缺乏上涨驱动，操作上空单持有。
铁矿 -1  铁矿石：淡季需求承压，铁矿石港口库存高位运行，关注铁水产量边际变化【现货】现货跟随盘面下跌。港口PB粉和罗伊山粉分别-2至778元和-2至743元每吨。【基差】PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为825元和801元。PB粉夜盘基差49.5元每吨左右。【需求】本周铁水产量基本持平，日均铁水-0.04至239.61万吨，高炉开工率-0.30%至82.33%，产能利用率-0.02%至89.61%。【供给】供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量高位的回落，环比-554至1822万吨，近期到港量偏弱运行，主因台风天气对港口的影响，但考虑到前期全球发运量增量明显，且6月季末冲量预计的后期到港逐步回升；全球发运小幅上升，环比+109至3019万吨，其中主流矿与非主流矿发运均环比上升。【库存】本周铁矿石港口库存环比去库，主因到港量受台风天气影响。截至7月29日45港库存1.508亿吨，环比周四-201.7万吨，环比上周一-49.5万吨。考虑到需求进入淡季，供应偏强运行，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】淡季需求承压，铁矿石港口库存高位运行，关注铁水产量边际变化。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量高位回落，需求端铁水产量基本持平，库存高位累库。近日国家发展改革委、财政部印发《关于加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新的若干措施》，提出降低超长期国债资金申报门槛，计划统筹3000亿元左右超长期特别国债资金支持设备更新与消费品以旧换新，市场情绪环比修复。整体来看，进入钢材需求传统淡季，成材库存压力逐步凸显，原料端铁矿石缺乏上涨驱动。尽管7月估值回落或部分计价钢材需求偏弱格局，但近期铁矿石库存再创新高，若铁水见顶下滑，主力合约存在仍有下探上半年底部的可能性，后续持续关注铁水边际变化情况。操作上，偏空操作，技术上关注720-730附近支撑。
豆粕 -0.7  粕类：美豆长周期偏空逻辑不改，关注正套机会【现货市场】昨日沿海主流地区油厂豆粕报价跌30-60元/吨，其中天津3020跌60元/吨，山东2980元/吨跌50元/吨，江苏2950跌50元/吨，广东3000元/吨跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.95万吨，较前一日增加2.11万吨，其中现货成交7.85万吨，远月基差0.1万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至60.61%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周二凌晨公布的每周作物生长报告显示，截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，市场预期为67%，前一周为68%，上年同期为52%；开花率为77%，上一周为65%，上年同期为79%，五年均值为74%；结荚率为44%，上一周为29%，上年同期为46%，五年均值为40%。美国农业部最新干旱报告显示：截至7月23日当周，约4%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为5%，去年同期为53%。美国农业部周度出口销售报告：7月18日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增8.86万吨，较之前一周减少61%，较前四周均值减少63%。美国下一市场年度大豆出口销售净增82.97万吨，市场此前预估为净增50.0万吨至净增90.0万吨。美国大豆出口装船为36.85万吨，较之前一周增加84%，较此前四周均值增加27%，其中，向中国大陆出口装船0.61万吨。美国当前市场年度大豆新销售13.32万吨。周四单日出口销售报告显示，私人出口商报告对未知目的地销售264000吨大豆，在2024/25年度交付。巴西对外贸易秘书处（Secex）出口数据：巴西7月前三周出口大豆771.62万吨，日均出口量为51.44万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加11%。上年7月全月出口量为969.59万吨。咨询机构Safras&Mercado：2025年巴西大豆出口量将达到1.07亿吨，比2024年的9700万吨增加10%。预计2025年巴西大豆压榨量为5550万吨，高于2024年的5430万吨。2025年大豆进口量预计为15万吨，2024年为97万吨。2025年巴西大豆总供应量预计为1.7455亿吨，同比增加11%。【行情展望】美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，近期天气扰动对单边影响较大，但暂未形成明显对产量不利的影响，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，目前国内进口大豆库存高位，8月到港压力依旧巨大，基差弱势。但跌至当前位置，基差基本见底，继续下探空间同样受限。操作上，美豆价格跌至成本线以下10%，短期或有支撑。近期市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1和11-1正套入场机会。
菜粕 -0.7  粕类：美豆长周期偏空逻辑不改，关注正套机会【现货市场】昨日沿海主流地区油厂豆粕报价跌30-60元/吨，其中天津3020跌60元/吨，山东2980元/吨跌50元/吨，江苏2950跌50元/吨，广东3000元/吨跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.95万吨，较前一日增加2.11万吨，其中现货成交7.85万吨，远月基差0.1万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至60.61%。【基本面消息】美国农业部（USDA）周二凌晨公布的每周作物生长报告显示，截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，市场预期为67%，前一周为68%，上年同期为52%；开花率为77%，上一周为65%，上年同期为79%，五年均值为74%；结荚率为44%，上一周为29%，上年同期为46%，五年均值为40%。美国农业部最新干旱报告显示：截至7月23日当周，约4%的美国大豆种植区域受到干旱影响，而此前一周为5%，去年同期为53%。美国农业部周度出口销售报告：7月18日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增8.86万吨，较之前一周减少61%，较前四周均值减少63%。美国下一市场年度大豆出口销售净增82.97万吨，市场此前预估为净增50.0万吨至净增90.0万吨。美国大豆出口装船为36.85万吨，较之前一周增加84%，较此前四周均值增加27%，其中，向中国大陆出口装船0.61万吨。美国当前市场年度大豆新销售13.32万吨。周四单日出口销售报告显示，私人出口商报告对未知目的地销售264000吨大豆，在2024/25年度交付。巴西对外贸易秘书处（Secex）出口数据：巴西7月前三周出口大豆771.62万吨，日均出口量为51.44万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加11%。上年7月全月出口量为969.59万吨。咨询机构Safras&Mercado：2025年巴西大豆出口量将达到1.07亿吨，比2024年的9700万吨增加10%。预计2025年巴西大豆压榨量为5550万吨，高于2024年的5430万吨。2025年大豆进口量预计为15万吨，2024年为97万吨。2025年巴西大豆总供应量预计为1.7455亿吨，同比增加11%。【行情展望】美豆市场宽松格局未变，新作优良率较高，近期天气扰动对单边影响较大，但暂未形成明显对产量不利的影响，关注后期单产兑现形式。国内豆粕库存高位，目前国内进口大豆库存高位，8月到港压力依旧巨大，基差弱势。但跌至当前位置，基差基本见底，继续下探空间同样受限。操作上，美豆价格跌至成本线以下10%，短期或有支撑。近期市场受资金扰动，波动较大，不建议盲目入场多单，关注单边反弹逢高空及9-1和11-1正套入场机会。
豆油 0  油脂：美豆油带领油脂板块走弱美国联邦上诉法院上周五做出裁决，否决了美国环境保护署在2022年拒绝小型炼油厂暂时豁免生物燃料掺混义务的决定，并将此事发回该机构审查。这可能减少豆油在生物柴油中的用量，CBOT豆油暴跌，拖累国内油脂。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7870元/吨，较前日下跌60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+180。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7960元/吨，较昨日无变化，广东地区工厂7月基差最低报2409+100。【基本面消息】印尼棕榈油协会（GAPKI）周一公布的数据显示，印尼5月棕榈油出口为197万吨，较上年同期减少11.8%。该国5月毛棕榈油产量为389万吨。因此截至5月末的棕榈油库存为405万吨，较上个月增加9.38%。船货检验机构SGS周五发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为1,193,049吨，较6月同期的908,517吨增加31.3%。其中中国进口14.1万吨，较上月同期的7.56万吨增加明显。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加14.02%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加14.02%，出油率（OER）环比增加0%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量环比增长14.95%，其中马来半岛产量增加17.31%，东马来西亚产量增加10.54%，沙巴产量增加6.71%，沙捞越产量增加17.74%。监测数据显示截止到2024年第30周末，国内棕榈油库存总量为47.5万吨，较上周的46.4万吨增加1.1万吨；合同量为4.6万吨，较上周的3.9万吨增加0.7万吨。其中24度及以下库存量为44.0万吨，较上周的42.6万吨增加1.4万吨；高度库存量为3.6万吨，较上周的3.8万吨减少0.2万吨。【行情展望】棕榈油方面，BMD毛棕受美豆油影响低开高走，基本面依旧为产量出口双增局面，并且出口的增长幅度或许将超越产量，为7月马来棕榈油库存的累积埋下不确定性。国内方面，大连棕榈油期货市场呈现先弱后强的走势，关注国内港口库存持续增长的利空下，能否在短期内调整到位。豆油方面，美国联邦上诉法院上周五做出裁决，否决了美国环境保护署在2022年拒绝小型炼油厂暂时豁免生物燃料掺混义务的决定，并将此事发回该机构审查。或表明生柴需求将会减少，影响美豆压榨量，对行情形成拖累。国内方面，近期工厂库存增加，但终端需求仍较清淡，盘面表现较为低迷。随着8月大豆到港量的减少，以及中秋备货的启动，基本面好转后，盘面或将受到支撑。
菜油 0  油脂：美豆油带领油脂板块走弱美国联邦上诉法院上周五做出裁决，否决了美国环境保护署在2022年拒绝小型炼油厂暂时豁免生物燃料掺混义务的决定，并将此事发回该机构审查。这可能减少豆油在生物柴油中的用量，CBOT豆油暴跌，拖累国内油脂。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7870元/吨，较前日下跌60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+180。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7960元/吨，较昨日无变化，广东地区工厂7月基差最低报2409+100。【基本面消息】印尼棕榈油协会（GAPKI）周一公布的数据显示，印尼5月棕榈油出口为197万吨，较上年同期减少11.8%。该国5月毛棕榈油产量为389万吨。因此截至5月末的棕榈油库存为405万吨，较上个月增加9.38%。船货检验机构SGS周五发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为1,193,049吨，较6月同期的908,517吨增加31.3%。其中中国进口14.1万吨，较上月同期的7.56万吨增加明显。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加14.02%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加14.02%，出油率（OER）环比增加0%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量环比增长14.95%，其中马来半岛产量增加17.31%，东马来西亚产量增加10.54%，沙巴产量增加6.71%，沙捞越产量增加17.74%。监测数据显示截止到2024年第30周末，国内棕榈油库存总量为47.5万吨，较上周的46.4万吨增加1.1万吨；合同量为4.6万吨，较上周的3.9万吨增加0.7万吨。其中24度及以下库存量为44.0万吨，较上周的42.6万吨增加1.4万吨；高度库存量为3.6万吨，较上周的3.8万吨减少0.2万吨。【行情展望】棕榈油方面，BMD毛棕受美豆油影响低开高走，基本面依旧为产量出口双增局面，并且出口的增长幅度或许将超越产量，为7月马来棕榈油库存的累积埋下不确定性。国内方面，大连棕榈油期货市场呈现先弱后强的走势，关注国内港口库存持续增长的利空下，能否在短期内调整到位。豆油方面，美国联邦上诉法院上周五做出裁决，否决了美国环境保护署在2022年拒绝小型炼油厂暂时豁免生物燃料掺混义务的决定，并将此事发回该机构审查。或表明生柴需求将会减少，影响美豆压榨量，对行情形成拖累。国内方面，近期工厂库存增加，但终端需求仍较清淡，盘面表现较为低迷。随着8月大豆到港量的减少，以及中秋备货的启动，基本面好转后，盘面或将受到支撑。
棕榈油 0  油脂：美豆油带领油脂板块走弱美国联邦上诉法院上周五做出裁决，否决了美国环境保护署在2022年拒绝小型炼油厂暂时豁免生物燃料掺混义务的决定，并将此事发回该机构审查。这可能减少豆油在生物柴油中的用量，CBOT豆油暴跌，拖累国内油脂。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7870元/吨，较前日下跌60元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+180。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7960元/吨，较昨日无变化，广东地区工厂7月基差最低报2409+100。【基本面消息】印尼棕榈油协会（GAPKI）周一公布的数据显示，印尼5月棕榈油出口为197万吨，较上年同期减少11.8%。该国5月毛棕榈油产量为389万吨。因此截至5月末的棕榈油库存为405万吨，较上个月增加9.38%。船货检验机构SGS周五发布的数据显示，马来西亚7月1-25日棕榈油产品出口量为1,193,049吨，较6月同期的908,517吨增加31.3%。其中中国进口14.1万吨，较上月同期的7.56万吨增加明显。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加14.02%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加14.02%，出油率（OER）环比增加0%。马来西亚棕榈油协会（MPOA）公布的数据显示，马来西亚7月1-20日毛棕榈油产量环比增长14.95%，其中马来半岛产量增加17.31%，东马来西亚产量增加10.54%，沙巴产量增加6.71%，沙捞越产量增加17.74%。监测数据显示截止到2024年第30周末，国内棕榈油库存总量为47.5万吨，较上周的46.4万吨增加1.1万吨；合同量为4.6万吨，较上周的3.9万吨增加0.7万吨。其中24度及以下库存量为44.0万吨，较上周的42.6万吨增加1.4万吨；高度库存量为3.6万吨，较上周的3.8万吨减少0.2万吨。【行情展望】棕榈油方面，BMD毛棕受美豆油影响低开高走，基本面依旧为产量出口双增局面，并且出口的增长幅度或许将超越产量，为7月马来棕榈油库存的累积埋下不确定性。国内方面，大连棕榈油期货市场呈现先弱后强的走势，关注国内港口库存持续增长的利空下，能否在短期内调整到位。豆油方面，美国联邦上诉法院上周五做出裁决，否决了美国环境保护署在2022年拒绝小型炼油厂暂时豁免生物燃料掺混义务的决定，并将此事发回该机构审查。或表明生柴需求将会减少，影响美豆压榨量，对行情形成拖累。国内方面，近期工厂库存增加，但终端需求仍较清淡，盘面表现较为低迷。随着8月大豆到港量的减少，以及中秋备货的启动，基本面好转后，盘面或将受到支撑。
MEG 0.7  乙二醇：显性库存延续去化，且多套煤制装置检修，短期乙二醇下方支撑较强【现货方面】7月29日，乙二醇价格重心震荡坚挺，市场商谈尚可。今日乙二醇港口库存回落至60万吨下方，叠加寿阳、榆林化学临时停车及降负影响，盘面走势相对坚挺，现货基差小幅走强至09合约升水40-43元/吨附近。美金方面，乙二醇外盘重心震荡整理，早间近期船货商谈在539-540美元/吨附近，午后8月上船货成交至544美元/吨附近，场内个别聚酯工厂参与采购。【供需方面】供应：乙二醇整体开工64.42%（-2.92%），其中煤制乙二醇开工68.71%（-5.31%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期-4.2万吨。需求：上周因部分装置重启，聚酯综合负荷上升至86.3%（+0.5%）；江浙终端备货增加，但开机率仍在下降。昨日江浙涤丝价格零星调整，产销整体偏弱。下游原料备货已经阶段性充分，短期涤丝工厂的权益库存压力也已经大大缓解。但下游订单不足，叠加高温因素，下游开工偏弱，涤丝消费速度依旧偏慢，涤丝工厂在库压力缓解比较困难。短期涤丝的产销难有进一步刺激，涤丝社会库存会再次从下游备货变回涤丝工厂权益库存。在下游需求启动前，涤丝工厂稳价的同时，可能仍需要考虑供给过剩的问题。【行情展望】随着金九银十需求旺季临近，终端及聚酯负荷有望企稳修复，且卫星石化、镇海炼化装置重启时间待定，8月建元、永城等煤制装置检修安排，国内供应提升有限。受沙特当地缺气影响，jupc2#64万吨/年装置于7月中旬起停车，后续重启时间待定，其余装置仍有不同程度的降负运行，进口预期下调。目前EG显性库存水平偏低，8-10月乙二醇存去库预期，MEG仍存上行驱动。关注国内乙二醇装置重启进度与聚酯负荷变化。策略上，短期EG09在4600附近逢低做多。
塑料 -1  LLDPE:弱势延续【现货方面】据卓创资讯，截至7.29日，华北LLDPE膜料现货8300(-20)元/吨。【基差方面】截至7.29日，塑料L2409收盘8236，09基差+64。【观点】需求弱势、现货价格持续下探，原料端原油弱势，短期L2409弱势维持，关注月底美联储议息会议政策变数。【策略】短空操作



国投

原油 -0.8  隔夜油价收跌，美国美国能源部周一表示已敲定为战略石油储备购买465万桶原油，于今年四季度交付，买入节奏仍相对稳定。三季度油价主线在于季节性去库兑现过程中边际利好缺乏，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性对价格形成压力，维持偏空思路。
铜 1  隔夜铜价收阴，市场认为基本已消化联储9月降息预期，等待言论线索。沪铜夜盘跌破7.4万，昨日现铜74135元、贴水20元/吨。铜价扩大跌幅后，下游接货需求改善，期货市场前期长时间囤积持仓同步减少。消费端市场关注电网投资高增速的兑现，上半年国内电网工程完成投资同比增速达到23.7%。昨日SMM社库减少6300吨跌至35.12万吨。短线内外铜价从寻底转为底部震荡，甚至反弹，需要显著驱动。强调沪铜指数7.05-7.1万处仍有缺口，短线少量空单可背靠5日均线交易；中长线在关键位置不看跌，可参与布局相关期权。
铝 1  隔夜沪铝偏弱震荡。周初铝锭铝棒社库较周四分别回升0.9万吨和0.1万吨，总量处于近年同期偏高位，周度表观消费改善不明显。估值大幅修复后将出现比较好的买入布局位置，但暂缺少向上驱动，短期继续确认万九支撑。
氧化铝 -1  氧化铝和电解铝运行产能均刷新历史新高，净出口量维持高位，行业库存处于极低水平，平衡从短缺逐渐靠近平衡。中长期来看氧化铝利润有收缩压力，主力合约跌破4月下旬以来低点后形成破位，但氧化铝现货稳定在3900元上方，后续需关注国内外现货价格松动时点。目前期货贴水较大，追空盈亏比不佳，关注反弹沽空机会。
锌 0  沪锌整体仍承压于5日均线，下游逢低备货增加，但开工依然维持淡季特征，对价格支撑不足。持货商低价惜售，市场到货不足，SMM锌社库走低至15.91万吨。SMM数据显示8月国产矿TC均价大幅下调500元至1700元/金属吨；进口矿TC均价跌30美元至-20美元/干吨，锌精矿市场货源依旧不足，矿山短期对炼厂让利可能不大，锌冶炼完全成本支撑或走强。待进入8月以后，淡季向旺季的过度或逐步带动沪锌走横，暂观望，等待企稳明确信号。
铅 0  废电瓶持货商畏跌出货，再生铅炼厂原料到货好转，开工陆续恢复，原生仍有交割品牌炼厂处于检修状态，仓单不足3万吨，挤仓风险拉动0-1月差突破900元/吨，处于2017年6月以来99.4%高分位。8月上旬原生铅炼厂检修将陆续恢复，跨期反套盈利风险比或走低，注意择机止盈。比价依然利于进口，海外锭品质达不到交割要求，但对国内原生铅贴水出货，依然可以发挥一定的替代作用，铅基本面存在走弱预期。考虑到再生铅原料普遍以高价购入，成本端对价格仍有支撑，仓单低位下，短期铅价高位或有反复，暂观望。
锡 -1  隔夜伦锡回吐部分涨幅、遇阻在MA5日均线。昨日现锡247750元，对交割月实时升水1350元。虽然此波下滑调整仍未有明确止跌转稳信号，但倾向沪锡强支撑23.8-24万，此轮调整低点相对充分。上游，7月国内精锡生产较稳，云南部分产能暂未安排检修，但原料偏紧限制增量空间，市场继续等待大厂排产。下游，低锡价带动国内锡市淡季加速去库，下游询价积极、成交升温。不过当前集成电路产销仍处淡季，光伏夏季延续低排产，市场对需求回稳的持续性有疑虑。
碳酸锂 -1  周一碳酸锂期价大跌，市场交投活跃，电池级碳酸锂报价8.63万元，工碳价差5000。冶炼端担忧后期价格走势，加上库存水平不低，为避免积压过多库存，挺价情绪松动，出货较为积极。下游补库温和，对价格支持有限。总库存增加5千吨至12.4万吨，下游补库千吨至2.99万吨。冶炼厂库存增600吨至5.58万吨。澳矿从上周的千美元之上快速调至940美元，调价幅度约60美元或6%，基本解释了近期主要的现货跌幅。技术上看，碳酸锂价走势偏弱，短空操作为主。
工业硅 -0.7  工业硅期货主力合约走平。现货上，各地供应缩量意愿有所增加，其中大厂因正常检修带动新疆开工下滑，西南因出货压力，不排除较往年提前结束夏季高排产的可能性。需求端多晶硅以减产代价下，虽新签单有所回暖，但对工业硅采购仍表现不利。基本面弱势格局难以扭转，但近期期货价格加速跌深，该价格水平下，可交割货源点价成交有回暖，短期硅价走势或偏向震荡调整，注意控制仓位，维持逢高沽空判断。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球铁矿发运环比增加，低于去年同期水平。本期巴西发运增加，澳洲发运下降。国内到港量受天气等因素影响继续回落，供应压力阶段缓解。需求端，上周铁水产量基本持平，钢厂盈利率继续下降并创下年内新低，产业链负反馈预期仍存，宏观支持力度暂未出现显著加强。整体来看，铁矿供需相对过剩，近期盘面价格已经出现回调，在铁水没有大幅减产的情况下，短期继续下行的动力有所不足。我们预计整体走势以震荡为主。
焦炭 -1  焦炭现货开始新一轮50提降，期价跟随钢材震荡运行。需求端，铁水产量基本持稳，仍持较高位，但随后减产压力加大。供应端，焦化利润持续回升后，开工弱稳，产端库存压力仍不明显。整体来看，焦炭现货供需仍偏平衡，在黑色中库存最低且结构健康。但成本端开始再次有所松动，且焦化持续利润带来降价空间。在钢材现货情绪仍较悲观的拖累下，焦炭期价小幅贴水，仍难轻言见底，短期继续看震荡稍有偏弱。
焦煤 -0.7  焦煤现货竞拍量尚可但价格下跌，期价跟随偏弱震荡。铁水和焦炭产量仍处较高位，焦煤刚需仍存，但仍无补库意愿且有下滑担忧。供应端，前期事故焦煤矿已经基本实现复产，国内焦煤矿供应已经基本修复至接近去年同期水平。进口端，蒙煤通关量维持1300左右的高通关，现货价格小幅下跌；澳煤受需求不佳的影响持续下跌，仍具性价比。整体来看，焦煤供需仍偏宽松，且在铁水减产预期下仍有降价压力。当前估值虽已跌至较低位，但难言底，预计继续震荡偏弱运行。
锰硅 -0.7  硅锰昨日破位下行。关注南非伊丽莎白港受恶劣天气影响时长，目前实质影响较小。South32最新一期季度报告称澳洲矿山的码头仍然计划在2025年1季度开始正常运营。由于硅锰配矿方式的改变，市场更加关注锰矿整体库存，目前库存水平尚可，盘面估值较为承压。硅锰本周产量环比略有下降，但是仍处较高生产水平，据了解，8月份减产较为困难，从预期上更加利空硅锰。建议逢高做空为主。
硅铁 -0.3  盘面震荡为主。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应仍在高位，但是需求端表现良好，钢厂需求有一定韧性，金属镁需求处于较好水平，硅铁出口量有所下降，硅铁市场库存略有累增。下方空间不大，建议多硅铁空硅锰套利操作。
沥青 0.3  传统旺季背景下炼厂逆季节性减产持续利好去库加速，原油止跌后成本端利空压力暂消除，沥青09合约小幅反弹但库存仍处高位抑制上方空间。马杜罗在总统选举中获胜，美对委石油制裁或将继续维持不利于远月合约，旺季去库预期加快对09合约提供一定支撑，关注9-12正套策略。
尿素 1  尿素日产回升，上周安徽泉盛52万吨/年新装置投产，供应端压力逐步显现，生产企业持续累库；农业追肥扫尾，采购较为分散，工业复合肥生产以高磷肥为主，整体需求端对行情的支撑不足。目前主力合约仍在关键支撑点位附近震荡，短期建议观望；中长期来看，伴随新增产能投放，供应缓慢回升，需求疲软，尿素价格重心预计下移。
甲醇 0  宁夏宝丰计划今日重启，本周恢复装置较多，供应端快速回升，甲醇价格震荡回落。临近长约结算日，生产企业待发订单量增多，库存维持低位；国际装置高开工，进口甲醇到港量持续偏高，港口累库，沿海地区可流通货源充裕，关注后期台风天气对于进口卸货速度的影响；烯烃装置产能利用率低位回升，MTO利润持续修复。甲醇内地和港口的供需逻辑分化，本周内地装置集中恢复较多，但生产企业库存低位支撑，价格下行空间有限；港口供需双强，沿海到货量偏高，可流通现货充裕，烯烃装置重启逐步落地，短期建议观望为主。
玻璃 -1  期价继续下探。沙河大部分厂家跌破1400元，厂家处于亏损阶段，挺价意愿有所提升，但下游接受意愿一般。目前产销率不佳，行业继续累库，库存同比增加44.39%，处于偏高水平。由于亏损时间不长，暂未驱动产线大面积冷修，日熔量近期17万吨左右运行，但随着后续亏损时间拉长，预计产能或震荡偏弱运行。下游观望情绪浓，采购意愿低，加之订单疲软，刚需和投机需求均弱。弱现实驱动与成本博弈，但若现货进一步下跌，不排除期价突破成本继续下移。
纯碱 -1  期价继续下挫。周一继续累库，目前库存超过100万吨，压力偏高，现货继续阴跌。本周检修少，预计产量环比小幅回升，高位运行为主。光伏行业库存高企，后续仍有检修预期，重碱刚需有所下滑，下游玻璃厂利润压缩，消耗原料库存为主，轻碱开工依然低迷，下游有压价心态。检修量同比往年明显减少，供给整体高位运行，加之下游利润压缩，重碱刚需减少，下游采购意愿低，整体驱动偏弱，期价或继续承压考验氨碱成本支撑。
豆一 -1  美豆优良率符合预期，美国大豆主产区未来7天温度偏高，降水偏少，不过未来7-14天温度会下降，降水会有所增加。美国生物燃料政策的变动拖累了美豆，后续仍需要持续关注市场对生物燃料政策的预期。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。
玉米 0  玉米期价日内大幅下跌，近期随着气温不断升高及雨水天气频繁，玉米存储条件受限，贸易商出货积极性较高。需求端无明显改善，南方港口谷物库存水平仍然较高，饲用端替代品较多。新作方面，继续关注生长期天气。盘面暂时观望。
生猪 0  生猪期货盘面近强远弱，现货相对强势以及现货对盘面9月升水的结构仍然对近月端有支撑，远月合约表现偏弱。大猪对标猪溢价拉大，养殖端存惜售情绪。从供应端来看，由于上年10月及11月生猪疫病严重，导致市场对今年8-9月猪价存在偏强预期。但压栏二育等行为也一定程度推动了猪价的提前上行。远月受制于今年以来产能恢复表现持续偏弱。短期盘面观望。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋远月合约均创出新低。近期全国多地高温多雨天气，鸡蛋存储难度增加，质量下降，下游拿货谨慎，产销区库存趋于增加，蛋价承压回落。后期来看将逐渐进入到中秋前的备货旺季，预计将对鸡蛋现货价格有所支撑。远月方面，目前行业养殖利润较好，对补栏积极性仍有支撑，淘鸡意愿不强。根据前期补栏数据预估，下半年行业产能仍处高位，而中秋过后鸡蛋需求转弱，我们预计远月合约仍有下跌空间，中期维持远月逢高沽空思路。
棉花 0  昨天美棉大幅反弹，美棉价格处于低位，对于天气较为敏感，美棉最新的优良率有所回落，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%，前一周为53%，上年同期为41%。天气预报显示8月初开始德州降雨或偏少。昨天郑棉维持低位震荡，现货成交一般，纯棉纱的需求有所走弱，下游观望情绪有明显的上升，纺企的棉纱库存小幅去化，大型纺企低价抛货效果尚可。短期棉纺的基本面仍偏弱势，关注滑准税的发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 -1  隔夜美糖继续反弹。市场主要的关注点是巴西的干旱及甘蔗减产情况，目前单产下降的影响还没有完全体现在数据中，预计短期美糖将有所企稳。不过，印度降雨情况较好，预计新榨季产量维持高位，中长期看美糖上方仍面临较大压力。国内方面，郑糖跟随反弹。国产糖产销情况较好，现货价格相对偏强，对近月合约起到一定支撑作用。不过，新榨季增产预期较强，中长期看基本面依然偏弱，预计糖价维持弱势。
苹果 0.3  期价低位震荡。现货方面，目前依然处于需求淡季，苹果下游成交一般。客商采购好货为主，目前货源集中在山东地区，中低质量货源仍有一定库存压力。早熟苹果方面，供应逐渐增加，多数地区价格持稳。短期来看，好货的供应缺口短期内无法解决，利好早熟类苹果价格，期货价格下方存在一定支撑，关注早熟苹果供应增加后的价格表现。中长期看，增产预期较强，价格上方压力依然较大。
纸浆 0  昨天纸浆期货有所反弹，山东银星报价6100元/吨，价格上涨50元/吨；外盘报价有所松动，银星的外盘报价为765美元/吨，内外价差有所缩窄；巴西7月前四周出口纸浆152.23万吨，日均出口量为7.61万吨，较上年7月全月的日均出口量8.37万吨减少9%。国内纸浆以及下游持续偏弱，海外报价有所松动，国内需求延续疲弱表现，原纸整体表现欠佳，原纸出货不畅，对于纸浆原料采购积极性不佳。截止2024年7月25日，中国纸浆主流港口样本库存量为177.9万吨，较上期上涨1.1万吨，环比上涨0.6%。操作上暂时观望。
股指 0  昨日大盘全天继续分化，期指各主力合约全线收跌，IC领跌，跌幅近0.5%，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘方面欧美股市收盘涨跌不一，银行、科技股表现分化，美债收益率长端多数回落，美元指数小幅收涨。目前来看，美国经济虽有降温但仍有韧性，跟踪后续美联储和日央行的维稳机制，在央行周观察其政策思路。消息面上证监会部署下半年六大工作重点，包括要切实维护市场平稳运行，完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具等内容。后续继续跟踪国内政策推进情况。市场风格方面，中期仍需关注降息交易下，可能会驱动市场风格结构逐步向成长转换。
国债 -1  国债期货震荡上行。资金面方面，央行公开市场逆回购操作进一步加量超过3000亿，意在稳定月末流动性，市场流动性预期平稳。现货市场情绪较好，30年国债利率不断下行。宽货币的预期仍持续。短期来看，国债期货多头保持，建议关注曲线保持陡峭的机会。
黄金 0.5  隔夜贵金属回落，盘中波动较大，多空仍处于激烈博弈阶段。中长期看美国债务压力、货币宽松、地缘风险等支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，维持回调买入思路。短期市场等待经济数据和美联储对降息的进一步确认，关注本周美国制造业PMI、非农就业和美联储会议，本次会议降息概率低，但美联储可能释放更多关于降息的信号。
白银 0.5  隔夜贵金属回落，盘中波动较大，多空仍处于激烈博弈阶段。中长期看美国债务压力、货币宽松、地缘风险等支撑贵金属上行逻辑没有发生变化，维持回调买入思路。短期市场等待经济数据和美联储对降息的进一步确认，关注本周美国制造业PMI、非农就业和美联储会议，本次会议降息概率低，但美联储可能释放更多关于降息的信号。
镍 0  沪镍反弹，市场交投活跃。金川现货升水2150元，俄镍升水75元，电积镍升水300元，现货端支撑不明显。镍铁报价涨至近千美元，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。纯镍社库小幅下降，不锈钢库存仍处于近百万吨高位。技术上看，沪镍低位整理，等待企稳迹象出现。
不锈钢 0  沪镍反弹，市场交投活跃。金川现货升水2150元，俄镍升水75元，电积镍升水300元，现货端支撑不明显。镍铁报价涨至近千美元，或封堵下方空间。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，另菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，升水高位震荡。纯镍社库小幅下降，不锈钢库存仍处于近百万吨高位。技术上看，沪镍低位整理，等待企稳迹象出现。
螺纹 0  夜盘钢价冲高回落，略有收低。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，旧标螺纹集中抛售仍带来冲击，关注暴雨天气是否边际好转。热卷需求有所回落，产量维持高位，库存压力相对较大。铁水维持相对高位，钢厂利润持续恶化，陷入大面积亏损，减产降库引发的负反馈预期仍有待缓解。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，设备更新对家电等制造业形成一定支撑，关注地产、基建方面后续刺激政策。交易所发布通知，即日起允许新国标螺纹钢注册标准仓单，8月19日起旧国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后旧国标仓单由交易所注销。随着悲观情绪缓解，盘面弱势中有所企稳，节奏上仍有反复。
热卷 0  夜盘钢价冲高回落，略有收低。淡季螺纹供需双弱，库存继续回落，旧标螺纹集中抛售仍带来冲击，关注暴雨天气是否边际好转。热卷需求有所回落，产量维持高位，库存压力相对较大。铁水维持相对高位，钢厂利润持续恶化，陷入大面积亏损，减产降库引发的负反馈预期仍有待缓解。近期新房成交降幅再次扩大，基建到位资金偏慢，内需整体依然疲弱，设备更新对家电等制造业形成一定支撑，关注地产、基建方面后续刺激政策。交易所发布通知，即日起允许新国标螺纹钢注册标准仓单，8月19日起旧国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后旧国标仓单由交易所注销。随着悲观情绪缓解，盘面弱势中有所企稳，节奏上仍有反复。
集运 -0.7  现货运价方面，昨日马士基33周试仓价（上海―费利克斯托）开于$7800/FEU，与前几周开舱价持平，至晚间订涨至$8228/FEU。目前大部分船司8月上旬的运价选择沿用7月下旬，但要货积极性上升。昨天标的指数SCFIS欧洲航线报6225.65点，环比小幅回落1.5%，结算价回落符合市场普遍预期，预计未来两期指数将延续小幅回落走势。地缘方面，28日深夜到29日凌晨，以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。与此同时，黎以局势愈发紧张，28日起，以军与真主党武装不断互相袭击，目前以色列内阁已授权总理和国防部长决定以色列对黎巴嫩真主党采取军事行动的时间和具体方案。美国方面称不希望看到黎以临时边界冲突升级，但后续两方相互空袭的可能性大，冲突或会螺旋上升，局面有失控风险。中东地区波澜再起，复航预期给远月带来的压力或有所缓解。
燃油 0  燃油系走势偏强，俄罗斯近两周燃油发运偏低，加拿大山火威胁仍在，高硫资源季节性偏紧延续但四季度预期边际宽松，裂解价差高位震荡。低硫燃料油关注第三批配额下放情况，下半年配额对产量具体影响时点仍需跟踪最终政策，高低硫价差建议观望为主。
低硫燃油 0  燃油系走势偏强，俄罗斯近两周燃油发运偏低，加拿大山火威胁仍在，高硫资源季节性偏紧延续但四季度预期边际宽松，裂解价差高位震荡。低硫燃料油关注第三批配额下放情况，下半年配额对产量具体影响时点仍需跟踪最终政策，高低硫价差建议观望为主。
LPG 0  PDH计划内开工或带来需求小幅反弹，盈利能力平稳之下仍有维持高位的能力。月末CP存下行预期，国际市场存观望情绪，原油压制之下，价格或弱势运行。现货端缺乏继续下行动力，盘面仓单折价或略有修复，低位震荡为主。
塑料 -1  聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，整体供应压力有限。终端需求延续弱势，下游工厂新增订单跟进乏力，另有高海运费影响下，出口订单减少，工厂采购多维持刚需，市场成交气氛冷清；聚丙烯方面，随着前期部分检修装置回归，市场现货供应渐显宽松，卖方挺价意向随之减弱。下游需求淡季特征明显，工厂因订单不足而生产积极性降低，部分中小型工厂处于停车或降负状态，对原料消耗节奏进一步放缓。
PP -1  聚乙烯方面，检修损失量处于年内较高水平，整体供应压力有限。终端需求延续弱势，下游工厂新增订单跟进乏力，另有高海运费影响下，出口订单减少，工厂采购多维持刚需，市场成交气氛冷清；聚丙烯方面，随着前期部分检修装置回归，市场现货供应渐显宽松，卖方挺价意向随之减弱。下游需求淡季特征明显，工厂因订单不足而生产积极性降低，部分中小型工厂处于停车或降负状态，对原料消耗节奏进一步放缓。
PVC -1  PVC主力合约价格继续5日均线承压。上游生产企业检修支撑，产量仍有减损，然供应维持相对高位，国内市场需求淡季，叠加外贸出口受政策限制，整体来看供需双弱。烧碱期货主力合约围绕5日均线窄幅整理。低浓度碱短期供需格局变化有限，山东区域内行情略显疲弱，山东低高度碱库存承压，部分企业价格继续走跌。下游散户采买积极性不高。
烧碱 -1  PVC主力合约价格继续5日均线承压。上游生产企业检修支撑，产量仍有减损，然供应维持相对高位，国内市场需求淡季，叠加外贸出口受政策限制，整体来看供需双弱。烧碱期货主力合约围绕5日均线窄幅整理。低浓度碱短期供需格局变化有限，山东区域内行情略显疲弱，山东低高度碱库存承压，部分企业价格继续走跌。下游散户采买积极性不高。
PTA 0  PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，供需驱动不足。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，有技术性支撑；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，主要风险在油价。短纤企业库存持续上升，多套装置有减产计划，对加工差有支撑。
PX 0  PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，供需驱动不足。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，有技术性支撑；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，主要风险在油价。短纤企业库存持续上升，多套装置有减产计划，对加工差有支撑。
短纤 0  PX和PTA负荷均有回落，聚酯负荷略有上升，终端开机继续下降，供需驱动不足。短期基本面偏弱，但价格运行至区间底部，有技术性支撑；三季度中后期，下游需求有回升预期，聚酯价格有望企稳回升，主要风险在油价。短纤企业库存持续上升，多套装置有减产计划，对加工差有支撑。
MEG 0.7  乙二醇港口延续去库格局，下游工厂备货继续上升。周内MEG负荷回落，聚酯负荷企稳，供需环比上周改善，8-9月合成气法装置检修增加，国内供需预期好转，关注进口变化。策略上，基本面企稳，价格或震荡，中期延续区间底部附近偏多思路。
橡胶 -1  上周国际原油期货价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产，出货压力犹存，产成品库存依然偏高。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回升，上游丁二烯港口库存继续下降。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，上游成本驱动走弱，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 -1  上周国际原油期货价格下跌。目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升。上周国内全钢胎小幅回升，半钢胎开工率微幅上升，部分停产轮胎企业恢复生产，出货压力犹存，产成品库存依然偏高。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存继续回升，上游丁二烯港口库存继续下降。综合来看，天然橡胶供应续增，合成橡胶供应增加，下游需求略有增加，天胶去库合成累库，上游成本驱动走弱，策略上短线或套利操作。
豆粕 -1  美豆优良率符合预期，美国大豆主产区未来7天温度偏高，降水偏少，不过未来7-14天温度会下降，降水会有所增加。美国生物燃料政策的变动拖累了美豆，后续仍需要持续关注市场对生物燃料政策的预期。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。豆粕价格需要放大波动区间。豆粕预计会追随美豆，择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 -1  美国生物燃料政策的变动使得美豆油击穿了近期波动的区间下沿，后续仍需要持续关注市场对生物燃料政策的预期。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主，并且要防范价格下行的风险发生。
豆油 -1  美国生物燃料政策的变动使得美豆油击穿了近期波动的区间下沿，后续仍需要持续关注市场对生物燃料政策的预期。美国大选阶段政策上很多不确定性的因素仍需要时间去等待。虽然棕榈油方面树龄老化以及工业需求的长期大背景仍然存在，不过由于短中期市场不确定性题材较多，暂观望为主，并且要防范价格下行的风险发生。
菜粕 1  国内菜系供给整体保持宽松的状态，需求整体仍待提振，预计菜粕与菜油延续累库趋势，近月合约预计弱势震荡。远月波动性关注北美油籽关键生长月份8月份的天气。加拿大大草原过去一周的天气以高温少雨为主，菜籽优良率整体有所下滑。根据GFS模型预估，加拿大产区在未来十天仍面临高温天气，天气升水的支撑作用仍在。但因全球油籽供需整体宽松，新作加拿大菜籽面临竞争，难以继续反弹。



光大

股指 0.5  昨日，A股市场涨跌互现，Wind全A下跌0.33%，成交额5900亿元。股指期货各指数均小幅下跌，中证1000下跌0.35%，中证500下跌0.58%，沪深300下跌0.54%，上证50下跌0.29%。近期，央行进一步降低逆回购及LPR利率，对A股市场中长期走势影响深远。其一，在债务周期主导的去杠杆阶段，市场对于持有权益类资产的意愿偏低。我们认为，判断权益类资产底部拐点的重要指标之一是名义经济增速能否超过名义利率，使得市场投资意愿回升，资产价格企稳，进而带动权益市场风险偏好回升。名义利率的调降，毫无疑问是政策层面维护权益市场风险偏好的重要举措。其二，近两年来权益市场频繁使用未来现金流作为估值的依据之一，高股息策略持续有效；同时，高质量发展所涉及的科技创新和产业升级领域，同样是在计价企业未来的盈利能力。而调降利率可以直接拉动未来现金流的净现值上涨，带动相关板块估值中枢上移。因此，本次调降政策利率对于A股市场中长期发展的支撑作用较为明显。基差方面，IM2408基差-47.05，IC2408基差-29.44，IF2408基差-8.54，IH2408基差-0.88。
国债 0  国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.52%报110.93元，创历史新高；10年期主力合约涨0.05%报105.950元，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。央行昨日进行3015.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因有582亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2433.7亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6371%，跌6.24个基点；7天期报1.9139%，跌0.58个基点。4、策略观点：7月份央行降息推动短端国债收益率下行，同时拟在二级市场卖债以及实际情况解禁部分MLF的规定导致长端国债收益率维持震荡，收益率曲线继续陡峭化。资金宽松叠加央行尚未进行二级市场卖债的情况下，预计8月份短端偏强长端震荡格局延续。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面小幅下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1477元/吨，较上一个交易日收盘价下跌10.5元/吨，跌幅0.71%，持仓量增加4106手。现货方面，山西临汾地区主焦煤（A9.5、S0.5、G85）下调20元至出厂价1880元/吨。蒙煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤1300跌20；蒙5#精煤1630涨20。供应方面，炼焦煤矿产量缓慢回升，供应端环比有所宽松，焦炭提降落地影响焦煤成交。需求端，近期钢材价格弱势持续下跌，钢厂控产控销范围逐渐增加，对于原料的需求有小幅减量的预期，目前钢厂利润亏损加剧，预计短期焦煤盘面震荡偏弱为主。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面小幅下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2069.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌15.5元/吨，跌幅0.74%，持仓量减少99手。现货方面，港口焦炭现货市场报价小幅下跌，日照港准一级冶金焦现货价格1870元/吨，较上期下跌10元/吨。供给端来看，目前焦企的库存仍旧较低，但是部分焦企已经出现累库迹象，目前焦企利润尚可，焦企开工维持稳定。需求端，钢材价格持续走低，钢厂控产控销范围有所增加，亏损近期有所扩大，对于焦炭第一轮提降今天落地，终端需求相对较差。今天上期所公布旧标螺纹不可以在2410合约注册仓单，旧标仓单在9月24日收盘后注销。预计短期焦炭盘面震荡偏弱运行。
锰硅 -0.7  周一，锰硅主力合约下跌3.77%，报收6952元/吨。锰硅期价跟随黑色整体走弱，成本端的支撑力度也在下降。基本面来看，虽然最新一周锰硅生产企业开机率环比小幅下降，但仍位于历史同期高位，按照即期利润测算，生产亏损幅度逐渐扩大。需求端来看，锰硅需求量当周值环比降幅较大，淡季周期内，粗钢产量当月值也在下降，终端需求不足。成本端来看，锰矿价格支撑乏力，高价走货不畅。综合来看，近期市场情绪悲观，基本面支撑力度不足，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。
硅铁 -0.5  周一，硅铁主力合约上涨0.06%，报收6802元/吨。近期市场多空因素交织，因此硅铁价格并未出现明显下跌，多跟随黑色整体波动。供需层面来看，硅铁产量当周值仍然较高，但是淡季周期内，合金需求量较少。供强需弱背景下，硅铁样本企业库存开始累积。临近8月，市场关注重心转向新一轮的钢招，目前市场普遍预计8月钢厂的硅铁招标价格会环比下降。综合来看，近期硅铁驱动较弱，预计短期弱势震荡为主。有色金属类
铜 -1  隔夜LME铜下跌0.53%至9025美元/吨；SHFE铜主力下跌0.63%至73880元/吨；现货进口窗口继续打开，但盈利减弱。宏观方面，美国财政部最新宣布下调7月至9月净融资规模预期至7400亿美元，此前预期值8470亿美元调降，同时将第四季度将净借款下调至5650亿美元。这可能减轻市场流动性压力，但同时财政支出势必也会减弱，给经济带来一定负面影响；国内方面，金融市场表现不佳影响着市场情绪，但政府保持定力下，稳增长预期仍有可期，关注地方及城投债的发行情况。基本面方面，需求方面，LME持续交仓，或影响市场对海外需求预期；但国内需求正逐渐好转，社会库存也将继续呈去库趋势。当前铜价已回吐3月份以来的大部分涨幅，这也是对此前预期的证伪，但也是对当前宏观利空和基本面偏弱的定价，笔者认为随着需求的改善，后期铜价或将逐渐企稳。关注美联储议息前后市场情绪是否出现转变。
锡 1  沪锡主力跌0.75%,报245790元/吨，锡期货仓单11512吨，较前一日减少543吨。LME锡跌0.88%,报29415美元/吨，锡库存4605吨，持平。现货市场，对2408云锡升水1200元/吨，交割升水600-800元/吨，小牌无报价。价差方面，09-10价差-50元/吨，10-11价差-260元/吨，沪伦比8.36。价格跌回至上一轮快速上涨的起点，短期基本面未有改变下，下端支撑开始显现，中期维持看涨，但因当前市场情绪极反复，单边轻仓为主。
锌 -1  截至本周一（7月29日），SMM七地锌锭库存总量为15.91万吨，较7月22日减少1.86万吨，较7月25日减少1.00万吨。沪锌主力跌0.26%,报22645元/吨，锌期货仓单64863吨，较前一日减少2348吨。LME锌跌0.90%,报2639.0美元/吨，锌库存240550吨，减少1800吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水0-10元/吨，对均价贴水5-15元/吨；广东0#锌对沪锌2409合约升水10元/吨，粤市较沪市升水30元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约升水0-30元/吨，津市较沪市报升水10元/吨左右。价差方面，09-10价差+30元/吨，10-11价差+75元/吨，沪伦比8.58。基于当前的供需节奏，三季度国内锌会维持去库态势，去库驱动主要来自旺季需求环比复苏和供应端因亏损降低开工负荷。但是，海外方面欧美制造业疲软，需求疲软加上海外供应稳定，锌海外依然较为过剩。内强外弱预期下，当比价下行时可以持续关注锌内外反套机会。
工业硅 -0.7  29日工业硅探底回升，主力2409收于10380元/吨，日内涨跌幅持平，持仓减仓1039手至20.23万手。现货继续企稳，百川参考价12105元/吨，较上一交易日下调5元/吨。其中#553各地价格区间回落至11350-12350元/吨，#421价格区间回落至12250-12900元/吨。最低交割品为#421价格降至10350元/吨，现货升水至75元/吨。西南复产放缓，西北开始减产，硅价触底下游存在抄底可能，或助力硅价重心小幅抬升，但无持续性驱动、后续大涨无力，可维持逢高沽空思路。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2411合约跌4.03%至83400元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌600元/吨至8.43万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌600元/吨至7.93万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌350元/吨至7.88万元/吨，基差850元/吨。仓单方面，昨日仓单减少2422吨至33,645吨。供应端，国内生产降速暂不明显，海外进口资源和锂盐方面有所放缓，然整体仍维持较高的供应水平。需求端，8月仍为淡季，初步正极材料排产环比预计小幅下降，终端新能源汽车销售表现也较为一般。库存方面，整体库存水平延续增加，结构上来看以其他环节增加为主。昨日期货价格快速下跌已至新低，但基本面维持偏弱态势，继续追空性价比较低。能源化工类
原油 1  周一，原油主力合约SC2409收涨0.09%，报586.7元/桶；WTI9月合约收盘下跌1.35美元/桶，至75.81美元/桶，跌幅1.75%；Brent9月合约收盘下跌1.35美元/桶，至79.78美元/桶，跌幅1.66%。美国能源部表示，已经敲定了一份购买465万桶原油的合同，以补充战略石油储备，将在今年最后三个月交付。截至7月19日，SPR的石油储量约为3.744亿桶，这是自2022年底以来的最高水平，但远低于过去10年的正常水平6-7亿桶。近期原油市场受到宏观和地缘因素的影响较大，市场关注焦点在于巴以停火协议的进展和中国原油进口需求的疲软，以及特朗普上台后的政策不确定性。但是从当前基本面以及月差结构来看供需端依然较为坚挺，因此我们认为短期油价下方或仍有支撑，或有一定企稳回升的空间；另外当前内外盘价差已收敛至低位，可关注后期反弹的机会。
沥青 1  周一，上期所沥青主力合约BU2409收涨0.73%，报3602元/吨。近期随着南方地区降雨天气的结束，下游施工已经终端需求有所好转，沥青厂家出货量也边际回升，同时供应依然维持低位。进入8月以后，降雨量逐步减少，需求有望持续增加，而8月排产仍维持同比较大降幅。在供应低位，需求环比上升的背景之下，预计支撑沥青价格整体重心有所上移。
橡胶 -0.7  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌20元/吨至14345元/吨，NR主力上涨20元/吨至12070元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌170元/吨至14485元/吨。昨日上海全乳胶14100（+0），全乳-RU2409价差-255（+30），人民币混合14100（+0），人混-RU2409价差-255（+30），BR9000齐鲁现货15300（-50），BR9000-BR主力735（+165）。泰国国王诞辰日假期补休，原料主流市场无价格公示。原料价格相对坚挺，橡胶供应仍需观察旺产季产量边际增长情况，下游需求轮胎出口表现亮眼，轮胎需求维持稳定。期货价格底部存在支撑，下跌幅度预计有限，整体偏弱震荡。
甲醇 -1  周一，太仓现货价格2497元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1050元/吨，江苏地区醋酸价格在3150-3200元/吨，山东地区MTBE价格6975元/吨。综合来看，8月供应压力仍然偏高，并且库存已经明显高于去年，虽然市场对沿海MTO装置开工有一定预期，但弱现实情况并未发生明显转变，因此预期甲醇震荡偏弱。
尿素 0  周一尿素期货窄幅波动，主力合约收盘价1995元/吨，微幅下跌0.2%。现货市场涨跌互现，各地区市场价格波动幅度在-40～10元/吨范围，山东临沂地区市场价格昨日稳定在2130元/吨。基本面来看，近期尿素供应量小幅下降，日产昨日降至17.54万吨，供应压力进一步提升的预期暂时落空，但当前尿素日产水平仍处于同比高位。需求端整体偏弱，农业需求追肥基本收尾，且8月处于季节性淡季，工业下游多以刚需采购为主，支撑力度有限。局部低端价格成交有所好转，尿素厂家待发订单尚有支撑。整体来看，短期尿素基本面支撑力度不足，预计期货价格宽幅波动为主，关注尿素现货成交情况。
玻璃 -1  周一纯碱期货价格放量下跌，主力合约收盘价1772元/吨，跌幅5.19%。夜盘延续弱势走势。现货市场仍偏弱，局部主流地区价格仍有下调，华中、华东地区价格下调50～100元/吨不等，沙河地区重碱送到价重心降至1900元/吨，贸易商主流地区重碱送到价格区间在1700～1750元/吨。基本面来看，近期供给高位运行，行业开工率提升至91.12%。需求端表现仍偏弱，且在下跌趋势中下游采购更加谨慎。当前纯碱市场由悲观情绪主导，短期暂无明确反转契机，盘面破位后下跌趋势成立，第一支撑位关注09合约前期低点，基本面关注碱厂检修情况及中下游采购补库情况。
生猪 0  周一，生猪期货偏强震荡，2409合约收涨1.06%，报收18505元/吨，在近月合约带动下，市场情绪有所好转，2411合约收涨1.72%。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价19.3元/公斤，环比涨0.08元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价19.1元/公斤，环比涨0.2元/公斤，四川、辽宁、山东、广东均出现上涨，但北方地区涨幅相对小于南方地区。月底养殖端出栏积极性不高，挺价情绪较浓，下游收购阻力较大，供应对猪价形成一定支撑，生猪现货价格小幅上涨。下半年需求将对猪价形成有利支撑，猪价大概率延续高位运行。但冻品存库以及未来出栏体重，仍成为影响未来供给的不确定性因素，或将对猪价形成抑制，生猪期、现价格在经历持续反弹后，警惕回调风险。关注生猪现货价格与市场情绪对盘面的影响。
鸡蛋 -0.7  周一，鸡蛋偏弱，主力2409合约在经历前期回调后，受到现货影响，稳中小幅震荡，截至昨日收盘，鸡蛋2409合约日收跌0.05%，报收3922元/500千克，远月2501合约震荡向下，日收跌1.59%，报收3581元/500千克。现货经历前期回调后，有所企稳，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.16元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋4.05元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.46元/斤，广州市场褐壳蛋4.48元/斤，环比持平。产区多积极出货，供应相对正常；终端市场消化尚可，销区各市场按需采购为主，鸡蛋现货价格趋于稳定。短期来看，旺季需求仍对蛋价形成支撑。在三季度旺季需求结束，需求回归后，供给增加将对蛋价施压，蛋价大概率回调。建议短期日内交易，中长期等待远月逢高做空机会。
玉米 0.3  周一，农产品板块受外盘调整影响，开盘后快速下跌，经过前半个小时的下跌之后期价企稳反弹，很多品种收复前期跌幅，价格呈现触底反弹的表现。当日，玉米主力2409合约下探新低，9月低点收于2320的价格低位，其后震荡反弹，其当日表现主要受到资金和情绪的影响。现货市场方面，受期货下跌影响，现货报价呈现疲软表现。国内玉米均价2385元/吨，下跌11元/吨。东北地区玉米市场价格偏弱调整，市场看空情绪较浓，且进入伏天，较高水分粮源保管不易，贸易商出货积极性较高，但下游需求持续偏弱，市场走货量不大。黑龙江地区深加工企业较多，采购对行情有一定支撑，地区内价格趋稳运行。华北地区天气整体转晴，但空气潮湿，导致部分玉米水分含量增加，存储难度增加，销售积极性提升。整体来看，近期农产品板块先涨后跌的表现，主要是受到资金和情绪的影响。玉米暂短线参与，在价格急跌之后短期关注技术性反弹修复的机会出现。软商品类
白糖 0  昨日原糖期价反弹，主力合约收于19美分/磅。截至7月24日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为101艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为463.89万吨（高级原糖数量为447.49万吨），此前一周为425.44万吨，同比增加38.45万吨，增幅9.03%。桑托斯港等待出口的食糖数量为357.44万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.02万吨。国内现货方面广西报价6430～6550元/吨，下调10-20元/吨；加工糖厂主流报价区间为6550~6830元/吨，部分企业下调10-30元/吨。原糖反弹修复前期跌幅，回到19美分/磅附近，预计短期难有趋势性行情。国内现货价格坚挺，期现价差制约9月合约难以大幅走弱，维持现货逻辑，远月合约仍面临多重压力，前期空单可止盈，未来继续等待新的空单入场机会，以波段思路对待。关注未来进口糖到港情况。
棉花 0  周一，ICE美棉上涨1.75%，报收69.18美分/磅，CF409上涨0.07%，报收14140元/吨，新疆地区棉花到厂价为15374元/吨，较前一交易日下降5元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15470元/吨，较前一日上涨1元/吨。国际市场方面，美棉止跌小幅反弹，7月议息会议临近，按兵不动是主流预期，但需关注相关表态对9月降息预期指引。全球棉花增产预期较强，仍对棉价有一定抑制。国内市场方面，郑棉连续两日窄幅震荡。纺织企业开机负荷仍在持续下降，需求偏弱拖累棉价，短期难有大幅反弹，但新增利空驱动同样有限，预计短期窄幅震荡为主。
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金下跌0.61%至2381.74美元/盎司；现货白银下跌0.91%至27.842美元/盎司；金银比回升至82.5附近。美国财政部最新宣布下调7月至9月净融资规模预期至7400亿美元，此前预期值8470亿美元调降，同时将第四季度将净借款下调至5650亿美元。这可能减轻市场流动性压力，但同时财政支出势必也会减弱，给经济带来一定负面影响。宏观环境的转变使得市场风险厌恶情绪增加，流动性担忧下，也拖累金银价格走势。本周将召开美联储议息会议，会议前黄金也保持应有的谨慎，7月不降息符合预期，关注美联储对后面降息的指引以及会议前后黄金表现。矿钢煤焦类
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金下跌0.61%至2381.74美元/盎司；现货白银下跌0.91%至27.842美元/盎司；金银比回升至82.5附近。美国财政部最新宣布下调7月至9月净融资规模预期至7400亿美元，此前预期值8470亿美元调降，同时将第四季度将净借款下调至5650亿美元。这可能减轻市场流动性压力，但同时财政支出势必也会减弱，给经济带来一定负面影响。宏观环境的转变使得市场风险厌恶情绪增加，流动性担忧下，也拖累金银价格走势。本周将召开美联储议息会议，会议前黄金也保持应有的谨慎，7月不降息符合预期，关注美联储对后面降息的指引以及会议前后黄金表现。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3363元/吨，较上一交易日收盘价格下跌8元/吨，跌幅0.24%，持仓减少1.1万手。现货价格稳中有跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3150元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3190元/吨，全国建材成交量12.73万吨。上期所7月29日发布通知，即日起允许按照新国标生产的螺纹钢注册标准仓单，8月19日起老国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后老国标注册的标准仓单由交易所注销。由此可见，8月份老国标资源还可以正常交割，9月份老国标资源只能在8月19日前注册仓单，10月份老国标资源将不能参与交割。目前现货市场老国标资源仍面临一定的消化压力，但恐慌性抛售阶段已基本过去，部分钢厂新国标资源陆续投放市场，市场情绪渐趋稳定。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3363元/吨，较上一交易日收盘价格下跌8元/吨，跌幅0.24%，持仓减少1.1万手。现货价格稳中有跌，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3150元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3190元/吨，全国建材成交量12.73万吨。上期所7月29日发布通知，即日起允许按照新国标生产的螺纹钢注册标准仓单，8月19日起老国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后老国标注册的标准仓单由交易所注销。由此可见，8月份老国标资源还可以正常交割，9月份老国标资源只能在8月19日前注册仓单，10月份老国标资源将不能参与交割。目前现货市场老国标资源仍面临一定的消化压力，但恐慌性抛售阶段已基本过去，部分钢厂新国标资源陆续投放市场，市场情绪渐趋稳定。预计短期螺纹盘面窄幅整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格窄幅震荡，收于780.5元/吨，较前一个交易日收盘价上涨1.5元/吨，涨幅为0.19%，持仓减少6833手。港口现货价格稳中有涨，成交回落，日照港PB粉价格持平于778元/吨，超特粉价格上涨5元/吨至633元/吨，全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比回落2.84%。7月22日-7月28日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。全球铁矿石发运总量3019.0万吨，环比增加108.9万吨。中国47港铁矿石到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；中国45港铁矿石到港总量1822万吨，环比减少554.1万吨。铁矿石发运增加，到港量大幅回落，市场供应压力小幅缓解。预计短期铁矿石盘面窄幅整理运行。
镍 -0.7  隔夜LME镍涨0.54%，沪镍涨0.67%。库存方面，昨日LME镍库存维持104388吨；国内SHFE仓单减少251吨至16562吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌25元/吨至75元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%，生产端放缓，主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格维持，镍铁价格表现偏强。新能源方面，原材料现货流通有所缓解，绝对价格跟随LME镍价下行，淡季压力采购积极性或将进一步减弱。镍矿问题导致短期下方空间有限，但镍矿内贸价格或将下调，且基本面疲软导致缺乏向上驱动，经历过流畅下跌后或有回调，但仍可关注逢高沽空机会。
不锈钢 -0.7  隔夜LME镍涨0.54%，沪镍涨0.67%。库存方面，昨日LME镍库存维持104388吨；国内SHFE仓单减少251吨至16562吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水下跌25元/吨至75元/吨。不锈钢方面，库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%，生产端放缓，主动调节，成本端镍矿依旧维持相对偏紧的状态，镍矿内贸价格维持，镍铁价格表现偏强。新能源方面，原材料现货流通有所缓解，绝对价格跟随LME镍价下行，淡季压力采购积极性或将进一步减弱。镍矿问题导致短期下方空间有限，但镍矿内贸价格或将下调，且基本面疲软导致缺乏向上驱动，经历过流畅下跌后或有回调，但仍可关注逢高沽空机会。
氧化铝 0  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2409收于3591元/吨，跌幅0.86%，持仓增仓3122手至9.44万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于19140元/吨，跌幅0.8%。持仓增仓360手至21.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3905元/吨。铝锭现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价跌至19040元/吨，对无锡A00贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，包头临沂上调30元/吨，新疆南昌广东无锡下调10-20元/吨；铝杆6/8系加工费下调28元/吨。铝价下行未能带动下游补库积极性。国内以旧换新政策存在消费向好预期，但对短期消费暂无实质性助力。预计宏微情绪或有分歧，铝价震荡调整为主、难以延续顺畅回调节奏。
铝 0  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2409收于3591元/吨，跌幅0.86%，持仓增仓3122手至9.44万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2409收于19140元/吨，跌幅0.8%。持仓增仓360手至21.2万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3905元/吨。铝锭现货贴水收至40元/吨，佛山A00报价跌至19040元/吨，对无锡A00贴水120元/吨，下游铝棒加工费河南持稳，包头临沂上调30元/吨，新疆南昌广东无锡下调10-20元/吨；铝杆6/8系加工费下调28元/吨。铝价下行未能带动下游补库积极性。国内以旧换新政策存在消费向好预期，但对短期消费暂无实质性助力。预计宏微情绪或有分歧，铝价震荡调整为主、难以延续顺畅回调节奏。
燃油 0  周一，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.44%，报3375元/吨；低硫燃料油主力合约LU2410收涨2%，报4276元/吨。高硫方面，虽然俄罗斯船货稳定流入，但由于非制裁油供给紧缺，亚洲高硫燃料油市场供应持续受到支撑，同时中东地区夏季发电需求高峰或将使近期货量进一步收紧。低硫方面，未来供应有增加预期，下游需求也较为低迷，整体供需端较为宽松。预计8月在中东和南亚的夏季发电高峰期内，高硫燃料油市场基本面仍将明显强于低硫燃料油市场，在当前油价波动较大背景之下，FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面可关注LU-FU收敛的驱动。
短纤 1  TA409昨日收盘在5768元/吨，收跌0.45%；现货报盘升水09合约30元/吨。EG2409昨日收盘在4637元/吨，收涨0.11%，基差增加3.5元/吨至25元/吨，现货报价4645元/吨。PX期货主力合约409收盘在8290元/吨，收跌0.31%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8212元/吨，基差收窄6元/吨至-76元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置近日因故降负荷至3成附近运行，初步计划近期恢复。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置7.29因故停车。安徽一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于7.28停车检修，预计4天后重启，重启之后暂时维持低负荷运行。截至7月29日华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期下降4.2万吨。PTA整体开工负荷高位，8月上嘉通能源300万吨，蓬威90万吨重启，8月中台化150万吨计划重启，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累，继续传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。
PTA 1  TA409昨日收盘在5768元/吨，收跌0.45%；现货报盘升水09合约30元/吨。EG2409昨日收盘在4637元/吨，收涨0.11%，基差增加3.5元/吨至25元/吨，现货报价4645元/吨。PX期货主力合约409收盘在8290元/吨，收跌0.31%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8212元/吨，基差收窄6元/吨至-76元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置近日因故降负荷至3成附近运行，初步计划近期恢复。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置7.29因故停车。安徽一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于7.28停车检修，预计4天后重启，重启之后暂时维持低负荷运行。截至7月29日华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期下降4.2万吨。PTA整体开工负荷高位，8月上嘉通能源300万吨，蓬威90万吨重启，8月中台化150万吨计划重启，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累，继续传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。
MEG 1  TA409昨日收盘在5768元/吨，收跌0.45%；现货报盘升水09合约30元/吨。EG2409昨日收盘在4637元/吨，收涨0.11%，基差增加3.5元/吨至25元/吨，现货报价4645元/吨。PX期货主力合约409收盘在8290元/吨，收跌0.31%。现货商谈价格为999美元/吨，折人民币价格8212元/吨，基差收窄6元/吨至-76元/吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置近日因故降负荷至3成附近运行，初步计划近期恢复。山西一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置7.29因故停车。安徽一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置于7.28停车检修，预计4天后重启，重启之后暂时维持低负荷运行。截至7月29日华东主港地区MEG港口库存约59.3万吨附近，环比上期下降4.2万吨。PTA整体开工负荷高位，8月上嘉通能源300万吨，蓬威90万吨重启，8月中台化150万吨计划重启，后续开工维持高位的可能性增加。乙二醇供应来看，煤制乙二醇8月公布的检修计划增加，整体国内乙二醇8月预计检修量在25万吨左右。下游聚酯装置减产计划仍在继续，终端订单逐步启动，但市场氛围相对冷淡。乙二醇基本面好于PTA，价格底部支撑相对强势，关注需求疲弱拖累，继续传导至上游原料端以及油价大幅波动的影响。
塑料 -1  周一，PP方面华东拉丝主流在7560-7640元/吨；利润端，油制PP毛利-809.06元/吨，煤制PP生产毛利-296.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-636元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-931.08元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-237.17元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7980元/吨，较上一工作日上调30元/吨；华东LDPE主流价格9800元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE主流价格8350元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8263元/吨，较上一工作日下调55元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-382元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1176元/吨。综合来看，8月PE和PP供应都将出现明显回升，需求方面随着以旧换新实施方案的落地将有一定提振，但可能更多是在预期层面对远月价格提供支撑，现实层面来看，需求的恢复速度可能慢于供应，因此预计库存将表现为增加，整体将表现为强预期若弱现实的结构，基差将有所走弱。
PP -1  周一，PP方面华东拉丝主流在7560-7640元/吨；利润端，油制PP毛利-809.06元/吨，煤制PP生产毛利-296.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-636元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-931.08元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-237.17元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在7980元/吨，较上一工作日上调30元/吨；华东LDPE主流价格9800元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE主流价格8350元/吨，较上一工作日持平；聚乙烯期货主力收盘8263元/吨，较上一工作日下调55元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-382元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1176元/吨。综合来看，8月PE和PP供应都将出现明显回升，需求方面随着以旧换新实施方案的落地将有一定提振，但可能更多是在预期层面对远月价格提供支撑，现实层面来看，需求的恢复速度可能慢于供应，因此预计库存将表现为增加，整体将表现为强预期若弱现实的结构，基差将有所走弱。
PVC 1  周一，华东PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料5510-5600元/吨，乙烯料主流参考5750-6100元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5500-5600元/吨左右，乙烯料主流参考5750-6170元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5680-5760元/吨左右，乙烯料主流报价在5840-6060元/吨。综合来看，8月份PVC市场整体将呈现供强需弱的格局，随着前期基差大幅走强，09合约的套利机会也逐渐消失，8月又非传统旺季，因此近月合约价格较难有大幅度的波动，将逐渐回归现货逻辑，目前应该关注四季度的合约，因为房地产竣工主要集中在下半年尤其是四季度，届时将对PVC需求有一定提振，并且随着房地产去库的不断推进，效果也将逐渐显现，市场预期也将对应发生一定转变。
纯碱 -1  周一纯碱期货价格放量下跌，主力合约收盘价1772元/吨，跌幅5.19%。夜盘延续弱势走势。现货市场仍偏弱，局部主流地区价格仍有下调，华中、华东地区价格下调50～100元/吨不等，沙河地区重碱送到价重心降至1900元/吨，贸易商主流地区重碱送到价格区间在1700～1750元/吨。基本面来看，近期供给高位运行，行业开工率提升至91.12%。需求端表现仍偏弱，且在下跌趋势中下游采购更加谨慎。当前纯碱市场由悲观情绪主导，短期暂无明确反转契机，盘面破位后下跌趋势成立，第一支撑位关注09合约前期低点，基本面关注碱厂检修情况及中下游采购补库情况。
豆粕 0  周一，CBOT大豆下挫，盘中触及四年新低，因预期降雨将有利于美国中西部生长。8月是美豆生长关键月份，最新气象预报显示，8月初产区迎来有利降雨，温度也将下降，利好作物生长。盘后作物报告显示，美豆优良率67%，符合市场预期。国内方面，蛋白粕期货价格回落，现货继续走低。油厂胀库，下游采购积极一般，市场观望氛围浓厚，成交低迷。多数延续随用随买政策。两粕现货依然呈现疲软态势，弱基差也压制期货价格。操作上，盘面短线参与。
豆油 0  周一，BMD棕榈油收低，市场跟随周边下挫。马币走强也打压市场。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。另外，印尼表示将修订国内市场规定的计划，市场密切关注进展。船运数据显示，马棕油7月1-25日出口环比增长31.3%―31.6%，出口环比增幅进一步收敛。国内方面，油脂价格震荡运行，棕榈油表现强于豆油和菜籽油。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。棕榈油是目前油脂上涨动能。操作上，震荡思路，短线参与。
菜油 0  周一，BMD棕榈油收低，市场跟随周边下挫。马币走强也打压市场。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。另外，印尼表示将修订国内市场规定的计划，市场密切关注进展。船运数据显示，马棕油7月1-25日出口环比增长31.3%―31.6%，出口环比增幅进一步收敛。国内方面，油脂价格震荡运行，棕榈油表现强于豆油和菜籽油。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。棕榈油是目前油脂上涨动能。操作上，震荡思路，短线参与。
棕榈油 0  周一，BMD棕榈油收低，市场跟随周边下挫。马币走强也打压市场。印尼发布5月供需数据，出口197万吨，产量389万吨，库存405万吨，环比增长9.38%。另外，印尼表示将修订国内市场规定的计划，市场密切关注进展。船运数据显示，马棕油7月1-25日出口环比增长31.3%―31.6%，出口环比增幅进一步收敛。国内方面，油脂价格震荡运行，棕榈油表现强于豆油和菜籽油。市场成交缩量，需求平淡。国内外油脂供应宽松，库存累库中，压制盘面及基差。棕榈油是目前油脂上涨动能。操作上，震荡思路，短线参与。



银河

铁矿 0  1．单边：宽幅震荡2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：关注沪铜73000元/吨支撑，如果铜价跌破73000，将向70000元/吨运行。2.套利：7月10日推荐沪铜borrow策略--买沪铜2409卖2411，入场价-370元/吨，目标价0元/吨，可继续持有。3.期权：观望。
氧化铝 0  1.单边：AO2010合约空单继续持有；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：海外锌价尚未企稳，伴随价格跌至低位，供应端减产的概率增大，连续下跌后空单建议减仓获利了结，随后暂时观望；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望；
铅 0  1.单边：短期铅价震荡调整，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望。
镍 0  1.单边：镍价走势震荡，关注外围市场及资金流向。2.套利：暂时观望。3.期权：征求意见稿之后关注上市进度。
不锈钢 0  1.单边：等待外围市场企稳后逢低买入。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价偏弱运行，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望。
碳酸锂 0  1.单边：震荡下行压力未减，保持反弹沽空的思路。2.套利：暂时观望。
工业硅 1  研究员：陈寒松期货从业证号：F03129697投资咨询从业证号：Z0020351【市场回顾】1、期货市场：周一工业硅期货主力合约高开低走，尾盘小幅反弹，减仓1039手，收于10380，涨跌幅0%。2、现货市场：多晶硅减产幅度加大，工业硅需求进一步走弱，粉单价格低迷，拖累现货价格。西北厂家有进一步降价出货的可能性，因而西北工业硅现货价格还有降低可能。云南工业硅厂以交付订单为主工厂库存水平低，降价出货意愿不强。【相关资讯】7月25日，东方希望130万千瓦源网荷储一体化集中式光伏发电项目在新疆准东举行开工仪式。该项目是集团首个源网荷储一体化集中式光伏发电项目，将参与准东园区热电厂440万千瓦火力发电机组的顶峰供电、系统调峰，实现园区火电、绿电之间的互相备用和集中调控运行，投运后将显著提升园区电网尖峰负荷保障能力。该项目年发电量预计可达21.6亿度，年节约标煤近66万吨，年减少烟尘、二氧化硫、氮氧化物、二氧化碳等有害气体排放超235万吨。【综合分析】现货交易层面可以认为期货价格接近底部：若工业硅期货价格下跌至10000元/吨，则对应的新疆421价格为11200元/吨，此价格将导致新疆非自备电厂以外的工业硅厂亏损超过1000元/吨。云南大部分硅厂以交付订单为主，没有库存压力，短期不会低价出货。期货交易层面可以认为期货价格接近底部：工业硅大部分厂家已经出现不同程度的亏损，且供应端负反馈已经开始，工业硅基本面不会“更差”。虽然工业硅社会总库存持续增加，但增加的主要为交割库库存，只要盘面保持contango结构,仓单就有移仓空间，因而11月以前，交割库库存可以认为被“锁死”。综合来看，7、8月份工业硅期货价格将迎来年内底部。9月后多晶硅基本面好转有刺激多晶硅产量回升的可能，届时工业硅期货价格也会有反弹。【策略】单边：短期观望，中长期把握盘面反弹机会；套利：12-11合约正套持有（2024-07-24推荐入场，入场价3000元/吨，目标价2500元/吨）期权：买SI2410-C-10800卖SI2410-P-9900持有
原油 0  1.单边：观望2.套利：观望3.期权：卖出虚值看跌期权逢低平仓
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  研究员：隋斐期货从业证号：F3019741投资咨询从业证号：Z0017025testtesttest
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
苯乙烯 0  1.单边：短期烧碱现货较弱，但液氯价格下跌对烧碱价格有一定支撑，短期交易难度大，建议观望为主。关注液氯价格、烧碱现货价格以及仓单情况；短期PVC价格依旧震荡偏空，重点关注印度BIS进展；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
纯碱 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：观望2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
纸浆 0.5  单边：SP主力09合约在手多单止损宜上移至5680点近日低位处。套利（多-空）：5*SP2501-2*RU2501持有，止损上移至-1820点近期高位处。早评银河
螺纹 0  1.单边：维持震荡偏弱走势。2.套利：建议观望。3.期权：建议观望。
热卷 0  1.单边：维持震荡偏弱走势。2.套利：建议观望。3.期权：建议观望。
焦煤 0  1.单边：等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
焦炭 0  1.单边：等待底部的确定，不建议追空，关注市场情绪的转变2.套利：观望3.期权：观望4.期现：观望
硅铁 0  硅铁方面，受到需求不振影响，现货价格以阴跌为主。目前市场采购数量有限，零售端表现一般，下游钢厂利润处于低位，钢材产量开始逐步回落，在需求走弱背景下，硅铁库存持续累积，现货价格继续承压。目前供需情况依然属于弱势状态，加上成本端暂无明显支撑，预计短期期价以震荡偏弱为主。锰硅方面，需求端，受螺纹钢切换新国标影响，螺纹钢产量出现明显下降。供应端，因电费和氧化矿成本较高，合金厂生产积极性较低，部分厂家有减产情况，近期产量出现小幅下降。整体来看，锰硅基本面呈现供需双弱格局，短期期价以震荡偏弱为主，关注利润恶化之后，供应端是否出现进一步减产。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，受到需求不振影响，现货价格以阴跌为主。目前市场采购数量有限，零售端表现一般，下游钢厂利润处于低位，钢材产量开始逐步回落，在需求走弱背景下，硅铁库存持续累积，现货价格继续承压。目前供需情况依然属于弱势状态，加上成本端暂无明显支撑，预计短期期价以震荡偏弱为主。锰硅方面，需求端，受螺纹钢切换新国标影响，螺纹钢产量出现明显下降。供应端，因电费和氧化矿成本较高，合金厂生产积极性较低，部分厂家有减产情况，近期产量出现小幅下降。整体来看，锰硅基本面呈现供需双弱格局，短期期价以震荡偏弱为主，关注利润恶化之后，供应端是否出现进一步减产。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：暂时观望；2.期权：暂时观望
黄金 0  1.单边：黄金逢低试多，白银暂时观望。2.套利：观望。3.期权：观望。早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：黄金逢低试多，白银暂时观望。2.套利：观望。3.期权：观望。早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450逢低平仓
燃油 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：观望
MEG 0  1、单边：震荡2、套利：基差正套3、期权：观望
橡胶 0  单边：RU主力09合约观望，关注14195点近日低位处的支撑；NR主力09合约观望。套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在+1165点近日低位处设置止损。期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖报收-55点，宜减持观望。
合成橡胶 0  单边：BR主力09合约在手空单止损宜下移至14370点近期低位处。套利（多-空）：RU2409-BR2409介入，宜在-140点近日高位处设置止损。期权：BR2409-P-13800与BR2409-C-15800双卖报收-214点，持有观望。
集运 -1  1.单边：短期盘面预计宽幅震荡。HPL8月下半月运价重新调降至8500美元/FEU，周一盘后发布最新一期SCFIS欧线指数报6225.65点仍处高位，环比-1.5%，目前现货正处于逐渐筑顶企稳过程中，回调迹象显现，预计8月运价震荡偏弱。整体来看短期盘面修复主要受地缘政治影响，但现货端仍缺乏明显驱动，后续重点关注现货运价的回落速度和巴以停火谈判进展。2.套利：从估值看8-12反套，10-12反套具备性价比（需警惕停火协议谈判影响）。干散货运输研究员：贾瑞林期货从业证号：F3084078投资咨询从业证号：Z0018656【重要资讯】1、波罗的海干散货综合运价指数7月29日（周一）继续下跌，BDI下跌0.61%，至1797点，为5月30日以来最低点，BCI下跌1.22%，至2582点，BPI持稳报1792点，BSI下跌0.22%，报1383点。2、Mysteel数据：澳巴铁矿石发运离港情况统计（20240729），2024年7月22日-7月28日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨，其中澳洲发往中国的量1134.7万吨，环比减少272.6万吨。巴西发运量919.4万吨，环比增加210.5万吨。本期全球铁矿石发运总量3019.0万吨，环比增加108.9万吨。3、Mysteel数据：中国铁矿石到港情况统计（20240729），7月22日-7月28日中国47港到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；中国45港到港总量1822万吨，环比减少554.1万吨；北方六港到港总量为975.6万吨，环比减少257.9万吨。4、印度煤炭部长：印度煤炭产量预计在未来几年将以每年6-7%的速度增长。预计到2029-2030年度印度煤炭产量将增长至15亿吨/年。5、Mysteel数据：截至7月26日当周，国内到港锰矿量环比走弱，港口锰矿库存量有所下滑。其中天津港港口锰矿库存为384.7万吨，环比上期下降4.5万吨；连云港港口锰矿为15万吨；钦州港锰矿库存为64.6万吨，环比上期下降3.8万吨。各港口锰矿总计为464.3万吨，环比上期减少8.3万吨。6、美国农业部数据显示，截至2024年7月25日当周，美国玉米出口检验量为1058922吨，前一周修正后为991257吨，初值为970539吨。美国小麦出口检验量为431233吨，前一周修正后为262610吨，初值为237965吨。【逻辑分析】海岬型船市场询船和货量较少，整体市场运价下跌；巴拿马型船市场，活跃度一般，运价持稳；整体运价市场观望情绪为主，台风过后，运力供给有所增加，短期预计整体运价市场震荡偏弱，关注铁矿煤炭运需。风险提示内容仅供参考不构成投资建议期市有风险入市需谨慎（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹期货从业证号：F03111919投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE原糖上涨，主力合约上涨0.58美分/磅（+3.15%）至19美分/磅。【相关资讯】1.据了解，云南南华及英茂糖业现货报价本月糖价主要以跌为主，月跌幅为30-50元/吨，报价至6220-6280元/吨。7月份云南糖源高度集中，厂库清库进程加快，目前库存主要在大理、祥云的第三方仓库。据了解，7月上、中旬由于价格震荡下调，市场观望氛围浓，成交比较清淡，下旬糖价小幅上调，特别是7月24日糖价接连上调，成交开始放量。基于本月前期食糖销售欠佳，但后期成交放量，预计7月份云南糖单月销量在18-20万吨，与去年同期15.34万吨相比，呈增长态势。2.7月25日，雀巢集团公布的2024年半年报显示，报告期内实现总销售额450亿瑞士法郎，上半年有机增长率达到2.1%，增长得益于所有大区和品类的表现。3.昨日广西白糖现货成交价为6360元/吨，下跌34元/吨；广西制糖集团报价区间为6430~6600元/吨，下调10~30元/吨；云南制糖集团报价区间为6220~6280元/吨，下调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6550~6830元/吨，部分下调10~30元/吨。中秋传统消费旺季逐渐开启，销区低库存终端和贸易商询价次数增多，现货交投氛围略好。【逻辑分析】巴西7月上半月甘蔗压榨量与糖产量双低，对原糖价格有所支撑。郑糖以被动跟随原糖为主，不过进口糖集中到港以及新榨季增产的预期对现货端有所压力，郑糖上行空间有限。【交易策略】1.单边：近月轻仓试多，远月分批布局空单。2.套利：9-1正套部分止盈部分持有。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日全国各地生猪价格预计略有上涨，其中东北地区18.6-18.9元/公斤，上涨0.1元/公斤；华北地区19-19.2元/公斤，上涨0.1-0.2元/公斤；华东地区19.1-20.9元/公斤，上涨0.1元/公斤；西南地区18.9-19.1元/公斤，上涨0.1元/公斤；华南地区20-21.1元/公斤，上涨0.1-0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止7月26日，全国7公斤仔猪价格529元/头，较7月23日上涨19元，15公斤仔猪价格687元/头，较7月23日上涨35元，50公斤母猪价格1636元/头，较7月23日持平；3.农业农村部：7月29日“农产品批发价格200指数”为118.89，上升0.89个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.61，上升1.05个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.35元/公斤，上升0.5%；牛肉60.43元/公斤，下降0.3%；羊肉59.34元/公斤，上升0.8%；鸡蛋9.85元/公斤，下降1.0%；白条鸡17.61元/公斤，下降1.3%。【逻辑分析】生猪出栏体重下降且价格仍维持上升，反应市场供应压力有限，继续整体以偏多思路对待【交易策略】1.单边：整体震荡偏强思路对待，11月合约可以考虑适当逢低多；2.套利：观望；3.期权：观望
花生 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价4.95-5.10元/斤，偏弱调整0.10元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。莒南工厂零星到货，部分工厂执行前期合同。3、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。莒南工厂零星到货，部分工厂执行前期合同。4、花生粕需求有限，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3280-3400元/吨。5、截止到7月26日国内花生油样本企业厂家花生库存统计47796吨，较上周减少2600吨。截止到7月26日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计41210吨，较上周增加200吨。【逻辑分析】东北产区花生现货偏弱，河南产地花生基本稳定在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，目前降雨影响较小，新季花生重心下移，短期偏强震荡，10花生上方9000压力较大。最近河南和山东降雨较多，关注降雨持续影响。【交易策略】1.单边：10花生8600-9000震荡，可以尝试8950以上短空。2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。3.期权：观望
鸡蛋 -0.7  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.12元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤，主销区均价为4.34元/斤，较上一交易日价格下跌0.03元/斤。昨日东莞停车场满，1号停车场28台车，今日全国主流价格多数有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格上涨4元每箱北京主流参考价187元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价187元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格185-195，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货正常。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价上涨，山西价格有涨、河北价格上涨；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，7月26日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1374万只，较前一周增加7.5%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月25日当周淘汰鸡平均淘汰日龄526天，较前一周相比增加2天。4.根据卓创数据截至7月25日当周全国代表销区鸡蛋销量为8723吨，较上周相比减少2.9%。6.根据卓创数据，截至7月25日当周生产环节周度平均库存有1.07天，较上周库存天数增加0.08天，流通环节周度平均库存有1.02天，较前一周库存减少0.16天。6.根据卓创数据显示，截至7月25日，鸡蛋每斤周度平均盈利为1.09元/斤，较前一周增加0.22元/斤；7月26日，蛋鸡养殖预期利润为20.16元/羽，较上一周价格下跌0.19元/斤。【交易策略】目前供应端在产存栏量较大，而且最近由于鸡蛋价格高养殖利润好，市场淘汰鸡量少，预计未来在产蛋鸡量可能会超市场预期增加，后期供应压力将凸显。此外，饲料成本下跌明显，特别是豆粕期货价格最近下跌趋势明显，养殖利润较好。需求端，鸡蛋1月合约是春节后淡季合约，消费情况相对较差，因此预计鸡蛋价格将偏弱势。1、单边：考虑鸡蛋供应多、成本低叠加春节后1月是淡季合约，预计走势偏弱，可考虑逢高空。2、
豆粕 0  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆上涨1.6%至1050.25美分/蒲，CBOT豆粕上涨1.52%至327.2美金/短吨【相关资讯】1.USDA：截止7月28日当周，美国大豆优良率67%，去年同期52%，此前一周为68%；2.USDA出口检验报告：截至2024年7月25日当周，美国大豆出口检验量为403268吨，前一周修正后为338255吨，初值为327061吨。2023年7月27日当周，美国大豆出口检验量为334390吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为42764550吨，上一年度同期50517104吨；3.外媒：4-5月欧盟进口豆粕320万吨，同比增加50万吨或近20%，其中，自巴西进口176万吨，自阿根廷进口95万吨，印度进口万吨，自中国进口2万吨，在此期间，对俄罗斯进口5种油粕在23万吨，对比上年29.4万吨，但7-9月到货量将大减，继7月1日起执行50%的关税；4.我的农产品：截止7月26日当周，125家油厂大豆压榨量197.15万吨，开机率为56%，较预估低7.41万吨。大豆库存为646.66万吨，较上周增加35.46万吨，增幅5.8%，同比去年增加123.54万吨，增幅23.62%；豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%。【逻辑分析】隔夜美豆触底回升，或一定程度受到优良率数据支撑影响，美豆大方向仍然有向下风险，但各类驱动扰动下，节奏上可能会有反复，豆粕虽然远月买船进度偏慢，但缺口压力仍然比较小。【交易策略】1.单边：阶段性观望为主；2.套利：M11-1正套，MRM11/01价差扩大；3.期权：观望
菜粕 0  研究员：陈界正期货从业证号：F3045719投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆上涨1.6%至1050.25美分/蒲，CBOT豆粕上涨1.52%至327.2美金/短吨【相关资讯】1.USDA：截止7月28日当周，美国大豆优良率67%，去年同期52%，此前一周为68%；2.USDA出口检验报告：截至2024年7月25日当周，美国大豆出口检验量为403268吨，前一周修正后为338255吨，初值为327061吨。2023年7月27日当周，美国大豆出口检验量为334390吨。本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为42764550吨，上一年度同期50517104吨；3.外媒：4-5月欧盟进口豆粕320万吨，同比增加50万吨或近20%，其中，自巴西进口176万吨，自阿根廷进口95万吨，印度进口万吨，自中国进口2万吨，在此期间，对俄罗斯进口5种油粕在23万吨，对比上年29.4万吨，但7-9月到货量将大减，继7月1日起执行50%的关税；4.我的农产品：截止7月26日当周，125家油厂大豆压榨量197.15万吨，开机率为56%，较预估低7.41万吨。大豆库存为646.66万吨，较上周增加35.46万吨，增幅5.8%，同比去年增加123.54万吨，增幅23.62%；豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%。【逻辑分析】隔夜美豆触底回升，或一定程度受到优良率数据支撑影响，美豆大方向仍然有向下风险，但各类驱动扰动下，节奏上可能会有反复，豆粕虽然远月买船进度偏慢，但缺口压力仍然比较小。【交易策略】1.单边：阶段性观望为主；2.套利：M11-1正套，MRM11/01价差扩大；3.期权：观望
豆油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度2.46%至42.07美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.2%至3901林吉特/吨。【相关资讯】1.GAPKI：印尼5月棕榈油产量425.3万吨，出口196.6万吨，库存409.2万吨。2.USDA作物生长报告：截至2024年7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期，前一周为68%，上年同期为52%；截至当周，美国大豆开花率为77%，上一周为65%，上年同期为79%，五年均值为74%；截至当周，美国大豆结英率为44%，上一周为29%，上年同期为46%，五年均值为40%。3.咨询机构战略谷物：由于不利天气继续影响欧盟的主要油籽作物，再次下调对今年欧盟油菜籽和葵花籽产量的月度预测。预计欧盟2024年油菜籽的产量为1727万吨，低于一个月前预测的1780万吨，较去年水平低近14%；预计欧盟2024年葵花籽产量为965万吨，低于此前预测的1049万吨，低于去年的980万吨。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨，增幅5.80%；全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨，增幅2.34%。【逻辑分析】短期，从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，棕榈油即将进入增产旺季，增产累库将会持续，但累库幅度可能有限，产地报价仍较为坚挺，而国内由于后期买船不多使得棕榈油供应持续偏紧。棕榈油基本面仍然相对偏好，但短期缺乏持续利多驱动，棕榈油或将继续维持价格重心上移后宽幅震荡状态。美豆和加菜籽产区近期受高温干旱天气影响，可能对作物单产出现不利影响，不过美豆供应宽松预期难改，而加菜籽产量可能仍有变数，需继续留意产地天气情况。【交易策略】1.单边：目前马棕回落至4000以内，美豆油主力回落后低位震荡，短期内盘油脂仍维持宽幅震荡，建议逢低可适当做多棕油和菜油。2.套利：豆棕价差维持逢高空，菜豆价差可逢低多。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度2.46%至42.07美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.2%至3901林吉特/吨。【相关资讯】1.GAPKI：印尼5月棕榈油产量425.3万吨，出口196.6万吨，库存409.2万吨。2.USDA作物生长报告：截至2024年7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期，前一周为68%，上年同期为52%；截至当周，美国大豆开花率为77%，上一周为65%，上年同期为79%，五年均值为74%；截至当周，美国大豆结英率为44%，上一周为29%，上年同期为46%，五年均值为40%。3.咨询机构战略谷物：由于不利天气继续影响欧盟的主要油籽作物，再次下调对今年欧盟油菜籽和葵花籽产量的月度预测。预计欧盟2024年油菜籽的产量为1727万吨，低于一个月前预测的1780万吨，较去年水平低近14%；预计欧盟2024年葵花籽产量为965万吨，低于此前预测的1049万吨，低于去年的980万吨。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨，增幅5.80%；全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨，增幅2.34%。【逻辑分析】短期，从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，棕榈油即将进入增产旺季，增产累库将会持续，但累库幅度可能有限，产地报价仍较为坚挺，而国内由于后期买船不多使得棕榈油供应持续偏紧。棕榈油基本面仍然相对偏好，但短期缺乏持续利多驱动，棕榈油或将继续维持价格重心上移后宽幅震荡状态。美豆和加菜籽产区近期受高温干旱天气影响，可能对作物单产出现不利影响，不过美豆供应宽松预期难改，而加菜籽产量可能仍有变数，需继续留意产地天气情况。【交易策略】1.单边：目前马棕回落至4000以内，美豆油主力回落后低位震荡，短期内盘油脂仍维持宽幅震荡，建议逢低可适当做多棕油和菜油。2.套利：豆棕价差维持逢高空，菜豆价差可逢低多。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度2.46%至42.07美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.2%至3901林吉特/吨。【相关资讯】1.GAPKI：印尼5月棕榈油产量425.3万吨，出口196.6万吨，库存409.2万吨。2.USDA作物生长报告：截至2024年7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期，前一周为68%，上年同期为52%；截至当周，美国大豆开花率为77%，上一周为65%，上年同期为79%，五年均值为74%；截至当周，美国大豆结英率为44%，上一周为29%，上年同期为46%，五年均值为40%。3.咨询机构战略谷物：由于不利天气继续影响欧盟的主要油籽作物，再次下调对今年欧盟油菜籽和葵花籽产量的月度预测。预计欧盟2024年油菜籽的产量为1727万吨，低于一个月前预测的1780万吨，较去年水平低近14%；预计欧盟2024年葵花籽产量为965万吨，低于此前预测的1049万吨，低于去年的980万吨。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨，增幅5.80%；全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨，增幅2.34%。【逻辑分析】短期，从三大油基本面来看，目前国内油脂整体供应充足，棕榈油即将进入增产旺季，增产累库将会持续，但累库幅度可能有限，产地报价仍较为坚挺，而国内由于后期买船不多使得棕榈油供应持续偏紧。棕榈油基本面仍然相对偏好，但短期缺乏持续利多驱动，棕榈油或将继续维持价格重心上移后宽幅震荡状态。美豆和加菜籽产区近期受高温干旱天气影响，可能对作物单产出现不利影响，不过美豆供应宽松预期难改，而加菜籽产量可能仍有变数，需继续留意产地天气情况。【交易策略】1.单边：目前马棕回落至4000以内，美豆油主力回落后低位震荡，短期内盘油脂仍维持宽幅震荡，建议逢低可适当做多棕油和菜油。2.套利：豆棕价差维持逢高空，菜豆价差可逢低多。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F03107370投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略涨，其中基准期约收高1.2%，收盘413美分/蒲。【重要资讯】1、美国农业部发布的出口检验周报显示，截至2024年7月25日当周，美国对中国（大陆地区）的玉米出口检验量为391吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为5092吨。2、美国农业部数据显示，截至2024年7月25日当周，美国小麦出口检验量为431233吨，前一周修正后为262610吨，初值为237965吨。3、截至2024年7月25日当周，美国玉米出口检验量为1058922吨，前一周修正后为991257吨，初值为970539吨。2023年7月27日当周，美国玉米出口检验量为538220吨。4、乌克兰农业代理部长周一表示，由于极端高温，乌克兰大部分地区的晚播作物单产可能会下降多达15%。早播作物单产未受到高温的严重影响。南部和东部地区单产下降了10―15%，但其他地区的增长部分抵消了降幅。5、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至7月25日，全国饲料企业平均库存30.66天，较7月18日减少0.31天，环比下降0.99%，同比增加5.32%。【逻辑分析】美玉米底部震荡，8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北贸易商出货增多，玉米现货下跌。华北玉米周末降雨影响，到车辆减少，玉米现货反弹，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差缩小。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米短期仍会震荡。09玉米底部震荡，近期观望为主，关注新作。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期弱势震荡。2.套利：01玉米和淀粉在400-450之间短多思路。3.期权：观望。
淀粉 0  研究员：刘大勇期货从业证号：F03107370投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略涨，其中基准期约收高1.2%，收盘413美分/蒲。【重要资讯】1、美国农业部发布的出口检验周报显示，截至2024年7月25日当周，美国对中国（大陆地区）的玉米出口检验量为391吨。前一周美国对中国大陆的玉米出口检验量为5092吨。2、美国农业部数据显示，截至2024年7月25日当周，美国小麦出口检验量为431233吨，前一周修正后为262610吨，初值为237965吨。3、截至2024年7月25日当周，美国玉米出口检验量为1058922吨，前一周修正后为991257吨，初值为970539吨。2023年7月27日当周，美国玉米出口检验量为538220吨。4、乌克兰农业代理部长周一表示，由于极端高温，乌克兰大部分地区的晚播作物单产可能会下降多达15%。早播作物单产未受到高温的严重影响。南部和东部地区单产下降了10―15%，但其他地区的增长部分抵消了降幅。5、根据Mysteel玉米团队对全国18个省份，47家规模饲料厂的最新调查数据显示，截至7月25日，全国饲料企业平均库存30.66天，较7月18日减少0.31天，环比下降0.99%，同比增加5.32%。【逻辑分析】美玉米底部震荡，8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北贸易商出货增多，玉米现货下跌。华北玉米周末降雨影响，到车辆减少，玉米现货反弹，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差缩小。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米短期仍会震荡。09玉米底部震荡，近期观望为主，关注新作。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期弱势震荡。2.套利：01玉米和淀粉在400-450之间短多思路。3.期权：观望。
棉花 0.5  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨1.13美分/磅（1.66%）至69.18美分/磅。【重要资讯】1、国产棉上周五交投较昨日走差，纺企刚需补库为主，基差涨跌互现，总体基差维稳；23/24北疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1050左右，疆内库。地产棉基差维稳，23/24山东手摘3129/29B杂3内报价在CF09+700左右，公定内地库。2、根据USDA每周作物生长报告，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%,前一周为53%,上年同期为41%。3、根据CFTC数据显示，截至2024年7月23日，ICE期棉基金净多头率为-19.66%（周环比降1.46个百分点，上周百分点）。4、根据中国棉花网，截至2024年7月11日，全国销售率为87.5%，同比下降11.6个百分点，较过去四年均值下降1.8个百分点。全国累计销售皮棉516.5万吨，同比减少149.1万吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看6月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，叠加目前进口棉量仍然较大，因此预计7月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.2%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，不排除未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，但未来随着时间推移棉纺织服装“金九银十”的备货期在7月下旬至8月中旬前启动使得下游可能出现一定改善预期。此外，目前下游市场信心不足，即使补库量也不会很大，大概率会出现旺季不旺的现象。1、单边：目前美棉基本面偏弱，预计偏弱运行；郑棉基本面偏弱，预计以偏弱走势运行可考虑逢高空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
棉纱 0.5  研究员：刘倩楠期货从业证号：F3013727投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨1.13美分/磅（1.66%）至69.18美分/磅。【重要资讯】1、国产棉上周五交投较昨日走差，纺企刚需补库为主，基差涨跌互现，总体基差维稳；23/24北疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+1050左右，疆内库。地产棉基差维稳，23/24山东手摘3129/29B杂3内报价在CF09+700左右，公定内地库。2、根据USDA每周作物生长报告，截至2024年7月28日当周，美国棉花优良率为49%,前一周为53%,上年同期为41%。3、根据CFTC数据显示，截至2024年7月23日，ICE期棉基金净多头率为-19.66%（周环比降1.46个百分点，上周百分点）。4、根据中国棉花网，截至2024年7月11日，全国销售率为87.5%，同比下降11.6个百分点，较过去四年均值下降1.8个百分点。全国累计销售皮棉516.5万吨，同比减少149.1万吨。【交易策略】交易逻辑：供应端来看6月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，叠加目前进口棉量仍然较大，因此预计7月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.2%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，不排除未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，但未来随着时间推移棉纺织服装“金九银十”的备货期在7月下旬至8月中旬前启动使得下游可能出现一定改善预期。此外，目前下游市场信心不足，即使补库量也不会很大，大概率会出现旺季不旺的现象。1、单边：目前美棉基本面偏弱，预计偏弱运行；郑棉基本面偏弱，预计以偏弱走势运行可考虑逢高空。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。



中期

宏观 -0.7  图片上周五，美股全线收涨超1%，标普纳指止住三连跌，仍三个月来首次连跌两周，道指两个月来首次连涨四周，小盘股指一周涨3.5%、连涨三周。泛欧股指周五反弹，全周惊险转涨。美国PCE后美国国债收益率加速下行，十年期收益率创一周新低，两年期收益率全周降超10个基点。PCE后美元指数转跌；日元转涨、一度较日低反弹1%，全周涨超2%、创两个多月最大周涨幅。商品全周齐跌。周五原油止步两连涨，逼近逾六周低位，连跌三周；黄金反弹超1%，告别月内次低，仍连跌两周，白银一周跌超4%；伦铅反弹近2%，伦镍终结九连跌，伦铜回落，逼近三个多月低位，伦锡一周跌近5%。国内方面，证监会表示将研究谋划进一步全面深化资本市场改革开放的一揽子举措。中国央行表示将优化合格投资者境内证券期货投资资金管理，稳步推动金融市场高水平制度型开放。海外方面，美国6月核心PCE物价指数同比2.6%略超预期，但为2021年3月以来的最低。6月个人收入环比增幅减半，佐证了劳动力市场的降温。今日重点关注中国国新办“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。图片金融衍生品图片
股指 0  上周，四组期指集体走弱，IH、IF、IC、IM周线分别收跌3.36%、3.24%、2.77%、2.09%。现货A股三大指数上周五集体上涨，沪指涨0.14%，收报2890.90点；深证成指涨1.45%，收报8597.17点；创业板指涨0.92%，收报1659.53点。沪深两市成交额达到6061亿元，较前一日放量175亿。行业板块几乎全线上扬，航天航空、汽车整车、家电行业大涨，通用设备、能源金属、船舶制造、仪器仪表、汽车零部件、汽车服务板块涨幅居前，仅银行、光伏设备板块下跌。国内方面，中国6月规模以上工业企业利润同比增长3.6%，较5月加快增长2.9个百分点，1到6月增长3.5%。海外方面，美国6月核心PCE物价指数同比2.6%略超预期，但为2021年3月以来的最低。6月个人收入环比增幅减半，佐证了劳动力市场的降温。综合看，国内重要会议释放的改革信号以及中报预增行情的延续对指数具有一定支撑，但当前国内基本面修复不强以及海外美联储降息时间不确定下，市场仍缺乏提振的动力，指数整体或仍以震荡反复为主。图片
铅 -1  周五夜盘沪铅主力收涨0.62%，伦铅收涨1.99%。国内供应面，当前再生铅炼厂复产与进口铅到港，打破铅锭供应偏紧格局。近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，支持后续炼厂开工走高。上期所铅仓单库存再度下降，原生铅交割品牌炼厂存货多已售罄，市场对后续交割货源不足的担忧情绪上升。消费端，进入7月下旬，以二轮、三轮电动车类蓄电池产品为主的企业和部分汽车启停蓄电池产品类企业提及旺季前采购备库需求，开始为旺季交付的订单提前采购相关原料，铅下游消费市场逐渐步入传统淡旺季过渡期。库存端，截止至7月25日，SMM国内铅锭社会库存3.90万吨，环比减少0.65万吨，近期铅价大跌，下游企业逢低采购意愿升温，而炼厂可售存量偏低，因此社库去库速度加快。整体来说，铅锭交割品与非交割品供应矛盾再度激化，短期铅价波动幅度或有所扩大。图片
锌 -1  周五夜盘沪锌主力收涨0.53%，伦锌收跌1.08%。国内供应面，国内矿端矛盾难以解决，加工费继续下跌至不足2000元/金属吨的历史低位，且矿端的减量传导至冶炼厂，预计7月精炼锌产量环比大幅下降，供应端支撑较强。消费端，据SMM调研，消费淡季下下游需求整体提振有限，其中压铸锌合金受低价影响带动开工少量提升，而镀锌虽然采购量增加但受黑色价格走低拖累和高温雨水天气影响，整体开工微降；氧化锌因半钢胎开工维持低位，且部分大厂检修，拖累开工下降。库存端，截至7月25日，SMM国内锌锭库存总量为16.91万吨，环比减少0.86万吨，库存下降主要由下游企业逢低积极采买提货带动。综合来看，当前锌市场呈现供需双弱的态势，下游消费疲软打压锌价，但矿端偏紧和库存下降又为锌价提供一定支撑，短期沪锌料偏弱整理为主。图片图片
碳酸锂 0  周五碳酸锂主力收跌1.38%。国内供应端，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港量持续增加，供应端整体较为宽松。目前锂盐厂整体开工率不高，但国内碳酸锂产能仍处提升阶段，预计后续产量仍有较大上升空间。消费方面，在消费淡季叠加去库预期的加持下，7月份新能源企业销量预期持稳，对于电池环节需求未见明显起色。电池环节仅三元电池排产结构性补库，但增量有限；此外，新能源汽车以旧换新补贴扰动市场情绪。库存方面，由于下游需求依然偏弱，碳酸锂库存持续攀升，截至7月18日，SMM碳酸锂库存11.96万吨，环比增加0.39吨。整体来说，盘面受消息面震荡运行，但碳酸锂基本面依然偏弱，市场库存压力较大，预计短期碳酸锂期价仍将维持偏弱整理格局。图片图片
工业硅 -1  上周工业硅主力合约震荡偏弱运行，周跌幅1.61%，收盘价10405元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在11650元/吨，通氧553#硅在11850元/吨，421#硅在12500元/吨。SMM统计6月中国工业硅产量在45.31万吨，环比增幅11%增量4.51万吨。7月T业硅行情继续低迷，少量硅企及部分97硅、再生硅厂有减停产情况.工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。需求端多晶硅供应量维持在3.3万吨，目前未有新增较大产能减产，头部企业减产情产量一况待定，预计将在8月实施。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。图片能化图片
原油 0.5  周五夜盘原油主力合约期价探底回升。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量与前周持平，持续处于高位水平。需求方面，美国油品全口径库存录得下降，夏季驾驶旺季炼厂开工率持续增长将带动原油需求。国内方面，本周天津石化2#常减压装置及宁夏石化全厂仍处检修期内，大连西太石化全厂将结束检修，并无其他新增检修炼厂，预计主营炼厂平均开工负荷或继续上涨。山东地炼方面，暂无开工和停工的常减压装置，多数炼厂负荷保持平稳运行，预计7月下旬山东地炼一次常减压开工负荷或稳定。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  周五夜盘沥青主力合约期价震荡下行。供应方面，上周华南、华北、华中、西南、西北地区炼厂供应稳定，区内炼厂产能利用率无明显变化。大连锦源复产沥青，东北地区炼厂产能利用率增加。齐鲁石化、东明石化转产渣油，山东地区炼厂产能利用率下降。镇海炼化以及江苏新海间歇复产，华东地区炼厂产能利用率增加。本周虽然镇海炼化以及江苏新海短期停产，但齐鲁石化复产沥青，带动产能利用率微增。需求方面，北方地区仍多间歇降雨天气，实际刚需略显平淡；南方地区台风来临，降雨有所增加，整体需求较为疲弱。综合来看，沥青供应微增，需求弱势，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 0  周五夜盘甲醇主力合约期价震荡下行。供应方面，上周国际甲醇装置开工下滑，国产甲醇开工下滑，后期检修装置回归较多，预计开工走高。目前西北能源、陕西润中重启中，关注7月底、8月上旬久泰托县、陕西长青、孝义鹏飞、山西华昱等恢复节奏；中煤鄂能化、世林、国泰后续仍存检修落实。港口库存方面，关注台风天气对外轮卸载速度的影响，若卸货速度顺畅，港口库存将继续维持累库趋势。需求方面，7月底国内阳煤、夏宝丰三期、神华新疆等CTO/MTO检修项目恢复相对集中，关注整体落实情况；另外继续关注蒙大原料外采力度。整体来看，甲醇供需双增，期价或区间震荡。图片
合成橡胶 0  上周合成橡胶期货主力合约震荡运行。从成本来看，国内丁二烯市场或偏弱整理。丁二烯检修装置多数重启，市场现货供应尚可。合成方面，威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，齐鲁负荷提升，独山子重启时间推迟，其他装置正常运行，行业开工负荷预计回升。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或调整至57%附近。需求方面，上周全钢轮胎开工率小幅回升，半钢轮胎企业积极生产雪地胎，开工率亦小幅回升，但仍有部分企业计划检修；其它行业稳定。合成胶下游需求一般。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月26日华北地区BR9000市场价格15000-15100元/吨；华东地区BR9000市场价格14950-15050元/吨；华南地区BR9000市场价格15100-15200元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比有所回升，需求一般，合成胶期货价格将随着宏观情绪预期变动而宽幅震荡。图片图片
塑料 0  上周塑料期货主力合约偏弱整理。从成本来看，国际原油震荡运行，对塑料期货指引性不强。供应方面，据卓创看待资讯数据，上周PE检修损失量在13.05万吨，比前一周增加2.29万吨；预计本周PE检修损失量在9.34万吨，环比减少3.71万吨。进口方面，进口货源整体供应压力不大，不过近期海外生产企业递盘量较前期有所增加，未来进口货源到港或小幅增加。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。整体来看，本周国内部分装置检修重启，周度产量将有所增加，PE进口量不高，下游需求处于季节性淡季，塑料期货价格以震荡看待。图片
PVC -0.7  上周PVC期货主力合约走弱。从供需来看，据卓创资讯数据，上周PVC行业开工负荷率有所提升。本周随着海湾、三友、华苏、东兴等装置检修结束，预计PVC行业开工负荷率将提升，但因为新增万华及中盐检修，所以开工负荷率提升幅度有限。7月25日华东及华南样本仓库总库存略降。齐鲁石化36万吨PVC装置计划7月底开车。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。不过随着现货价格下跌以及印度等地提前备货，7月出口环比或将有所增加。整体来看，近期PVC装置检修损失量偏高，但新产能存投产预期带来压力，PVC期货价格偏弱运行。未来关注房地产政策变动、印度BIS认证是否推迟以及社会库存是否延续下降。图片图片
烧碱 -1  上周烧碱期货主力合约先下跌后弱势反弹。近期烧碱期货下跌主要是由于前期检修的装置重启，山东等地产供应有所增加，而下游一般，现货价格部分下调，期货跌幅相对较大。据卓创资讯，32%烧碱现货价格在750-830元/吨附近，折百在2344-2594元/吨附近。基差已经得到修复。从地区来看，7月26日山东地区部分氯碱企业降负荷运行，液碱供应有所减少，但整体供应仍充足，下游需求平淡，价格稳定。其他地区供需情况变动不大。装置方面。据中国氯碱网数据，鲁西化工7月21日起一套烧碱装置停车检修，河北冀衡烧碱装置7月24日停车检修一周左右。内蒙宜化烧碱装置计划7月26日起恢复生产，山东民祥7月底烧碱装置投料试车，预计8月正式出货。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在84%附近。随着部分氧化铝新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝行业对烧碱需求存在一定增量；下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。整体来看，本周烧碱供应或略增加，需求一般，但随着基差得到修复，烧碱期货价格下跌动力有所减弱。图片图片农产品图片
白糖 1  周五夜盘白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6126元/吨，收跌幅1.13%。国际方面，航运机构Williams发布的数据显示，截至7月24日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为101艘，此前一周为87艘。港口等待装运的食糖数量为463.89万吨（高级原糖数量为447.49万吨），此前一周为425.44万吨，环比增加38.45万吨，增幅9.03%。桑托斯港等待出口的食糖数量为357.44万吨，帕拉纳瓜港等待出口的食糖数量为82.02万吨。国内方面，产区制糖低库存状态延续，现货以顺价销售为主，此外期现价差高位也为市场提供价格支撑。而随着传统消费季节来临，近期贸易商与终端补库增加，产区集团日内多次上调报价，食糖出库量增加，消费旺季因素有所显现。图片图片
玉米 -0.3  周五夜盘玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2349元/吨，收跌幅0.04%。国内方面，东北地区市场价格以稳为主，深加工企业维持压价收购，陆续下调10-20元/吨，贸易商少量顺价出货。港口方面，晨间到港量低位，但近期多阴雨天气，装卸化验效率低。南方采购需求不佳，港口装船需求不多，收购价格偏弱。销区玉米市场稳中偏弱运行，整体交易气氛仍旧不佳，贸易企业成交价格继续下沉。图片图片
苹果 -0.7  上周苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6871元/吨，周跌幅1.43%。目前山东栖霞客商货80#一二级片红3.5元/斤左右，客商货80#一二级条纹4.0元/斤左右，按质论价。陕西渭南富平梅家坪镇纸袋秦阳价格回落1.0元/斤左右，上周末产地纸袋秦阳好货报价70#起步4.8-5.5元/斤，昨天下午开始，主流价格回落至4.0-4.2元/斤。截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。山东产区库容比为13.22%，较上周减少0.74%，本周山东整体走货不快。目前库存压力集中在蓬莱村里集、栖霞等乡镇为主，客商少量寻优质好货发市场及商超，果农货出货围绕低价货源走电商及团购渠道为主，终端市场消化缓慢，时令水果继续冲击，客商拿货积极性不高。陕西产区库容比在7.84%，较上周减少1.17%。本周陕西主产区走货速度延续缓慢态势，基本以客商按需发自存为主，整体交易氛围清淡。下周随着早熟品种陆续上量，产地库存货源去库速度或继续减缓。图片图片
豆粕 0  周五隔夜豆粕依托3100元/吨震荡，7、8月份美豆处于关键结荚期，由于美豆生长前期天气状况良好，美豆优良率企稳并较往年处于高位，截至7月14日，美豆优良率为68%，上周为68%，上年同期为55%。。七月下旬美豆产区转向干热，过去一周美豆产区降水偏少，未来两周美豆北部及中西部产区降水依然不足。此前美豆产区降水充足奠定良好墒情基础，7月末至8月初的不利天气影响仍需观测，重点关注八月中旬降水能否恢复。美豆产区短期天气风险上升，叠加新作销售有所回暖，对大豆走势形成支撑。国内方面,7、8月份份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所下降，截至7月19日当周，大豆压榨量为189.59万吨，低于上周的205.6万吨，豆粕提货偏低，豆粕库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆粕库存为126.06万吨,环比增加3.39%,同比增加109.72%。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  周五隔夜棕榈油依托7700元/吨宽幅震荡，截至6月底，马棕库存连续第三个月增长至1829469吨，环比上升4.35%，同比上升6.37%。7月份马棕产量季节性回升，SPPOMA数据显示，7月1-20日马棕产量较上月同期增加17.83%，由于中印补库需求仍存，且7、8月份葵油供应下降，7月马棕出口大幅增加，ITS/Amspec数据分别显示7月1-25日马棕出口较上月同增加31.4%/31.6%。目前马棕产量持续增加后期或逐步累库，但出口方面存在支撑，同时菜籽及葵籽减产担忧升温，棕榈油维持震荡偏强走势。国内方面，随着棕榈油进口利润改善，6-7月份棕榈油进口增加，国内棕榈油库存有所回升，但本周棕榈油库存转降，截至7月19日当周，国内棕榈油库存为47.891万吨，环比减少7.13%，同比减少31.92%。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，且菜籽及葵籽减产担忧上升，为豆油提供较强支撑。国内方面，7月份大豆压榨处于高位，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月19日当周，国内豆油库存为106.62万吨，环比增加0.48%,同比减少0.31%。建议暂且观望。图片
集运 0  上周，EC主力合约偏弱震荡，周线收跌4.243.23%。本期SCFIS欧线指数持续十一周上升，7月22日现货指数环比上升5.30%至6318.10点，上涨幅度明显放缓。供给端，8月欧洲航线的运力为28.3万TEU，运力的供给相对充足。需求端，欧元区7月制造业和服务业PMI初值均不及预期，德国与法国的表现继续落后于整个地区，其中德国的产出四个月来首次下降，而法国的商业活动连续第三个月下降，不过欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，虽然7月底部分航司的即期运价有所下调，但主要航司大柜成交价格仍维持在8500美元的价格水平，8月上旬运价基本与7月持平。地缘方面，色列空袭也门，胡塞方面维持船舶袭击。胡塞武装用无人机袭击了以色列特拉维夫，也门受到以色列空袭，中东局势僵持预计短期较难停战。整体来看，后续运力供给有所放宽，现货运价出现触顶趋势，EC在连续走弱后，近月合约预计以宽幅震荡为主，远月合约当前贴水偏大，关注修复月差机会。图片金属图片
黄金 0  周五夜盘伦敦金小幅反弹，现运行于2386美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价85.60。基本面，海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。前美联储三把手支持7月降息，认为美联储需要现在行动。地缘政治上，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名，最新民调显示其支持率高于特朗普2个百分点。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/26，SPDR黄金ETF持仓843.17吨，前值845.19吨，SLV白银ETF持仓14340.35吨，前值14204.05吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，关注美国大选进程，市场在不确定性面前无差别抛售资产，建议观望为宜。图片
白银 0  周五夜盘伦敦金小幅反弹，现运行于2386美元/盎司，白银受工业品拖累下跌，金银比价85.60。基本面，海外需求继续降温，美国7月Markit制造业PMI创7个月新低，服务业则创28个月新高。欧元区7月制造业PMI初值创7个月新低，德国综合PMI意外陷入萎缩。前美联储三把手支持7月降息，认为美联储需要现在行动。地缘政治上，当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选，并全力支持和认可美国副总统哈里斯获得民主党总统候选人的提名，最新民调显示其支持率高于特朗普2个百分点。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/26，SPDR黄金ETF持仓843.17吨，前值845.19吨，SLV白银ETF持仓14340.35吨，前值14204.05吨。展望后市，降息几乎板上钉钉，关注美国大选进程，市场在不确定性面前无差别抛售资产，建议观望为宜。图片
铜 0  周五夜盘沪铜主力收涨0.42%，伦铜价格偏弱震荡，现运行于9073美元/吨。宏观方面，市场对海外经济衰退风险担忧情绪增加，引得大量资本撤出风险资产。基本面来看，供应端，保税区周初大量货源进口，叠加沪铜contango结构扩大，上海持货商出货压力明显增加。库存方面，截至7月25日周四，SMM全国主流地区铜库存环比周一下降0.12万吨至35.75万吨，且较上周四下降1.76万吨，连续3周周度去库，废铜需求转移后电解铜替代作用显现，消费持续向好。需求方面，本周SMM调研国内大中型铜杆企业开工率为78.22%，环比超预期上升5.35个百分点。精铜杆企业订单整体增加，周内有大型企业去库后增加产线，带动本周开工率超预期增长。同时，随着再生铜杆持续停产，本周感到再生铜杆订单转移的企业也有所增多。整体来看，市场交易美国衰退逻辑，国内去库对铜价存在支撑，当前由于不确定性增加，操作上谨慎观望为宜。图片
镍 -1  图片周五夜盘沪镍主力收涨0.86%，伦镍价格震荡下行，现运行于15825美元/吨。金属市场交易衰退逻辑，市场风险偏好降低。纯镍方面，SMM调研7月精炼镍产量环比将继续增加，可以出口的镍企产量持续增加，年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。在镍价进入下行通道后，终端需求未有明显提升，后续现货市场成交或将出现转变。镍铁方面，国内方面，当前国内传统冶炼厂受利润倒挂，产量维持低位运行。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，而菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，回流国内部分印尼镍生铁均已被下游长协锁定，可流通散货资源偏紧。硫酸镍方面，由于废料、中间品等原料产品持续倒挂，目前多数镍盐厂仍处于亏损节点，因此盐厂在七月选择主动减产，且挺价情绪较强。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。由于今年上半年新能源车价格战的开启及电芯排产的增多，部分企业下半年的需求被提前预支。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。图片
不锈钢 -1  图片周五夜盘沪镍主力收涨0.86%，伦镍价格震荡下行，现运行于15825美元/吨。金属市场交易衰退逻辑，市场风险偏好降低。纯镍方面，SMM调研7月精炼镍产量环比将继续增加，可以出口的镍企产量持续增加，年初新投镍板产量仍然处于爬坡阶段。在镍价进入下行通道后，终端需求未有明显提升，后续现货市场成交或将出现转变。镍铁方面，国内方面，当前国内传统冶炼厂受利润倒挂，产量维持低位运行。印尼镍矿资源紧缺仍是当前镍生铁供给小幅走弱的主要原因，而菲律宾降雨频多镍矿放量及发船受阻，回流国内部分印尼镍生铁均已被下游长协锁定，可流通散货资源偏紧。硫酸镍方面，由于废料、中间品等原料产品持续倒挂，目前多数镍盐厂仍处于亏损节点，因此盐厂在七月选择主动减产，且挺价情绪较强。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。由于今年上半年新能源车价格战的开启及电芯排产的增多，部分企业下半年的需求被提前预支。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，中长期供应过剩压力仍存，镍价下行压力仍大。图片
铝 0  周五夜盘沪铝主力收涨0.62%，伦铝收涨0.15%。供应端，国内电解铝供应持续增长，原铝净进口量同比增幅较大，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月25日，SMM国内铝锭库存79.0万吨，环比减少0.2万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求则进入淡季，铝加工行业开工率跌至谷底，部分提振措施效果尚未显现。整体来说，短期铝基本面相对稳定且偏空，持续对铝价产生向下压力，宏观面波动相对较大，短期需重点关注宏观面变化对铝价带来的影响。周五夜盘氧化铝主力收跌0.22%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。图片图片
氧化铝 0  周五夜盘沪铝主力收涨0.62%，伦铝收涨0.15%。供应端，国内电解铝供应持续增长，原铝净进口量同比增幅较大，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月25日，SMM国内铝锭库存79.0万吨，环比减少0.2万吨，社会库存去库乏力且处于近三年同期高位水平，现货短期或维持贴水行情。消费方面，下游铝加工及终端需求则进入淡季，铝加工行业开工率跌至谷底，部分提振措施效果尚未显现。整体来说，短期铝基本面相对稳定且偏空，持续对铝价产生向下压力，宏观面波动相对较大，短期需重点关注宏观面变化对铝价带来的影响。周五夜盘氧化铝主力收跌0.22%。国内供应端，通过补充进口矿及少量国产矿供应，近期晋豫地区个别氧化铝厂开工率持续爬升，叠加北方地区部分新增产能于本月初稳步投产放量，国内氧化铝供应有增量预期。需求端，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，SMM预计7月底国内电解铝运行产能环比增加15.30万吨，对氧化铝需求整体稳中向好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性以及氧化铝仓单货源成交走势。图片图片
螺纹 -1  上周钢材市场维持弱势表现，期价连续回落，螺纹10月合约承压3400一线关口附近压力，整体维持偏空格局；热卷10月合约靠近3500一线关口附近，周五表现暂稳，短期或承压运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应875.48万吨，周环比下降8.51万吨，降幅1.0%。上周五大钢材品种产量除热轧板卷外周环比均有所下降，上周螺纹钢产量降幅扩大，合计下降3%至216.69万吨，长短企业流程企业均有减量。热轧产量上升0.4%至328.21万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.86万吨，周环比增0.64万吨，增幅0.04%。上周五大品种总库存周环比除螺纹外均有所增加：五大材厂库除中厚板外周环比均增加，其中热卷增幅较为明显。五大材社库整体周环比下降，降幅主要来自建材方面贡献。下游方面，上周五大品种周消费量为874.84万吨，环比下降2.8%；其中建材消费环比下降3.7%，板材消费环比下降2.2%。上周五大品种表观消费环比下降较为明显，也展示出目前需求疲软的现实。总体来说，需求难有回升预期，宏观目前支撑力度有限，市场信心的重新建立需要时间，在通过供给侧变化重新调整供需结构以使得价格筑底企稳前，预计短期内钢价或继续承压运行。图片图片
热卷 -1  上周钢材市场维持弱势表现，期价连续回落，螺纹10月合约承压3400一线关口附近压力，整体维持偏空格局；热卷10月合约靠近3500一线关口附近，周五表现暂稳，短期或承压运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应875.48万吨，周环比下降8.51万吨，降幅1.0%。上周五大钢材品种产量除热轧板卷外周环比均有所下降，上周螺纹钢产量降幅扩大，合计下降3%至216.69万吨，长短企业流程企业均有减量。热轧产量上升0.4%至328.21万吨。库存方面，上周五大钢材总库存1757.86万吨，周环比增0.64万吨，增幅0.04%。上周五大品种总库存周环比除螺纹外均有所增加：五大材厂库除中厚板外周环比均增加，其中热卷增幅较为明显。五大材社库整体周环比下降，降幅主要来自建材方面贡献。下游方面，上周五大品种周消费量为874.84万吨，环比下降2.8%；其中建材消费环比下降3.7%，板材消费环比下降2.2%。上周五大品种表观消费环比下降较为明显，也展示出目前需求疲软的现实。总体来说，需求难有回升预期，宏观目前支撑力度有限，市场信心的重新建立需要时间，在通过供给侧变化重新调整供需结构以使得价格筑底企稳前，预计短期内钢价或继续承压运行。图片图片
铁矿 -0.7  上周铁矿石主力2409合约表现持续走弱，期价跌破780一线，短期或依然承压运行，整体或维持空头格局运行。上周中国铁矿石供需基本面表现为供需双强。供应方面，根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为2812.8万吨，周环比减少170.6万吨；7月全球发运量周均值为2898万吨，环比6月减少486万吨，同比去年7月减少83万吨。受前期发运的影响，上周到港量仍强于上期,根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2866万吨，周环比增加78.3万吨，较上月周均值高469万吨。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数和复产座数基本持平，但是受前期没有满产的高炉铁水增加，使得本期铁水产量小幅增加，247样本钢厂铁水日均产量为239.65万吨/天，周环比增加1.36万吨/天。从市场行为来看，受价格回落影响，部分贸易商积极出货降库存降头寸，出货较为积极；钢厂则受利润收缩影响，逢低拿货，现货采购积极性有所改善。近期进口矿到港过于集中，港口卸货入库量大于出库量，综合下来港口库存继续累库，短期矿价或维持偏弱运行。图片图片
焦煤 -1  上周焦煤期货主力09合约维持偏弱运行，整体表现仍处空头排列，承压1500一线关口。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，上周煤矿产量略有下滑，重大会议召开期间，太原、吕梁部分区域出现规模性停产现象，但是由于停产时间较短，叠加期间临汾、长治、吕梁部分长时间停产煤矿复产，所以整体供应偏稳，预计本周产量预计将有所增长。库存方面，上周库存总体有所增加，市场贸易氛围一般，多数中间洗煤及贸易企业拿货态度依旧谨慎，成交量少，且下游焦钢企业按需采购成为常态。需求方面，近日钢坯价格接连下跌，钢厂基本维持按需采购，焦炭库存维持中低位运行，目前市场处常规淡季，钢市供需压力加大，钢材出现累库现象，淡季钢材需求延续疲弱态势，煤焦价格难有上涨动力，市场参与者对焦炭多有降价预期，但合适时机未现，观望气氛浓厚。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现延续弱势格局，期价延续承压运行，靠近2080一线附近，短期表现或维持空头排列。上周焦炭市场情绪偏弱，一方面成材价格的持续下跌，促使钢厂降成本意愿强烈；另外一方面，铁水降幅缓慢，焦炭刚性需求支撑强，导致焦炭提降一推再推。供应端，全国平均吨焦盈利43元/吨，独立焦企生产积极一般，焦炭出货顺畅，厂内也以降库为主，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为74.12%减0.41%；焦炭日均产量68.32万吨减0.37万吨，焦炭库存57.21万吨减2.2万吨。需求端，上周钢厂高炉日均铁水微降0.04至239.61万吨，尽管钢厂高炉检修陆续增加，但整体仍处于相对高位水平，短期原料需求有韧性。综合来看，随着钢厂亏损面扩大，焦炭提降也随之提上议程；后期继续关注终端需求的表现以及钢厂高炉检修情况。图片图片
焦炭 -1  上周焦煤期货主力09合约维持偏弱运行，整体表现仍处空头排列，承压1500一线关口。上周国内市场炼焦煤价格大体持稳。供应方面，上周煤矿产量略有下滑，重大会议召开期间，太原、吕梁部分区域出现规模性停产现象，但是由于停产时间较短，叠加期间临汾、长治、吕梁部分长时间停产煤矿复产，所以整体供应偏稳，预计本周产量预计将有所增长。库存方面，上周库存总体有所增加，市场贸易氛围一般，多数中间洗煤及贸易企业拿货态度依旧谨慎，成交量少，且下游焦钢企业按需采购成为常态。需求方面，近日钢坯价格接连下跌，钢厂基本维持按需采购，焦炭库存维持中低位运行，目前市场处常规淡季，钢市供需压力加大，钢材出现累库现象，淡季钢材需求延续疲弱态势，煤焦价格难有上涨动力，市场参与者对焦炭多有降价预期，但合适时机未现，观望气氛浓厚。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现延续弱势格局，期价延续承压运行，靠近2080一线附近，短期表现或维持空头排列。上周焦炭市场情绪偏弱，一方面成材价格的持续下跌，促使钢厂降成本意愿强烈；另外一方面，铁水降幅缓慢，焦炭刚性需求支撑强，导致焦炭提降一推再推。供应端，全国平均吨焦盈利43元/吨，独立焦企生产积极一般，焦炭出货顺畅，厂内也以降库为主，上周Mysteel统计独立焦企全样本：产能利用率为74.12%减0.41%；焦炭日均产量68.32万吨减0.37万吨，焦炭库存57.21万吨减2.2万吨。需求端，上周钢厂高炉日均铁水微降0.04至239.61万吨，尽管钢厂高炉检修陆续增加，但整体仍处于相对高位水平，短期原料需求有韧性。综合来看，随着钢厂亏损面扩大，焦炭提降也随之提上议程；后期继续关注终端需求的表现以及钢厂高炉检修情况。图片图片
燃油 1  周五夜盘燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，隆众数据显示，截至7月21日当周，全球燃料油发货548.35万吨，较上周期增加9.60%。其中美国发货68.17万吨，较上周期增加36.42%；俄罗斯发货50.47万吨，较上周期下降42.69%；新加坡发货27.3万吨，较上周期下降14.99%。预计本周到港燃料油量环比回升。需求方面，中国沿海散货运价指数较上周期微幅下跌，中国出口集装箱运价指数较上周期小幅回升。在终端需求疲软、沿海散货运价难支撑背景下，预计船东刚需小单加油心态延续，燃油消费偏清淡。整体来看，燃料油供应回升，需求疲弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  周五夜盘燃料油主力合约期价震荡下行。低硫主力合约期价震荡下行。供应方面，隆众数据显示，截至7月21日当周，全球燃料油发货548.35万吨，较上周期增加9.60%。其中美国发货68.17万吨，较上周期增加36.42%；俄罗斯发货50.47万吨，较上周期下降42.69%；新加坡发货27.3万吨，较上周期下降14.99%。预计本周到港燃料油量环比回升。需求方面，中国沿海散货运价指数较上周期微幅下跌，中国出口集装箱运价指数较上周期小幅回升。在终端需求疲软、沿海散货运价难支撑背景下，预计船东刚需小单加油心态延续，燃油消费偏清淡。整体来看，燃料油供应回升，需求疲弱，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  周五夜盘PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，本周已减停装置或延续检修，预计产量或小幅回落。需求方面，本周市场装置重启、检修、新装置计入并存，国内聚酯行业供应将小幅修复，但上涨空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周部分工厂存降负计划，短纤供应存缩量预期。受当季订单疲弱及新单不足影响，终端开工仍存下滑预期；尤其淡季气氛较浓，库存逐步累积影响，订单洽谈进程滞缓。短纤供需双弱，期价或区间运行。PX方面，本周九江有检修计划，预计产量小幅下降。下游已减停装置或延续检修，需求或回落。预计PX期价区间运行。图片图片
PX 0  周五夜盘PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，本周已减停装置或延续检修，预计产量或小幅回落。需求方面，本周市场装置重启、检修、新装置计入并存，国内聚酯行业供应将小幅修复，但上涨空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周部分工厂存降负计划，短纤供应存缩量预期。受当季订单疲弱及新单不足影响，终端开工仍存下滑预期；尤其淡季气氛较浓，库存逐步累积影响，订单洽谈进程滞缓。短纤供需双弱，期价或区间运行。PX方面，本周九江有检修计划，预计产量小幅下降。下游已减停装置或延续检修，需求或回落。预计PX期价区间运行。图片图片
短纤 0  周五夜盘PTA主力合约期价震荡下行。供应方面，本周已减停装置或延续检修，预计产量或小幅回落。需求方面，本周市场装置重启、检修、新装置计入并存，国内聚酯行业供应将小幅修复，但上涨空间有限。整体来看，PTA供强需弱，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，本周部分工厂存降负计划，短纤供应存缩量预期。受当季订单疲弱及新单不足影响，终端开工仍存下滑预期；尤其淡季气氛较浓，库存逐步累积影响，订单洽谈进程滞缓。短纤供需双弱，期价或区间运行。PX方面，本周九江有检修计划，预计产量小幅下降。下游已减停装置或延续检修，需求或回落。预计PX期价区间运行。图片图片
橡胶 0  上周天然橡胶期货主力合约下跌为主。从供需来看，国内降雨对割胶的影响减弱，国内胶乳供应回升。海外方面，东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，原料收购价格维持高位，但市场对于未来产出放大预期不变。需求方面，下游正处于季节性需求淡季，部分下游轮胎企业检修。轮胎出口放缓，替换市场需求一般，天然橡胶下游需求偏弱。现货市场方面，据卓创资讯数据，7月26日海南产区制全乳胶水收购价格参考为13100元/吨，较上一工作日下跌300元/吨；云南西双版纳地区胶水收购价格参考13000-13200元/吨，较上一交易日下跌200元/吨；22年SCRWF主流货源意向成交价格为14000-14050元/吨，较前一交易日上涨175元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14400-14500元/吨，较前一交日上涨125元/吨。综合来看，国内、外新胶供应回升，进口量存增加预期，下游需求一般，供需面偏弱，天然橡胶期货价格或将随着市场情绪而波动，整体以震荡看待。图片图片
PP -1  上周聚丙烯期货主力合约窄幅震荡。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约16.19万吨，较前一周增加0.25%。根据卓创资讯调研，本周计划检修装置停车损失量约在13.73万吨。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，下游新单不足、制品库存高企等因素，导致需求偏弱。整体来看，随着装置检修量下降，聚丙烯整体供应将有所增加，下游需求难以大幅增加，聚丙烯期货或随市场情绪波动。图片图片
棉花 -0.7  周五夜盘棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14070元/吨，收跌幅0.42%。国际方面，美国2023/24年度陆地棉净签约-16828吨（含签约862吨，取消前期签约17690吨），为本年度最低单周净签约量。装运陆地棉29778吨，较前一周增加16%，较近四周平均减少11%。净签约本年度皮马棉-45吨；装运皮马棉522吨，较前一周减少47%。本周签约新年度陆地棉64841吨，签约新年度皮马棉1111吨。国内方面，2024年6月我国棉花进口量16万吨，环比（26万吨）减少10万吨，减幅38.5%；同比（8万吨）增加8万吨，增幅86.0%。2024年我国累计进口棉花180万吨，同比增加213.1%。2023/24年度(2023.9-2024.8)累计进口棉花291万吨，同比增加155.3%。近日纯棉纱市场交投气氛一般，下游刚需采购为主。图片图片
生猪 -0.7  生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.46%，收盘价18310元/吨。当前生猪价格19.13元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，供应端暂无集中上量预期，月底节奏延续平缓，肥标价差扩大适度支撑行情，需求暂无明显调整，行情窄幅盘整、猪价或偏强震荡。鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收盘价3924元/500kg，周跌幅1.08%。鸡蛋主产区均价4.26元/斤。市场交易氛围清淡，走货不畅，价格全面回落。市场挺价情绪较强，蛋价高位僵持，随后全国多地天气高温多雨，存储难度增加，鸡蛋质量出现下降，而市场交易氛围减弱，且终端接货意愿不强，导致产区库存渐增，出货压力增加，蛋价则承压回落。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。图片
鸡蛋 -0.7  生猪方面，上周生猪主力合约震荡偏弱运行，周跌幅0.46%，收盘价18310元/吨。当前生猪价格19.13元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二育补栏节奏放缓，养殖端出猪积极性偏高，但终端消费表现不佳，猪企整体接单情况一般、价格多有调降，短期情绪降温叠加出栏增量、行情或继续走弱。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，肉类消费表现疲软依旧，供应端暂无集中上量预期，月底节奏延续平缓，肥标价差扩大适度支撑行情，需求暂无明显调整，行情窄幅盘整、猪价或偏强震荡。鸡蛋方面，上周鸡蛋主力合约震荡偏弱运行，收盘价3924元/500kg，周跌幅1.08%。鸡蛋主产区均价4.26元/斤。市场交易氛围清淡，走货不畅，价格全面回落。市场挺价情绪较强，蛋价高位僵持，随后全国多地天气高温多雨，存储难度增加，鸡蛋质量出现下降，而市场交易氛围减弱，且终端接货意愿不强，导致产区库存渐增，出货压力增加，蛋价则承压回落。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。图片
菜粕 0  图片七月下旬加拿大菜籽产区干热天气引发减产担忧，同时，欧盟及俄乌地区偏干，对菜籽形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存增加，截至7月19日，沿海主要油厂菜粕库存为4.55万吨,环比增加15.19%,同比增加279.17%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口逐步西江，近期菜油库存有所回调，但较往年处于偏高水平，截至7月19日，华东主要油厂菜油库存为27.87万吨，环比减少0.82%,同比减少7.22%。维持震荡思路。图片
菜油 0  图片七月下旬加拿大菜籽产区干热天气引发减产担忧，同时，欧盟及俄乌地区偏干，对菜籽形成支撑。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存增加，截至7月19日，沿海主要油厂菜粕库存为4.55万吨,环比增加15.19%,同比增加279.17%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油进口逐步西江，近期菜油库存有所回调，但较往年处于偏高水平，截至7月19日，华东主要油厂菜油库存为27.87万吨，环比减少0.82%,同比减少7.22%。维持震荡思路。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读53?



国信

股指 -0.7  市场风格或缓股指空单轻仓股票市场方面，股市风格在逐步平衡。会议期间稳定指数的上证50显著回落，银行板块高股息被公募基金抱团推升不断上升。公募基金的抱团行为成为股市系统性风险的重要推手。随着部分机构盈利抛售，银行股也出现较大的压力。中小盘方面，转融券的暂停以及量化高频降速缓解主动性抛压。市场的跌势或有缓和。这降低国家队护盘的动力，主板股指或有回调，IF空单轻仓。操作建议：IF空单轻仓2
国债 0  存款利率下调国债观望6月份货币数据并不乐观，随后央行下调逆回购利率，LPR市场化跟随，大商业银行纷纷下调存款利率。中小银行纷纷跟进，根据上证报信息，12家银行完成次轮存款降息。银行率先保证自己利息差收益，为降低提供环境。长久期国债应声新高，即便央行主管媒体多次提升风险，但是央行的干预动作迟迟未落地，加重机构押注。国债波动加剧，转为观望。操作建议：观望3
铜 -1  沪铜震荡偏空注意控制风险周一夜间，沪铜报收73880元/吨，下跌0.63%，伦铜报收9025美元/吨，下跌0.53%。国内社会库存明显高于往年同期，LME铜库存持续增加中，淡季基本面疲软，叠加宏观情绪偏弱影响，铜价继续下跌，关注宏观面各项数据的公布对市场情绪的影响。沪铜预计震荡偏弱，以偏空思路对待。5
碳酸锂 -1  基本面维持弱势碳酸锂盘面再创新低周一，碳酸锂盘面震荡下跌，主力合约再创上市以来新低，2411合约收于83400元/吨，下跌4.03%。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报8.43万元/吨，下跌600元，工电碳价差持平。现货市场来说，矿端价格松动较为明显，锂盐端新旧货成交分化严重，后期电碳成交价格重心或被进一步拉低。受供应库存压制，碳酸锂基本面仍然偏弱，然而市场目前对于8月末可能开启的补库仍存一定预期，叠加碳酸锂近日接连破位，提醒投资者警惕可能提振的下游买盘力量，震荡偏弱思路对待。7
工业硅 0  成本之下观望为主周一工业硅主力合约SI2409较前一交易日持平，收盘于10380元/吨。供给端，西南地区开炉数量减少，西北开工率持稳，非主产区有企业因亏损减产较多，周度产量继续下行。需求端，多晶硅价格低位持稳，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量变动不大，对工业需求依旧低迷。有机硅DMC价格部分区域下行，周度产量因企业检修下降，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面仍然较差，不过当前盘面价格已经低于北方企业现金流成本，短期震荡为主。8
热卷 0  悲观情绪释放螺纹低位震荡周一夜间，螺纹2410高开盘，震荡偏弱运行，报收3360，上涨1，涨幅0.03%。高炉开工暂稳，电炉亏损减产，部分钢厂检修限产，螺纹品种利润不佳，周度产量同比低位，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比再降低4.4万吨。终端表现延续淡季特征，工地开工一般，螺纹表需周环比下滑，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，板块回调后低位震荡，建议短线操作。11
生猪 0.8  情绪偏强期货上涨周一生猪期货上涨，主力LH09涨幅0.98%，暂报18525元。现货方面，据汇易网，河南生猪报价18.6元/公斤-19.1元/公斤，较昨日小涨0.3元/公斤；山东报价19.1元/公斤-19.7元/公斤，较昨日小跌0.1元/公斤。往后来看，根据能繁母猪数据推算，下半年理论出栏量将继续减少，但从仔猪出生数据来看，8、9月理论出栏量或有阶段性环比增加，主要是冬季猪病影响减弱而产生的短期反弹。从需求端来看，8月开始需求进入季节性增加阶段，但受制于居民收入增长缓慢，需求旺季强度或受限。但二育及压栏行为仍是影响猪价波动节奏的关键变量，7月以来生猪出栏均重稳定调整为主，同比仍处于偏高水平；而肥标猪价差处于同期偏高水平，或刺激一定的压栏及二育行为，后期需防范一致性预期下二育及压栏对供应节奏改变风险。操作上，震荡偏强对待。17
玉米 0  夜盘小涨观望为主周一夜盘玉米期货小幅上涨，主力C2409涨0.09%，报2342元。现货方面，据汇易网，北方玉米集港价格2360-2380元/吨，水分14.5%，较昨日降价10元，集装箱玉米集港2390-2410元/吨，广东蛇口新粮散船2420-2440元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日降价10元/吨。东北玉米价格略跌，黑龙江深加工干粮收购2300-2380元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2320-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米深加工玉米价格偏弱震荡，山东2320-2450元/吨，河南2350-2400元/吨，河北2340-2410元/吨。国内方面，旧作余粮继续消耗，但中储粮投放及进口玉米拍卖，在一定程度上补充了粮源供应，加上南方春玉米开始零星上市，虽然持粮商成本增加，但出粮意愿也在上升；需求方面，深加工及饲料消费仍偏弱，企业补库心态偏谨慎，但小麦-玉米价重新走高后，饲料消费对玉米需求或有一定提振。总体来看，国内玉米市场供应略显宽松，市场看涨情绪不高，预期以偏弱震荡为主。操作上，观望。18
棉花 0  美棉上涨郑棉跟随反弹美棉收高。12合约上涨1.13美分/磅，涨幅为1.66%。据美国农业部，截至7月28日，美棉优良率降至49%，周环比下降4个百分点。市场对于美棉生长情况有所担忧。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱，反弹空间或有限。操作上建议以短线交易为主。19
白糖 0  原糖上涨巴西产量担忧提振原糖期货大幅上涨，巴西干燥天气的忧虑仍存。10合约上涨0.59美分/磅，涨幅为3.2%。据Unica南巴西7月上半月糖产量为294万吨，较去年同期下降11%。市场担忧巴西干燥对甘蔗的影响。郑糖夜盘跟随外盘反弹。基本面上短期现货相对存在韧性。据海关，6月进口量3万吨，低于预期。9月合约走修复基差逻辑。操作上建议以短线交易为主。20
苹果 -0.7  大幅走低延续弱势周一，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，全天维持震荡，收6842，较上一交易日跌1.14%，增仓0.4万手，持仓15万手。山东地区货源剩余总量高于去年同期，好货难寻，差货难销。由于冷库中差货占比较高，不利于后期行情发展。新季增产基本符合前期市场预估，关注下游需求，若不及预期，苹果低走可能性较大。操作建议震荡偏空思路对待。21
纸浆 0  探底回升小幅上涨周一夜间，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2409探底回升，收5710，较上一交易日涨0.18%，减仓0.2万手，持仓19万手。进口木浆现货贸易商部分利润倒挂，挺价惜售情绪或支撑非木浆市场心态。个别企业检修，非木浆市场产量略有收窄，但市场库存压力仍存。下游原纸行业利润偏低位运行，采浆需求释放不足，市场交投氛围偏淡。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。22
原油 -0.7  担心需求减弱油价持续下跌周一美国WTI原油下跌1.58%，报收于75.94美元/桶，国内原油SC2409合约夜盘下跌1.23%，报收于578元/桶。尽管中东局势仍然紧张，但是对供应担忧缓解，市场继续担心需求减弱，国际油价跌至6月初以来最低。随着9月初夏季驾驶季节结束的临近，美国炼油厂正准备减产，预计美国需求也将放缓。美国能源信息署数据显示，截至7月19日，美国石油战略储备量约为3.744亿桶，这是自2022年底以来的最高水平，但远低于过去10年的正常水平6-7亿桶。技术面，美国WTI原油跌破80美元附近支撑，走势转弱。操作建议，震荡偏空。23
橡胶 0  轮胎需求较弱胶价短期维持震荡运行夜盘沪胶RU2409合约下跌0.77%，报收于14245元/吨，合成胶表现更弱。近期东南亚主产区雨水偏多，割胶工作受阻，支撑原料收购价格，新胶供应释放压力相对有限；但市场对于未来产量增长的预期仍然存在。终端轮胎消耗缓慢，轮胎各环节库存传导不畅，整体开工水平有所压制。由于新订单跟进不足，及轮胎成品库存处于高位，因此下游橡胶买盘以逢低刚需补货为主。技术面，胶价关注下方支撑，短期维持震荡运行。操作建议，暂时观望。24
PTA 0  油价拖累下跌周一夜盘，TA2409收跌0.76%。聚酯工厂降负减产，下游需求走弱，但长丝去库后负反馈压力减轻，PTA供应维持宽松，社会库存继续累积，短期基本面偏弱，关注产业链开工变化。原油再度下行，PX震荡走低，成本支撑减弱。PTA短期跟随成本震荡偏弱，关注原料走势，建议暂时观望。25
尿素 0  供应压力不减延续弱势格局周一，尿素期货震荡运行，期货主力合约UR2409收盘价与上周五收盘价持平，减仓4055手，持仓14.4万手。从尿素整体供需情况看，供应端，近期尿素产量高位稳定，开工负荷率为80%左右，上游厂家累库压力持续增加；需求端，工农业需求偏弱，出口政策仍无放松迹象，出口数量依旧偏少。虽然基本面弱势局面未有改善，但由于近阶段尿素期货盘面持续下跌幅度较大，技术上需要关注下方支撑。操作建议：暂时观望。27
沥青 0  缺乏利好提振追随原油波动周一夜盘，沥青期货震荡下跌，期货主力合约BU2409下跌0.78%，持仓量减少947手至15万手。从总体供需情况看，沥青继续维持供需双弱格局，在供给端，低利润抑制炼厂开工热情，沥青装置开工负荷率仍维持低位；在需求端，新增道路项目有限以及房地产市场调整，沥青需求难有实质起色，沥青市场中性偏空。在需求没有实质性改善之前，原油价格的波动对于沥青市场的情绪影响更加明显，沥青期货价格中枢锚定原油走势。操作建议：暂时观望。28
甲醇 0  库存压力下甲醇偏弱震荡夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2475元/吨，较上一交易日跌幅0.6%，增仓1万手，持仓71万手。港口地区到港充足，库存继续累积，下游需求欠佳，市场氛围整体偏弱。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读225?写留言写留言留言暂无留言
黄金 1  金银涨跌不一等待FOMC指引周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.02%、报2381.5美元/盎司，沪金主力合约报559.66元/克，下跌0.17%；COMEX白银期货持平、报28.02美元/盎司，沪银主力合约报7252元/千克，下跌0.7%。周一晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。当下市场交易主线仍然较为复杂，二季度GDP初值的超预期可能会短期内减弱市场对衰退的担忧，叠加美国PCE整体放缓提振降息预期，黄金或将震荡偏强，投资者仍应留意联储官员的言论以及即将发布的经济数据，重点关注7月FOMC和8月杰克逊霍尔会议美联储的声明转变，提醒投资者警惕市场剧烈波动风险，谨慎入市。4
白银 1  金银涨跌不一等待FOMC指引周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.02%、报2381.5美元/盎司，沪金主力合约报559.66元/克，下跌0.17%；COMEX白银期货持平、报28.02美元/盎司，沪银主力合约报7252元/千克，下跌0.7%。周一晚间，美元指数上涨，美债收益率涨跌不一。当下市场交易主线仍然较为复杂，二季度GDP初值的超预期可能会短期内减弱市场对衰退的担忧，叠加美国PCE整体放缓提振降息预期，黄金或将震荡偏强，投资者仍应留意联储官员的言论以及即将发布的经济数据，重点关注7月FOMC和8月杰克逊霍尔会议美联储的声明转变，提醒投资者警惕市场剧烈波动风险，谨慎入市。4
铝 0  沪铝或震荡偏弱氧化铝不宜过分看空周一夜间，沪铝报收19140元/吨，下跌0.8%，伦铝报收2247美元/吨，下跌1.49%。据SMM数据，当前国内铝锭库存已达到80万吨左右，需求淡季下，去库乏力，库存压力明显。在宏观情绪偏弱以及基本面暂无利多驱动下，沪铝或震荡偏弱运行，偏空思路对待。周一夜间，氧化铝报收3591元/吨，下跌0.86%。据SMM数据，国内氧化铝产能开工率达到2024年以来最高，未来供应增加的预期下，空头情绪有所体现，但考虑到晋、豫地区矿山复产不及预期，几内亚受雨季下矿石发运受到影响，供应增加带来的冲击有待验证。预计氧化铝震荡运行，不宜过分看空。6
氧化铝 0  沪铝或震荡偏弱氧化铝不宜过分看空周一夜间，沪铝报收19140元/吨，下跌0.8%，伦铝报收2247美元/吨，下跌1.49%。据SMM数据，当前国内铝锭库存已达到80万吨左右，需求淡季下，去库乏力，库存压力明显。在宏观情绪偏弱以及基本面暂无利多驱动下，沪铝或震荡偏弱运行，偏空思路对待。周一夜间，氧化铝报收3591元/吨，下跌0.86%。据SMM数据，国内氧化铝产能开工率达到2024年以来最高，未来供应增加的预期下，空头情绪有所体现，但考虑到晋、豫地区矿山复产不及预期，几内亚受雨季下矿石发运受到影响，供应增加带来的冲击有待验证。预计氧化铝震荡运行，不宜过分看空。6
纯碱 -1  需求较差持续下行周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.46%，收盘于1346元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，尚未看到有利多消息出现，后期还有下跌空间。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.11%，收盘于1774元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。纯碱基本面中性偏空，近期销售情况较差，短线仍有下跌空间。（数据来源：隆众资讯）9
玻璃 -1  需求较差持续下行周一晚间玻璃主力合约价格较前一交易日下跌1.46%，收盘于1346元/吨。供给端，玻璃周熔量119.23万吨，较前一周持平。生产方面，行业利润环比下行，天然气制玻璃亏损幅度扩大。需求端，下游开工率走低，深加工订单天数低位，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但远低于去年同期水平。厂家库存6709.1重箱，环比增加195.5万重箱，沙河地区贸易商库存水平较往年同期偏高。玻璃基本面较差，尚未看到有利多消息出现，后期还有下跌空间。周一晚间纯碱主力合约价格较前一交易日下跌1.11%，收盘于1774元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量74.2万吨，环比增加1.84万吨。下游浮法玻璃开工率持稳，但需求低迷；光伏玻璃企业开工率下行，日熔量减少，且库存压力较大，终端需求低迷。国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。其中，轻质库存55.47万吨，重质库存45.96万吨。纯碱基本面中性偏空，近期销售情况较差，短线仍有下跌空间。（数据来源：隆众资讯）9
硅铁 0  价格下跌观望为主锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。Mysteel数据，加蓬7月25日当周发货62万吨锰矿，有所补发，预计9月底锰矿到港有所增加。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格较低，严重倒挂，8月预期为高品矿到港真空期。盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产高位震荡，本周（7.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10
锰硅 0  价格下跌观望为主锰硅：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。Mysteel数据，加蓬7月25日当周发货62万吨锰矿，有所补发，预计9月底锰矿到港有所增加。从锰矿端来看，由于加蓬矿山8月发货价格高达9美金/吨度，折合人民币约74美金/吨度，当下港口价格较低，严重倒挂，8月预期为高品矿到港真空期。盘面严重低估，可能有所上修。但锰硅价格以资金博弈为主，建议延续观望。硅铁：周一晚间黑色系商品震荡偏弱。硅铁生产利润有所回落但仍有利润。生产高位震荡，本周（7.25）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国39.33%，较上期增0.65%；日均产量16345吨，较上期减70吨。硅铁生产并无瓶颈，但市场担忧未来碳排放双控等措施可能影响产量，建议观望为主。10
螺纹 0  悲观情绪释放螺纹低位震荡周一夜间，螺纹2410高开盘，震荡偏弱运行，报收3360，上涨1，涨幅0.03%。高炉开工暂稳，电炉亏损减产，部分钢厂检修限产，螺纹品种利润不佳，周度产量同比低位，钢联数据显示上周螺纹周度产量环比再降低4.4万吨。终端表现延续淡季特征，工地开工一般，螺纹表需周环比下滑，淡季需求未见起色。产业面表现供需双弱，板块回调后低位震荡，建议短线操作。11
焦炭 -1  钢厂有压价意愿煤焦偏弱震荡周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1465.5，下跌13，跌幅0.88%。阶段性扰动结束，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升，汾渭数据显示上游开工率周环比回升。进口方面，中蒙口岸恢复正常通关水平，进口供应稳定。需求端，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌。黑色淡季终端需求走弱，钢厂利润不佳，有减产预期，焦煤偏弱震荡，建议偏空思路操作。周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2060，下跌12.5，跌幅0.6%。焦企合理利润下减产驱动不足，开工积极，焦炭供应宽松，日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，铁水高位持稳，焦炭供需双强。高频数据反馈焦炭总库存小幅回落，焦钢博弈。钢厂亏损加剧，有压价意愿，盘面低位震荡，建议偏空思路操作。12
焦煤 -1  钢厂有压价意愿煤焦偏弱震荡周一夜间，焦煤2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收1465.5，下跌13，跌幅0.88%。阶段性扰动结束，国内煤矿有序恢复生产，煤炭产量稳中回升，汾渭数据显示上游开工率周环比回升。进口方面，中蒙口岸恢复正常通关水平，进口供应稳定。需求端，焦企开工相对高位，铁水产量高位环比有微跌。黑色淡季终端需求走弱，钢厂利润不佳，有减产预期，焦煤偏弱震荡，建议偏空思路操作。周一夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2060，下跌12.5，跌幅0.6%。焦企合理利润下减产驱动不足，开工积极，焦炭供应宽松，日均产量年内高位。需求端，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比下降0.04万吨，铁水高位持稳，焦炭供需双强。高频数据反馈焦炭总库存小幅回落，焦钢博弈。钢厂亏损加剧，有压价意愿，盘面低位震荡，建议偏空思路操作。12
铁矿 0  空头趋势延续弱势周一夜盘，铁矿石弱势回调，截至收盘，铁矿石09合约跌2至775.5，跌幅0.26%。供需情况看，铁矿石供应维持高位，价格回落有边际回落。需求端，铁水产量高位见顶，钢联数据显示铁水产量小幅下滑，钢材价格弱势，钢厂减产动力较强。铁矿石延续空头趋势，走势较弱。操作建议：短线参与。13
豆粕 -0.7  美豆探底回升弱势行情延续周一CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.9%，主力合约创下2020年10月以来的最低点1018后止跌反弹，降雨来袭缓解人们对炎热干燥天气可能影响作物单产的担忧。在连续下挫后空头获利平仓让期价低位回升。11月期约收低9美分，报收1039.50美分/蒲式耳。盘后USDA公布的美豆出口数据回升，优良率小幅回落。美豆低位筑底行情延续。受此影响，国内豆粕夜盘低位震荡，主力M2409合约资金离场加速，持仓继续下滑，由于美豆走低的打压，连粕价格重心下移，市场跟随美豆偏弱运行延续。短线操作。15
豆油 0  原油走低拖累国内外油脂震荡回落周一CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的走势，其中基准期约收高0.4%。油粕套利平仓对美豆油或有支撑。12月期约收高0.15美分，报收41.98美分/磅。受此影响，连豆油夜盘底部震荡收跌。周一BMD毛棕榈油跳空低开，主要因为外部食用油市场走势疲软，令吉汇率坚挺，市场人气不振。10月毛棕榈油报每吨3,909令吉，约合842.8美元/吨，比上一交易日下跌33令吉或0.84%。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘跟随周边油脂震荡回落。周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.8%，因为技术面利空，芝加哥大豆期货走低带来压力。11月期约收低11.6加元，报收634.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅收低，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格持续走低叠加美豆、加菜籽偏弱运行，这使得国际油脂走势回落，相对而言马棕油走势因出口乐观略强于其他油脂。国内油脂宽幅震荡加剧，关注区间下限的支撑力度。短线操作。16
菜油 0  原油走低拖累国内外油脂震荡回落周一CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的走势，其中基准期约收高0.4%。油粕套利平仓对美豆油或有支撑。12月期约收高0.15美分，报收41.98美分/磅。受此影响，连豆油夜盘底部震荡收跌。周一BMD毛棕榈油跳空低开，主要因为外部食用油市场走势疲软，令吉汇率坚挺，市场人气不振。10月毛棕榈油报每吨3,909令吉，约合842.8美元/吨，比上一交易日下跌33令吉或0.84%。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘跟随周边油脂震荡回落。周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.8%，因为技术面利空，芝加哥大豆期货走低带来压力。11月期约收低11.6加元，报收634.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅收低，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格持续走低叠加美豆、加菜籽偏弱运行，这使得国际油脂走势回落，相对而言马棕油走势因出口乐观略强于其他油脂。国内油脂宽幅震荡加剧，关注区间下限的支撑力度。短线操作。16
棕榈油 0  原油走低拖累国内外油脂震荡回落周一CBOT豆油期货收盘互有涨跌，呈现近弱远强的走势，其中基准期约收高0.4%。油粕套利平仓对美豆油或有支撑。12月期约收高0.15美分，报收41.98美分/磅。受此影响，连豆油夜盘底部震荡收跌。周一BMD毛棕榈油跳空低开，主要因为外部食用油市场走势疲软，令吉汇率坚挺，市场人气不振。10月毛棕榈油报每吨3,909令吉，约合842.8美元/吨，比上一交易日下跌33令吉或0.84%。夜盘马棕油低位震荡。受此影响，连棕油夜盘跟随周边油脂震荡回落。周一ICE加油菜籽期货收盘下跌，其中基准期约收低1.8%，因为技术面利空，芝加哥大豆期货走低带来压力。11月期约收低11.6加元，报收634.9加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘大幅收低，走势明显弱于其他油脂。近期国际原油价格持续走低叠加美豆、加菜籽偏弱运行，这使得国际油脂走势回落，相对而言马棕油走势因出口乐观略强于其他油脂。国内油脂宽幅震荡加剧，关注区间下限的支撑力度。短线操作。16
短纤 0  油价拖累下跌周一夜盘，TA2409收跌0.76%。聚酯工厂降负减产，下游需求走弱，但长丝去库后负反馈压力减轻，PTA供应维持宽松，社会库存继续累积，短期基本面偏弱，关注产业链开工变化。原油再度下行，PX震荡走低，成本支撑减弱。PTA短期跟随成本震荡偏弱，关注原料走势，建议暂时观望。25
PP -0.7  市场延续弱势周一夜盘，L2409收跌0.33%、PP2409收跌0.14%。当前石化开工低位，进口套利窗口关闭，现实供应压力中性，但中期看检修回归，新产能计划释放，市场远期供应承压。下游季节性淡季，新单跟进有限，需求支撑不足。短期供需维持双弱，油价下跌打压心态，聚烯烃盘面延续震荡偏弱运行，关注油价走势。建议震荡偏空思路。26
塑料 -0.7  市场延续弱势周一夜盘，L2409收跌0.33%、PP2409收跌0.14%。当前石化开工低位，进口套利窗口关闭，现实供应压力中性，但中期看检修回归，新产能计划释放，市场远期供应承压。下游季节性淡季，新单跟进有限，需求支撑不足。短期供需维持双弱，油价下跌打压心态，聚烯烃盘面延续震荡偏弱运行，关注油价走势。建议震荡偏空思路。26



东吴

股指 1  周一市场走势分化，沪指窄幅震荡，创业板指受新能源拖累表现较弱，成交额回落至5859亿元上周货币政策和财政政策进一步发力，央行对7天逆回购操作利率、1年期LPR、5年期LPR均下调10bp，大规模设备更新和消费品以旧换新政策落地，预计对内需有一定提振短期随着政策加码，市场风险偏好或边际改善，指数有望企稳回升02
铁矿 0  本周铁矿发运回升，澳洲减巴西增，到港大幅减少，总的来说供应压力略有缓解需求端，从季节性和当下的需求数据来看，日均铁水产量在240万吨附近不往下的概率还是比较高的因此铁矿的供需矛盾没进一步转弱，前期下跌后有望转为震荡行情
玻璃 -0.7  玻璃仍是供应宽松，玻璃过剩格局目前仍旧难以缓解，现货市场继续降价,基本面对价格支撑力度弱此外，纯碱价格重心持续走低，玻璃动态成本线下移，对价格支撑力度也减弱预计盘面保持震荡偏弱运行
纯碱 -0.3  纯碱厂库再度突破百万吨，当前101.43万吨，环比上周四继续累增，当前库存水平严重偏高而月底检修力度不及预期，产量不降反增，供需处于宽松状态，基本面驱动向下，短期价格仍将低位运行关注后续碱厂检修对产量和库存去化的影响03
原油 -0.7  昨日油价继续下行，早先以色列戈兰高地遭遇炮击，中东地缘再起波澜，不过以色列声称不寻求全面战争的表态使得地缘溢价再度退出此外来自亚洲的需求不佳，美国驾驶高峰季需求即将进入下坡，美国经济放缓担忧打压市场信心我们预计油价在更有力的需求数据、地缘冲突或者北美飓风出现之前依然弱势震荡
沥青 0  7月第4周沥青产业数据显示本周炼厂出货量变化不大，依然处于同期低位炼厂开工率同样低位，受到低利润打压周度厂库和社库均小幅减少隔夜油价变化不大，预计短线震荡
LPG -1  盘面近期走出较为连续下行趋势，主要受到两主要因素影响：一是下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是燃烧需求淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢随着期价下跌部分下游化工产业利润得到了修复，给予一定价格支撑，调油市场带来的需求增量也一定程度补充淡季的燃烧需求减量期价具备阶段
PX 0  国际油价震荡下跌，对二甲苯回吐周五企稳反弹的涨幅，价格持续偏弱整理，成本无法给出向上驱动的同时，自身基本面驱动依然偏弱，虽然昨日海外PX装置意外停车，韩国SOIL100万吨装置因火灾，停机两周，虽然对8月库存压力有所缓解，但无法扭转下半年累库的格局，因此对PX价格提振效果有限策略建议：短期价格震荡偏弱，持有空单可暂时观望，PX09-01反套逻辑维持
PTA 0.5  TA盘面依然受PX价格影响较大，虽然上周供给减少，但本周聚酯工厂负荷持续回落，需求端无法提供明显支撑，动态库存存有累库预期，下方支撑不排除或因PX边际下滑而再度下移，目前价格整体或维持偏弱整理，止跌企稳或需要看到成本端企稳或聚酯开工率有所回升策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，可关注多EG空TA
MEG 0.5  乙二醇价格先行企稳反弹，一方面因为国内装置再度出现计划外故障停车情况，昨日陕西一套40万吨装置计划8月中开始停车检修，预计持续1个月左右；安徽红四方30万吨装置于昨晚停车检修，预计检修4-5天；山西阳煤22万吨装置昨日因故停车，重启时间待定，导致国内供应负荷再度下滑另一方面，昨日港口数据显示库存水品进一步降低，华东主港地区MEG港口库存总量56.6万吨，较上一统计周期去库1.07万吨聚酯负荷变化不大，下游刚需采购稳定，恶劣天气影响港口到货较少，华东主港库存持续去化策略建议：价格率先企稳反弹，前期左侧多单继续持有，反弹高度不过分乐观，反套头寸可暂时离场，多EG空TA
PVC 0  V持续震荡下跌，主力合约屡创新低，成本端走弱导致对V支撑不足，电石法价格环比跌0-30元/吨，乙烯法价格环比跌0-30元/吨昨日商品氛围偏弱，V跟盘下行从基本面出发，供应端检修力度略有减弱，需求端淡季无明显起色，出口停滞，整体累库压力仍存，后续进一步关注市场情绪变动策略建议：短期价格低位波动，淡季之下高库存弱驱动，V09-01价差反套
铜 -1  宏观面，短期市场难以形成一致性预期，预计维持在偏弱的宏观氛围中基本面，废铜新政8月1日起开始实施，短期供应快速收紧，冶炼端仍需要关注三季度减产可能需求方面，江西安徽等大部分再生杆厂已经停产，其他省份再生杆厂也将在8月1日后开始停产，再生铜需求逐步向精铜转移，精铜下游开工仍有进一步上升空间总体上短期铜价仍受宏观情绪主导，存在一定程度上过度悲观的倾向，周内宏观数据较多扰动较大，趋势性预计有限
镍 -1  镍仍处于过剩格局，镍价整体偏弱但镍矿成本支撑仍存，不宜过份看空
白糖 0  昨日震荡因有巴西中南部24/25榨季干燥天气可能限制产量的担忧，原糖期货周一大幅收高，10月合约收高3.2%，结算价报每磅19.01美分Unica数据显示，7月上半月，巴西中南部地区甘蔗压榨量较上年同期下降11%，因降水令甘蔗作物田间作业受到影响我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前以国产糖销售为主后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 -0.3  美棉跌破70美分/磅整数关口，郑棉增仓向下突破震荡区间创年内新低天气炒作窗口逐步缩小，而中美棉花主产区未出现不利天气，美棉生长优良率环比增加，新年度丰产预期进一步加强供需宽松格局下，棉价整体维持弱势格局，但当前棉价处于低估值区间，追空需谨慎
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 -1  卷螺差收窄，螺纹经过不断减产后，矛盾已经没有那么大热卷的主要问题在于供给维持高位，而需求面临国内和出口双重走弱的预期，近期越南对中国开展反倾销调查，越南是中国钢材主要出口国所以短期热卷可能还会弱于螺纹价格连续走弱后，市场波动有所减小，预计品种间略有分化
热卷 -1  卷螺差收窄，螺纹经过不断减产后，矛盾已经没有那么大热卷的主要问题在于供给维持高位，而需求面临国内和出口双重走弱的预期，近期越南对中国开展反倾销调查，越南是中国钢材主要出口国所以短期热卷可能还会弱于螺纹价格连续走弱后，市场波动有所减小，预计品种间略有分化
焦煤 0  焦炭一轮提降开启，焦煤线上竞拍清淡，双焦现货市场持续走弱加上钢厂按需采购为主，在弱现实短期难以改变的背景下，盘面整体仍将震荡运行
焦炭 0  焦炭一轮提降开启，焦煤线上竞拍清淡，双焦现货市场持续走弱加上钢厂按需采购为主，在弱现实短期难以改变的背景下，盘面整体仍将震荡运行
短纤 0.5  TA盘面依然受PX价格影响较大，虽然上周供给减少，但本周聚酯工厂负荷持续回落，需求端无法提供明显支撑，动态库存存有累库预期，下方支撑不排除或因PX边际下滑而再度下移，目前价格整体或维持偏弱整理，止跌企稳或需要看到成本端企稳或聚酯开工率有所回升策略建议：短期价格偏弱整理，等回调结束后低位可再次入场布局多单，可关注多EG空TA
PP 0  聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主04
塑料 0  聚烯烃目前面临弱成本、紧供应和弱需求的格局一方面，原油跌幅较大，推动聚烯烃整体加权利润扩张，但幅度不明显，且石脑油偏强下边际利润对供应的影响还存在（PE更为明显）；另一方面，供应持续缩减下平衡转好，而后续的关注点在于需求季节性回升后整体压力的下滑一旦供需驱动走强，即使成本偏弱，利润扩张下弱成本的权重也会降低聚烯烃继续向下的空间不大，考虑到成本等风险因素，谨慎者可观望为主，激进者可左侧布局少量多单PE7月较PP更弱，但8月好于PP，09L-P价差无法持续收缩，预计震荡为主04
铝 -0.7  氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势盘面价格受悲观情绪影响承压下跌，现货较盘面升水300元/吨，建议谨慎追空电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，叠加相对悲观的市场氛围，铝价偏弱震荡，关注周内宏观数据情况
氧化铝 -0.7  氧化铝方面，此前复产产能维稳运行，几内亚雨季影响逐渐明显，铝土矿发运量较前期有所减少，8月国内铝土矿供应预计受影响，矿端供应或有所收紧，铝土矿价格持续抬升，维持供应紧平衡的态势盘面价格受悲观情绪影响承压下跌，现货较盘面升水300元/吨，建议谨慎追空电解铝方面，供应端内蒙及四川地区产能投放及复产较为顺利，需求侧尽管铝价持续回落，但是淡季需求偏弱，周度开工小幅回落，基本面维持淡季节奏，叠加相对悲观的市场氛围，铝价偏弱震荡，关注周内宏观数据情况
黄金 0  美国6月核心PCE物价指数年率为2.6%，与前值持平，略高于预期的2.5%美国第二季度经济增长速度超过预期，劳动力市场仍具有韧性，美国经济不确定性增加对于美国衰退的担忧有所减弱，同时市场仍然定调美国在9月进行降息，中长期来看黄金总体趋势向好不变短期内黄金震荡偏强，白银震荡观望为主05
白银 0  美国6月核心PCE物价指数年率为2.6%，与前值持平，略高于预期的2.5%美国第二季度经济增长速度超过预期，劳动力市场仍具有韧性，美国经济不确定性增加对于美国衰退的担忧有所减弱，同时市场仍然定调美国在9月进行降息，中长期来看黄金总体趋势向好不变短期内黄金震荡偏强，白银震荡观望为主05
棕榈油 0  昨日油脂剧烈波动，早盘受外盘美豆油大跌拖累，国内油脂跌幅一度接近3%，不过9点半之后出现反弹由于上周五美国联邦法院驳回了美国环境保护署的一项决定，意味着美国小型炼油厂有望免于履行生物燃料掺混义务,潜在削减了对生物燃料原材料的需求受此利空影响，上周五美豆油暴跌5.3%因此，今日早盘国内油脂大幅跳空低开不过美国豆油的出口量占比并不大，再加上目前棕榈油出口需求较为旺盛，市场开始对此前的大跌进行修正，尤其棕榈油反弹力度较大，而豆油相对反弹力度较小，豆棕价格倒挂继续扩大总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势，棕榈油依旧是油脂中基本面最好的品种
豆油 0  昨日油脂剧烈波动，早盘受外盘美豆油大跌拖累，国内油脂跌幅一度接近3%，不过9点半之后出现反弹由于上周五美国联邦法院驳回了美国环境保护署的一项决定，意味着美国小型炼油厂有望免于履行生物燃料掺混义务,潜在削减了对生物燃料原材料的需求受此利空影响，上周五美豆油暴跌5.3%因此，今日早盘国内油脂大幅跳空低开不过美国豆油的出口量占比并不大，再加上目前棕榈油出口需求较为旺盛，市场开始对此前的大跌进行修正，尤其棕榈油反弹力度较大，而豆油相对反弹力度较小，豆棕价格倒挂继续扩大总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势，棕榈油依旧是油脂中基本面最好的品种
菜油 0  昨日油脂剧烈波动，早盘受外盘美豆油大跌拖累，国内油脂跌幅一度接近3%，不过9点半之后出现反弹由于上周五美国联邦法院驳回了美国环境保护署的一项决定，意味着美国小型炼油厂有望免于履行生物燃料掺混义务,潜在削减了对生物燃料原材料的需求受此利空影响，上周五美豆油暴跌5.3%因此，今日早盘国内油脂大幅跳空低开不过美国豆油的出口量占比并不大，再加上目前棕榈油出口需求较为旺盛，市场开始对此前的大跌进行修正，尤其棕榈油反弹力度较大，而豆油相对反弹力度较小，豆棕价格倒挂继续扩大总体来说，油脂仍处于宽幅震荡走势，棕榈油依旧是油脂中基本面最好的品种
豆粕 -1  昨日两粕整体下跌，尤其早盘豆粕一度跌幅超过3%，此后虽有反弹，但最终收盘仍下跌豆粕大跌主要受美豆产区迎来降雨的利空影响，此前美豆产区天气较为炎热不利于作物生长，不过最新天气预报显示近期将迎来多场强降雨再加上目前国内豆粕库存依旧处于历史高位，下游需求疲软，去库存压力极大，因此后市豆粕仍然看空相对来说，因主产国加拿大野火导致菜籽出口影响，预计8月份进口菜籽到港将延误，菜粕走势较为抗跌另外，今日早些时候USDA公布美豆最新生长优良率未67%，较上周下调1个百分点，符合市场预期
菜粕 -1  昨日两粕整体下跌，尤其早盘豆粕一度跌幅超过3%，此后虽有反弹，但最终收盘仍下跌豆粕大跌主要受美豆产区迎来降雨的利空影响，此前美豆产区天气较为炎热不利于作物生长，不过最新天气预报显示近期将迎来多场强降雨再加上目前国内豆粕库存依旧处于历史高位，下游需求疲软，去库存压力极大，因此后市豆粕仍然看空相对来说，因主产国加拿大野火导致菜籽出口影响，预计8月份进口菜籽到港将延误，菜粕走势较为抗跌另外，今日早些时候USDA公布美豆最新生长优良率未67%，较上周下调1个百分点，符合市场预期



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报84250元/吨（-600），工业级碳酸锂79300元/吨（-600）。【市场走势】日内碳酸锂大幅回落，盘中击穿前低向80000整数关口挺近，整日主力合约收跌4.03%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价940美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存续增，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，矿价下跌，当前有锂盐厂尝试散单出货但由于冶炼端长协客供占仍比较大，虽利润倒挂但未有明显减产，偏空思路不改。近期锂盐向矿端传导，矿价持续回落，后期关注矿端动作。【投资策略】基本面无好转，仍以逢高空为主操作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应稳定，养殖单位多积极出货，局部地区走货偏慢。市场走货平平，各地区在高温高湿天气下，鸡蛋质量问题频出，下游采购量缩减，整体需求跟进有限。生产环节库存在1-2天，流通环节库存1-2天。现货旺季跌至偏低位置后下方存支撑，部分地区有炒涨情绪。当前市场库存仍在，天气对蛋品质量及产量影响仍在，现货大幅上涨存在一定难度。近期淘汰量小幅增多，但淘鸡日龄仍延后，市场仍延淘，关注中元节前后集中淘汰情况，若短期产能能够有效出清，淡季现货低点或不及预期。现货再冲新高的概率偏低，近月合约上方面临较大压力，维持逢高偏空思路，远期合约仍有一定不确定性，关注产能最终兑现情况，可暂时观望。
生猪 0  生猪：临近月底，养殖端出栏积极性不高，市场实际供应能力有限，下游宰量未有明显提升；白条走货速度一般，供需博弈，猪价偏强。现货短期震荡偏强，供应短期难大幅回升，但须关注二育出栏情况，是否会在市场预期的现货高点（即9月前后）提前出栏，进而导致现货超预期下跌。另外需要看季节性二育入场对现货的影响，或导致现货底部支撑强劲。期货走势取决于现货后续表现，关注09合约基差回归路径，远月与近月呈现跷跷板行情，谨慎者可暂时观望。
白糖 1  郑糖：昨日盘面冲低反弹，最终郑糖9月下跌27点报收6147点，当日最低6113点，9月基差363，9-1价差315，仓单减少52张至16120，有效预报0张，9月多空持仓都有减少，多单减少更多，现货报价涨跌互现，9月夜盘上涨25点报收6172点，外糖大涨提振国内信心，关注进口落地情况，操作上，短期9月关注6200附近争夺，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货11车。参考市场特级11.40元/公斤（涨价2毛），一级11.00元/公斤（涨价2毛），二级10.80元/公斤（涨价2毛）。广东市场今日到货2车，客商按需采购，实际成交一般。7月29日注销仓单87张，累计注销64120吨，交易所显示仓单数量11303张，有效预报1173张，总计62380吨，较上一交易日减少435吨。市场关注重点重新回到旧季现货本身，按沧州大车区特级实际成交价格看，期价处于平水状态，仓单点价进度缓慢，按照目前日度注销100左右的情况下，至8月底仓单剩余量仍然较大，淡季走货不畅的现状下，现货价格走弱可能性较大，因此建议投资者仍以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：冷库果行情：80#以上一二级纸袋晚富士4.00-4.50元/斤（片红，客商货）；80#以上一二级纸袋晚富士4.00-5.00元/斤（条纹，客商货），80#以上纸袋晚富士果农统货1.00-1.50元/斤。冷库余货集中在山东产区，日内行情平稳，现货价格未出现明显变动，客商采购以好货或者果农性价比较高货源为主，低质货源则通过电商、社区团购、小车，或者以果汁果的形式消化处理。早熟果行情：陕西富平纸袋秦阳70#以上30%红度价格4.3-4.5元/斤，山西运城光果嘎啦、美八65#以上30%红度价格3.0元/斤；陕西产区纸袋秦阳，受供应逐渐上量及销区行情弱势影响，主流价格较开秤走弱0.3元/斤左右；陕西纸袋嘎啦逐步上市，当前订购价格较高，短期早熟价格变化较大，持续跟踪销区实际走货及主流价格变化。综上所述，随着早熟果品种及供应量增多，结合市场客商心理及终端实际消费，预计早熟品种主流价格走弱可能性较大，同时早熟品种作为补充，冷库果好货供应偏紧局面有所缓解，造成果农差货去库进一步承压，关注清库节奏及价格回落幅度，目前建议投资者偏空对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 0  甲醇：国内开工低位但预期将回升，海外进口仍较为充足，阳煤恒通及部分一体化装置计划本周重启；国内检修装置大概率将重启，进口到货维持高位，且东南亚、北美等地有新产能投放预期，烯烃重启预期延续，关注恒通、久泰、渤化及部分一体化装置恢复进程，一方面目前沿海延续累库，甲醇整体仍表现供过于求，另一方面烯烃重启及下游淡季备货提供价格底部支撑，目前宏观面疲弱但基本面转好，在化工氛围整体偏弱的大环境下，甲醇呈现抵抗式下跌，短期主力合约承压回落，关注2450-2500区间支撑，中期观望宏观面与产业面博弈的结果。
塑料 -1  塑料：周度下跌，波动空间120，商品氛围延续偏弱。基本面来看：1、内外盘均降价，基差小幅走弱；2、原油小反弹后继续下行，成本从高到低：油制成本＞进口成本＞盘面＞现货＞煤制成本。3、石化小幅去库，同比略高，下游拿货意愿不强，月底可能加快去库节奏。4、前6个月累计表需同比增加37万吨，增速仅2%，8月国内供应大概率环比增加。策略：空单短持，择机止盈。
PP -1  PP：周度下跌，波动空间80，商品氛围偏弱。基本面看：1、现货小降，基差贴水。2、原油继小幅反弹后继续下行，各成本从高到低为：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞盘面＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。3、中游去库，下游部分行业补库，但成品库存环比增加，月底预计去库节奏会加快。4、前6个月累计表需同比增速3.2%，随着检修装置的恢复供应会环比增加。策略：空单短持，择机止盈。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价79美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库减少，隆众库存减少，短期供需驱动偏多。中期来看，8月排产不及预期，去库面临加速，但库销比太高，价格弹性较小，总之当前沥青低估值，供需方面环比有所好转，如果原油价格企稳，沥青可以短多，09目标3700附近。
PVC 0  PVC：现货5540；内需尚可，出口未超预期，库存高位，7―8月检修增加，去库中性；现货低位，基差走强明显，盘面升水仍偏高，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；观望。
烧碱 1  烧碱：现货2437元；现货多次验证2300支撑；09转为贴水，交割成本逻辑无力；旺季预期和夏季检修逻辑仍在，现货存跌价预期，但空间有限，盘面贴水后，上游出仓单意愿低；烧碱09跌破预期支撑2450，观望，企稳做多。
纯碱 0  纯碱：开工仍高，维持库存高位累库观点，关注超预期外检修；盘面估值不高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格1800；供需矛盾加大的预期走强；策略：当前宏观和微观都弱，盘面仍不算低估，暂观望。
玻璃 -0.7  玻璃：产销仍弱，8月补库预期不强；供应高位，需求季节性弱，需求环比改善预期不强，供需仍弱，新开工传导到玻璃的需求下滑明显，二手房装修需求不足以弥补；策略：成本1220―1400，09企稳试多；01逢高空。
PX 0  PX：供需方面：供应上亚洲开工提升至高位水平，国内预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油逻辑证伪，目前汽油裂差仍较弱。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN低位震荡，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们震荡看待，布油到87触压回调。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8350-8300左右。
PTA -1  聚酯:聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
MEG -1  聚酯:聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
股指 -0.7  期指：周一市场振荡，截止收盘上证综指微涨0.03%，两市成交额较前一交易日缩小至5859亿元。市场结构方面，上证50下跌0.29%，创业板指下跌1.44%。期指方面，IF2408下跌0.30%（基差-8.54点），IH2408下跌0.07%（基差-0.88点），IC2408下跌0.49%（基差-29.44点），IM2408下跌0.40%（基差-47.05点）。申万一级行业方面，综合、银行、建筑装饰板块领涨，电力设备、食品饮料、建筑材料板块领跌。从基本面角度来看，6月经济数据显示，经济整体仍呈现出外需好于内需，生产强于消费特征，6月出口同比增速再创年内新高，但社会零售消费进一步走缓，房地产相关指标也仍有改善空间，显示宏观政策仍有待进一步发力。就短期而言，两市成交额回落至6000亿元以下，表明股市流动性进一步收缩，市场交投清淡，投资者情绪活跃度不足。三中全会召开后，月底政治局会议将成为市场关注的焦点。市场结构方面，中报分红前后，红利板块出现调整，一定程度上拖累指数表现，但在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数有望继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0.5  期债：周一央行开展3015.7亿元7天期逆回购操作，当日582亿元逆回购到期，净投放2433.7亿元，资金面宽松。国债期货延续走强，十年活跃下行至2.15%。上周央行调降7天期逆回购利率，随后跟调LPR、SLF、MLF利率。超预期的降息导致股债跷跷板再现，各期限国债收益率下行8-9BP，基本完成本次定价。周内发改委推出3000亿特别国债转设备更新和以旧换新，释放稳增长信号，但股债市场对这种力度的财政措施反映不大。目前机构欠配压力仍在和基本面边际走弱情况下，投资者继续拉久期博弈长端利率合意水平的重置。但随着权益市场的回落，市场将关注点转向月底定调下半年经济工作的政治局会议，其内容更加聚焦年内经济目标实现，下半年财政政策发力方式或得以明确。考虑当前基本面和政策面互有制衡，不建议投资者高位追涨。另外，2409合约移仓开始加快，多头暂居优势，操作上，建议09多单高位止盈，待回调做多2412合约。期限价差较大情况下，长债性价比好于短端，建议做平曲线。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银宽幅震荡，Comex金银比价继续回升。美股分化，VIX、美债、美元上涨，原油回落。消息面上，美国财政部宣布下调三季度融资规模至7400亿美元，较此前公布的8470亿美元削减超千亿美元，同时还预计四季度将净借款需求为5650亿美元，基本符合市场预期。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。经济前景及货币政策预期差均指向美强于欧支撑美元反弹。资金面上，白银配置资金小幅流出，截至7月29日，SPDR持仓843.17吨（-0吨），iShares持仓14326.15吨（-14.20吨）。CME修正7月26日数据，纽期金总持仓51.96万手（-17411手）；纽期银总持仓15.26万手（-1523手）。市场降息预期仍为3次，显著高于6月点阵图水平，9月降息落地概率维持百分百；白银溢价率维持13%关口上方，预计继续下行空间有限。技术上，金银反抽修复结束但快速下探后底部支撑亦较强，总体延续震荡调整格局。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待确认企稳后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银宽幅震荡，Comex金银比价继续回升。美股分化，VIX、美债、美元上涨，原油回落。消息面上，美国财政部宣布下调三季度融资规模至7400亿美元，较此前公布的8470亿美元削减超千亿美元，同时还预计四季度将净借款需求为5650亿美元，基本符合市场预期。名义利率回落速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续回落对黄金支撑增强。经济前景及货币政策预期差均指向美强于欧支撑美元反弹。资金面上，白银配置资金小幅流出，截至7月29日，SPDR持仓843.17吨（-0吨），iShares持仓14326.15吨（-14.20吨）。CME修正7月26日数据，纽期金总持仓51.96万手（-17411手）；纽期银总持仓15.26万手（-1523手）。市场降息预期仍为3次，显著高于6月点阵图水平，9月降息落地概率维持百分百；白银溢价率维持13%关口上方，预计继续下行空间有限。技术上，金银反抽修复结束但快速下探后底部支撑亦较强，总体延续震荡调整格局。策略上，配置、投机交易持有剩余仓位为主，等待确认企稳后的入场机会。◆◆
螺纹 0  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：螺纹北京3270，杭州3190，广州3280；热卷上海3490，博兴基料3500，乐从3490。钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，但整体来看亏损幅度尚可，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产尚未导致高炉减产降铁水，因此炉料整体仍有一定支撑，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲值得关注。
热卷 0  螺纹/热卷（RB2410/HC2410）：螺纹北京3270，杭州3190，广州3280；热卷上海3490，博兴基料3500，乐从3490。钢材现货价格因螺纹国标更替导致旧国标现货持续抛货带来的价格压力价格持续下行，而板卷则由于供应压力较高，叠加当前消费淡季，供需宽松带来的价格下行明显，钢厂盈利率大幅下滑至年内低点，但整体来看亏损幅度尚可，由于当前处于淡季钢厂例行检修以及因为螺纹更换标准导致轧线停产尚未导致高炉减产降铁水，因此炉料整体仍有一定支撑，但整体终端需求从冷热价差的收缩扔表现需求尚未有起色，但国内成材价格的下跌导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显带来出口脉冲值得关注。
焦煤 -0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1870上下，仓单成本2057左右，与主力合约基差-13；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差+48；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+153，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差+121。澳煤低挥发报价233美元，仓单价格1526，与主力合约基差+49。【基本面】焦炭第一轮提降落地，提降幅度50―55元/吨。少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力等原因，有一定减产行为，多数钢厂生产相对稳定。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。焦煤市场短期内偏弱运行为主，钢厂首轮提降落地后，市场信心明显转弱，钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多，成交价下调10―50元/吨。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围一般，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1270―1300元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇1870上下，仓单成本2057左右，与主力合约基差-13；吕梁准一报价1750，仓单成本2118，与主力合约基差+48；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+153，蒙5#原煤口岸报价1300，仓单价格1598，与主力合约基差+121。澳煤低挥发报价233美元，仓单价格1526，与主力合约基差+49。【基本面】焦炭第一轮提降落地，提降幅度50―55元/吨。少数钢厂因利润急剧收窄，出货有压力等原因，有一定减产行为，多数钢厂生产相对稳定。供需基本维持平衡状态，随着黑色系盘面持续下跌，市场情绪悲观，预计短期焦炭市场偏弱运行。焦煤市场短期内偏弱运行为主，钢厂首轮提降落地后，市场信心明显转弱，钢材价格震荡下行，市场心态转差，竞拍市场流拍率明显增多，成交价下调10―50元/吨。进口蒙煤方面，下游消极采购，口岸成交氛围一般，高价成交困难，贸易商心态转弱，蒙煤价格小幅度下调，目前蒙5原煤在1270―1300元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特633，涨5；61.5%PB粉778不变；65%卡粉956不变。【现货成交】全国主港铁矿成交123.2万吨，环比下降2.84%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3019万吨，环比增加109万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨，其中澳洲发往中国的量1134.7万吨，环比减少272.6万吨。巴西发运量919.4万吨，环比增加210.5万吨。非澳巴发运528万吨，环比增加128万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15078.28万吨，环比减201.66万吨，45港日均疏港量321.14万吨，环比增11.41万吨。分量方面，澳矿7190.42增22.90，巴西矿5478.02增78.41；贸易矿9942.47增127.18，粗粉12097.48增156.49；块矿1703.00降20.17，精粉1466.57增17.77，球团580.89降12.16，在港船舶数103条降30条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于780.5，较前一个交易日结算价涨0.06%，成交23万手，减仓0.7万手。钢厂利润继续收缩，螺纹板块比热卷板块更差。受台风天气和发运下降双重影响，铁矿石到港下滑，港口进口铁矿石库存开始去库。海外发运量，特别是非澳巴发运量依旧维持增加趋势。总体来看近期铁矿石供大于求的情况将延续，短期上盘面窄幅震荡，并有可能出现价格底部。◆◆有色金属◆◆
锰硅 1  合金：市场消息：硅锰6517报价稀少，部分报价仍集中在6700-6800元/吨区间。72硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：双硅日内走势劈叉明显，09双硅价差回归至0值附近。从成本端看，港口锰矿价格初现颓势环比走低，成本线仍处于阴跌趋势；硅铁成本线暂稳。供需端锰硅主产区仍没有大规模减产，硅铁开工仍在偏高位置，下游投机需求低迷，刚需即将迎来8月双硅钢招，但受下游钢厂减产影响，8月招标量价恐不乐观；库存角度看，锰硅交割库库存仍维持高位且短期内仍没有大幅去化迹象，硅铁交割库库存常量。综合来看，硅铁基本面好于锰硅，双硅单边驱动均不稳定。
硅铁 1  合金：市场消息：硅锰6517报价稀少，部分报价仍集中在6700-6800元/吨区间。72硅铁：陕西6250-6350，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。市场逻辑：双硅日内走势劈叉明显，09双硅价差回归至0值附近。从成本端看，港口锰矿价格初现颓势环比走低，成本线仍处于阴跌趋势；硅铁成本线暂稳。供需端锰硅主产区仍没有大规模减产，硅铁开工仍在偏高位置，下游投机需求低迷，刚需即将迎来8月双硅钢招，但受下游钢厂减产影响，8月招标量价恐不乐观；库存角度看，锰硅交割库库存仍维持高位且短期内仍没有大幅去化迹象，硅铁交割库库存常量。综合来看，硅铁基本面好于锰硅，双硅单边驱动均不稳定。
铜 0.5  沪铜（2409）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价74135元/吨，-155，升贴水-20；洋山铜溢价(仓单)30美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.53%，comex主连，-0.38%，隔夜沪铜主力合约，-0.63%。【投资逻辑】宏观上，衰退交易有所弱化（美GDP数据不错以及国内政策刺激），下周焦点或将转向降息交易，7月降息概率极小，市场交易的降息预期本就偏强，关注此次会议是逆向管理还是释放预防性降息的信号；领先指标显示欧美经济或仍将走弱，国内政策落地或加快；所以后续衰退交易与降息交易仍会交织，短期利空兑现后偏积极的因素出现。供应上，暂时证伪的矿紧、冶炼减产，TC企稳回升，冶炼排产仍在高位，待证伪的是废铜收紧是否会影响冶炼开工；需求上，边际好转的是，价格回调后需求有好转，加工环节开工率继续走高，电网等招标也在增加，再生政策也促进精铜消费，国内库存继续回落，但整体需求仍低于季节性水平，现货支撑边际好转。总体看，利空释放后宏观、供需边际有好转，但上行驱动还不太强。【投资策略】：宏观与现货边际好转，但不具备强驱动，超跌后短期或遇支撑，关注议息会议及国内政策等。
锡 0.7  沪锡（2409）：【现货市场信息】SMM1#锡均价247750元/吨，-2750；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】昨日伦锡3月合约，-0.88%，隔夜沪锡主力合约，-0.75%。投资逻辑：宏观偏空情绪释放较为充分，美国经济仍较为韧性，国内政策刺激加大边际情绪或好转；基本面上，6月份缅甸锡矿进口仍在低位，佤邦事件影响开始逐步显现；印尼锡锭出口仍偏低；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍高位；关注后续能否冶炼季节性检修或矿紧转向锭紧。需求上，现货升水走高，库存回落明显，下游采购回暖；但淡季终端整体接货意愿有限，半导体受特朗普交易预期也受到影响。长期逻辑仍偏多。总体上，宏观与供需有边际利多迹象，锡价或企稳，关注议息会议等。【投资策略】库存回落明显，宏观利空释放后也或有偏积极因素释放，关注前期区间上沿支撑力度，逢低试多参与。
铝 1  沪铝（2409）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格19160元/吨，现货贴40元/吨，广东90铝棒加工费440元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于19140元/吨，氧化铝收盘于3591元/吨，伦铝价格收盘于2247美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产结束，6月份净进口量预计降至11万吨，供给端压力并无明显变化。虽然正值消费淡季，但随着铝价绝对价格下滑，下游采购积极性略有好转，铝锭出库数据好转。氧化铝方面，河南部分厂前期散单外矿到货而提产，但几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，国内矿山开采受降雨影响，矿供应紧张事实依旧存在，复产后的可持续性有待关注。电解铝市场情绪悲观，交易衰退意愿强，但长线供给受限铝水比例提高消费稳步增长的情况不改，电解铝仍有布局多单的性价比。氧化铝方面，供需平衡偏紧张，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，库存全面下滑现货市场紧张，交易复产逻辑或可持续性不强。【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，电解铝轻仓布局多单耐心等待长线机会，氧化铝近月合约短线做多。
工业硅 1  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格11750元/吨，下调50元/吨；421#价格12350元/吨；昆明通氧553#价价格11850元/吨；421#价格12500元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于10380元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，新疆大厂常规检修影响10台左右炉子的正常生产，非主流生产地出现了减产情况，但影响极为有限，供给压力依旧明显。消费方面，多晶硅产量周度环比下滑，但库存压力未见缓解，现货市场价格平稳，企业利润难以修复。有机硅环比平稳无明显变化，合金行业进入消费淡季。受供给端检修影响社会整体库存略有下滑，但现货市场压力依旧较大，成交困难，短期检修不足以扭转供应过剩的长期格局。【投资策略】近月合约价格跌至丰水期现金成本线附近，前期空单可以止盈，硅价或进入底部震荡盘整区，可短线逢高布空。下半年供应持续过剩，远月反弹后可布局长线空单。
锌 0.5  沪锌（2409）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在22590~22800元/吨，双燕成交于22800~23030元/吨，1#锌主流成交于22520~22730元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于22645元，跌幅0.26%。伦锌收于2636.5美元。【投资逻辑】近期宏观面变数较多，市场风险规避情绪加剧，内需证伪，基本金属加速回落。国内刺激节奏开始加码，基本金属有望形成底部支撑。基本面，矿端扰动依旧频发，锌矿现货市场依旧紧张，TC继续走低，现货市场出现负数的进口TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季，需求复苏的节奏较为迟缓。由于锌价下跌速度过快，下游补库出现观望情况，现货成交偏弱。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下资金关注度或减退，锌价或维持相对弱势。但由于前期锌价回落速度过快，关注22500附近底部支撑，尝试轻仓试多。
铅 0  沪铅（2409）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅报19610-19620元/吨，对沪铅2408合约升水100元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19560-19620元/吨，对沪铅2408合约升水50-100元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18745元，涨幅0.43%。伦铅收于2057.5美元。【投资逻辑】近期宏观情绪回落对有色整体施压。由于铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，一定程度上缓和了国内原料供应紧张，前期电解铅冶炼企业检修将陆续结束，河南、安徽等地区冶炼企业逐渐爬产将给7月带来主要的增量预期。另外近期内蒙古地区大型再生铅炼厂及安徽部分再生铅炼厂逐步复产计划，近期铅价下跌，废电瓶贸易商陆续出现甩货情况，再生铅炼厂原料到货明显增加，支持后续炼厂开工走高。而上期所铅仓单库存再度下降，原生铅交割品牌炼厂存货多已售罄，市场对后续交割货源不足的担忧情绪上升。伦铅库存大增，内外比价走强，进口窗口持续开启，但中国精炼铅的交割标准严格，许多海外铅产品难以满足这些标准。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】受基本金属整体弱势带动，短期铅价或维持弱势，暂时观望，套利方面继续关注跨期正套。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水2150元/吨（+0），进口镍升水75元/吨（-25），电积镍升水300元/吨（+50）。【市场走势】日内基本金属互有涨跌，整日沪镍主力合约收涨0.93%；隔夜基本金属多飘绿，沪镍收涨0.67%，伦镍收涨0.73%。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格继续反弹至1000元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，上周库存止跌回升，钢厂排产量不减，国内某钢厂债务问题引起市场关注。新能源方面，7月三元正极材料排产环比略有好转，硫酸镍价格企稳，折盘面价12.95万元/吨。纯镍方面，出口持续，国内库存去化，lme库存续增至10万吨级以上，过剩格局延续。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期沪镍止跌反弹，区间对待。
燃油 0.3  燃料油：上周低硫燃料油市场持稳运行，而高硫燃料油市场略有走弱。具体来看：低硫方面，低硫燃料油市场目前看起来相对平衡，不过，8月下半月会有不少船货抵达。8月新加坡将从科威特的Al-Zour炼厂获得更多供应，同时还有来自尼日利亚丹格特炼厂的供应，低硫燃料油市场仍有压力。不过内盘LU在配额紧缺传言炒作之下表现强势，单边不建议追高。高硫方面，在夏季发电需求稳定的情况下，非制裁油趋紧，亚洲高硫燃料油市场或将受到支撑。不过，最近几周中国方向的原料需求有所降温。建议11LU-FU价差多头在800附近介入。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工下滑，瓶片减产，关注短纤见产能。终端需求有边际走弱，季节性淡季。
集运 -0.7  集运指数：受黎以冲突进一步升级驱动，集运市场多头情绪再度被点燃，由于远月合约走势受地缘局势影响表现弹性更为显著，截至周一收盘，集运欧线远月合约集体封涨停。当地时间7月27日，以色列控制的戈兰高地城镇迈季代勒舍姆斯一足球场遭火箭弹袭击，以色列表示此次袭击是黎巴嫩真主党所为，以方表态进一步加深了外界对黎以冲突进一步扩大的忧虑。中东紧张局势再升级，拖累海运市场秩序恢复，对运价底部形成支撑。盘后上海航运交易所公布最新一期SCFIS欧洲航线报6225.65点，较上期环比下跌1.5%，略低于同期订舱运价跌幅，但基本符合市场预期。据了解，有欧线相关货代表示舱位偏紧状态有所改善，订舱较之前更加容易，此外，从部分船司调降现货即期运价也可显示，高位运价出现松动迹象。短期供需基本面支撑期价贴水修复逻辑以及地缘因素对市场情绪形成扰动，盘面迎来调整后反弹。中长期来看，旺季过后需求缺乏进一步增量，运价支撑将随之减弱，不过考虑到船商有意挺价，运价将有拉锯过程。预计期市维持宽幅震荡走势，策略上反弹阶段注意不要逆势入场，可耐心等待右侧交易的逢高沽空机会。



倍特

橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14430-14160，短期14760-14400支撑区域难以折返，逐步转弱下行，整体回落仍存空间，交易上短线参与为主。
原油 -1  操作策略：原油09合约看日内运行区间在589-569，保持震荡回落节奏，整体趋势性空头力量加大，不断下行试探新低，交易上保持高抛低平短空对待。
工业硅 0  操作策略：供增需弱局面短期难改，丰水期供给维持增量，下游需求延续疲软，市场情绪低迷，期现延续偏弱运行，日内短线参与。
铜 0  操作策略：市场等待美联储利率决议，美元走强，且铜实际需求表现疲软，库存高位压制铜价；关注市场情绪转换，震荡思路对待，日内短线参与。
尿素 0  操作策略：UR09均线系统空头排列，近期于2000关口窄幅波动，9月交易时间窗逐步收窄，资金逐步退出，投资者可将关注重点转向远期合约。
鸡蛋 1  操作策略：鸡蛋期价在近期有较为充分的调整后，节奏合理。目前维持持多滚动交易。30日，价格重心基本维持，今日以偏强整理为主。2408合约即将进入交割月，其价格和现货基本一致，丧失操作性。2409合约则围绕3920，2410合约围绕3720波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。操作上，对远期合约保持多头思维，多单仓位可以维持，25日已经建议并可适当增持，短线注意技术形态的节奏。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读19?写留言写留言留言暂无留言
豆粕 0  操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。国内豆粕现货表现低迷，9粕昨日再创新低，夜间交易时段承压3100关口震荡，收盘3078。
菜粕 0  操作策略：美豆优良率高企，国内豆粕库存继续增加。美豆生长关键期剩下1月左右，单产不排除高于预期。国内豆粕现货表现低迷，9粕昨日再创新低，夜间交易时段承压3100关口震荡，收盘3078。






南华

人民币汇率 0  市场情绪重新向riskoff转移【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2577，较前一交易日下跌41个基点，夜盘收报7.2605。人民币对美元中间价报7.1316，调贬46个基点。【重要资讯】日本内阁府发布报告，预计2025财年不包括公共债务净利息支付的基本收支余额预计约为8000亿日元（52亿美元），从而自2002年设定该目标以来首次实现盈余。【核心逻辑】考虑到境内美元供小于需求的供需不平衡问题仍未解决，以及日元的强势并不具备趋势性，我们认为美元兑人民币即期汇率还未获得趋势性的下行动力。只能说，在经过7月25日的短暂回调后，美元兑人民币即期汇率释放了一定的上行压力，但缓慢上行依旧是其主要运行节奏。接下来，需要重点关注本周日本央行、美联储以及英国央行议息会议的落地情况。【操作建议】观望为主【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 0  承压运行【市场回顾】昨日股指震荡偏弱，以沪深300指数为例，收盘下跌0.54%。从资金面来看，两市成交额p少201.61亿元。期指均缩量下跌。【核心逻辑】周末的国内外政策信息及基本面数据对股市影响不明显，昨日股指回归低迷情绪，缩量至6000亿元以下震荡偏弱，红利指数也再度领涨。七月美联储议息会议前夕，关注外围压力变化，目前市场对后续利好政策进一步入场期待值较高，在稳增长政策落地前，预计延续存量博弈，承压运行。【策略推荐】持仓观望
国债 1  TL继续上行【行情回顾】：国债期货高开低走，午后拉升收涨。公开市场方面，央行周一新做3015.7亿逆回购，到期582亿逆回购，全天净投放2433.7亿元。流动性保持平稳，银行间隔夜加权利率小幅回落，交易所资金利率整体上行，尽管月末时点临近，但数量申报下OMO供给充足，跨月压力有限。【重要资讯】：1.美国财政部数据显示，截至当地时间7月25日，美国联邦政府债务规模已达34.997万亿美元，距35万亿美元大关仅一步之遥。2.今日又有10家股份制银行下调存款利率活期存款普遍降至0.15%。【核心逻辑】：多头行情延续，但结构上出现明显的不均衡。从盘面来看，期债价格短期内有技术型回调的需要，但目前权益市场情绪依旧偏弱，午后各指数集体回落再度推动债市上行。从货币政策角度来看，在OMO、LPR、以及LPR整体调整后，政策传导体系从短端到中端基本完善，而长端本来计划通过在短端利率的基础上通过央行来控制利差，但目前这一环节的政策仍未落地，利率传导尚未完全顺畅。关注本周政治局会议后的政策动向。【投资策略】：短期警惕风险【风险提示】：稳增长力度不及预期
集运 1  远月纷纷涨停【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先高开震荡，后盘中大涨。截至收盘，各月合约期价均有所上涨。EC2410合约价格涨幅为8.09%，收于3926.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412、2502和2506合约，纷纷涨停；主力合约持仓量为31094手，较前值有所回落。【重要资讯】：1.以色列外交部发文称，27日黎巴嫩真主党向以占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯发动火箭弹袭击，导致12名儿童死亡，此举已“越过所有红线”。2.以军战机连夜对黎巴嫩南部提尔地区的多个城镇发动空袭，其中以军对布尔支阿尔沙马里一座房屋的袭击导致当地居民受伤。3.消息称各方在意大利罗马举行的加沙停火协议谈判未取得突破。【核心逻辑】：巴以停火谈判进程相对停滞，以色列和黎巴嫩冲突不断，中东局势混乱，此前影响空头逻辑的主要因素之一――巴以停火，短时间内的支撑力度有所减弱，地缘政治冲突再度影响市场情绪，给予多头机会。同时，前期期价跌势较现货真实情况而言过猛，现在的回升，也可以说是补涨，以及我们此前提到的月间价差、基差收敛逻辑。最新一期期货标的小幅回落也证明了这一点――SCFIS欧线结算运价指数报于6225.65点，环比下降1.46%。【策略观点】建议日内轻仓择低做多。
铜 -1  短期震荡为主，关注周中PMI和非农数据【盘面回顾】沪铜指数在周一稳定在7.4万元每吨附近，周一夜盘小幅低开，上海有色现货贴水20元每吨。【产业表现】伦敦金属交易所（LME）周一表示，已批准沙特红海港口城市吉达（Jeddah）作为铜和锌的交割点。交易所表示，将在新地址的首个仓储公司获批三个月后开始挂牌。在LME注册的仓库通常位于净消费区或鹿特丹等顶级转运中心。【核心逻辑】在经历了上周的下滑后，铜价基本稳定在了7.4万元每吨，小幅偏弱。短期来看，7.3万元每吨可以作为未来2周铜价锚定的标准。首先，宏观方面，货币政策和财政政策有望保持稳定。其次，数据层面，周中的制造业PMI和非农数据或对铜价产生影响，但是只要数据不出现大幅偏差，影响有限。然后，从铜自身基本面来看，LME铜库存持续在高位，反映出海外需求偏弱。国内库存也没有明显回落迹象。在供给端问题已经基本反映到价格中的前提下，供需双弱中，需求的偏弱仍将影响价格。综上所述，未来铜价有望以震荡为主，小幅偏弱。【策略观点】震荡偏弱，周运行区间7.23万-7.41万元每吨。
锌 0.8  库存数据提供支撑【盘面回顾】沪锌2409合约收于22790元/吨，日内上涨0.46%，夜盘收于22645元/吨，盘面有止跌迹象。LME锌收于2639美元/吨。上周期货盘面价格回落较多，基差和近月月差均回升，远月相对偏弱。【宏观环境】从宏观角度看，市场已经完全定价美联储9月降息预期，在短期缺乏更多激进降息预期的利多支持。周三晚间公布的美国7月标普制造业PMI初值不及预期且跌回荣枯线，证伪前期交易制造业回暖预期下的补库逻辑。【产业表现】1、周一社库录得15.91万吨，较上周四去1万吨。2、6月锌精矿进口量26.95万吨，同比减少31%。累计同比减少24.71%，环比增1.04%。6月产量+进口量总计44.32万金属吨，同比减少16.14%，累计同比减少10.9%，环比增0.03%。3、周度国产TC1800元/金属吨，周环比持平，进口TC-20美元/金属吨，周环比下跌20美元/吨；锌精矿进口利润535元/金属吨，较上期上涨291元/吨；锌冶炼利润-2184元/吨，周环比降148元/吨。4、6月精炼锌进口量33566吨，同比降24.1%，1-6月累计进口21.6吨，累计同比增130.59%。6月产量+进口量总计57.94万吨，同比降2.91%，累计同比增2.33%。【核心观点】矿锭矛盾实际尚未解决，但是在国内黑色消费拖累和美国经济放缓下需求前景担忧双重影响下，需求端拖累较大，盘面回落后预计大幅加深锌锭供应端矛盾，宏观及需求预期的利空被充分交易。周一社库数据提供利多支撑。策略建议：观察大盘和有色板块整体的止跌情绪，出现企稳迹象后可适当布多。
锡 0  震荡为主【盘面回顾】沪锡指数在周一止跌回升，报收在24.7万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近期基本跟随有色金属板块走势移动，并未有太多自己的行情。短期来看，锡价仍有望以震荡为主。首先，宏观方面，货币政策和财政政策有望保持稳定。其次，数据层面，周中的制造业PMI和非农数据或对有色金属价格产生影响，但是只要数据不出现大幅偏差，影响有限。然后，锡自身供需格局尚未改变。供给端上游偏紧的情况正在向中游传导，沪锡库存已经跌破1.3万吨。若沪锡库存能回到万吨以内，则对价格会有一定的支撑。需求方面，此前因为衰退风险导致的需求预期偏弱，并未对实际需求产生太大影响。综上所述，锡价有望在短期继续以震荡为主，在有色金属内部或相对偏强。【策略观点】震荡为主，周运行区间24万-25.2万元每吨。
碳酸锂 -1  过剩压力未见好转【盘面回顾】LC2411收于83400元/吨，周内下跌4.03%，破前低，SMM电碳均价84250元/吨，工碳均价7930元/吨，下跌600元/吨。【产业表现】1、锂辉石6月进口52.24万吨，同比增加50.44%，累计同比增46.35%。2、SMM周度碳酸锂产量14573吨，周度环比降136吨，百川口径周度产量15736吨，周环比减194吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存124156吨，周环比增4566吨，其中冶炼厂增655吨，下游库存增1310吨，其他环节增2600吨；百川口径库存增3180吨至30790吨。4、6月碳酸锂净进口量19583吨，环比降20.28%，同比增53.14%，累计同比增45.38%。6月产量+进口总计85.8万吨，同比增59.2%，累计同比增47.91%。【核心观点】过剩格局下，8月初步排产预估和库存数据继续偏利空。策略建议：空单继续持有，需警惕大规模减产出现的可能性。
工业硅 -0.5  需求仍弱，暂无向上驱动【盘面回顾】周一主力09合约收于10380元/吨，环比-0%。现货方面，截至周一SMM现货华东553报11750元/吨，环比-50元/吨，SMM华东421报12350元/吨，环比-0元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.45万吨，环比-2140吨。其中，新疆4.55万吨，环比-2780吨；云南1.91万吨，环比+550吨；四川1.50万吨，环比-370吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.52万吨，环比-2650吨，上周库存24.05万吨，环比-41500吨。有机硅：据百川数据，上周DMC产量4.35万吨，环比+200吨，上周DMC库存5.21万吨，环比+800吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率55.4%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率55%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月26日，工业硅厂内库存11.97万吨，环比+1650吨；工厂+港口库存23.17万吨，环比+3650吨。据广期所数据，交易所仓单折33.41万吨，周环比+0.58万吨。综上，显性库存55.57万吨，环比+0.94万吨。【核心逻辑】上周基本面呈供需双减变化趋势，整体高供给、弱需求、高库存的弱基本面的状态维持，且由于需求减量大于供应减产，过剩格局并无好转，显性库存依旧呈累库状态。展望后市，由于需求的弱势，若无供应端显著减量出现，预计价格难有大起色，偏弱震荡为主。下游主要需求板块多晶硅自身过剩且全行业亏损，所处光伏产业链亦面临阶段性的产能出清压力；有机硅方面亦在终端需求疲软拖累下，整体行情表现不佳，投产落地有所阻碍，库存水平亦在走高；铝合金受淡季拖累并无亮点。综上，行业过剩及仓单注销压力面前，存在价格跌至全行业亏损的合理性，未来价格能否持续下破还需关注现货能否持续走弱，以及库存压力是否持续加剧。【策略观点】空单减持，关注反弹加空机会。
焦炭 1  提降落地，焦化利润收缩【盘面回顾】夜盘双焦减仓下跌【信息整理】据俄罗斯联邦统计局最新数据显示，2024年6月，俄罗斯煤炭生产总量3200万吨，环比下降8.57%，同比下降4.19%。其中，炼焦煤产量890万吨，环比下降5.32%，同比增长5.95%；无烟煤产量150万吨，环比下降16.67%，同比下降34.78%；褐煤产量640万吨，环比下降12.33%，同比增长10.34%。1-6月俄罗斯煤炭累计生产总量2.11亿吨，同比下降0.75%。【南华观点】焦煤：重要会议结束后安监强度逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，中蒙口岸通关恢复，进口蒙煤加速流入。澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。焦企开工率尚未出现明显下滑，焦煤刚需维稳，但部分钢厂对焦炭提降，焦化利润有收缩压力，或对焦炭生产积极性产生影响，焦煤需求有回落的风险。库存方面，独立焦化和钢厂焦化炼焦煤库存连续下滑，下游主动补库意愿不强，短期内焦煤价格缺少向上强驱动。不过，近期焦煤快速下跌，多数利空已被盘面计价，继续下探阻力渐强，预计短期内底部区间震荡为主，建议空头止盈，做多还需等待驱动。
原油 0  油价仍未止跌，继续下探【原油收盘】截至7月29日收盘，NYMEX原油期货09合约75.81跌1.35美元/桶或1.75%；ICE布油期货09合约79.78跌1.35美元/桶或1.66%。中国INE原油期货主力合约2409跌1.0至585.2元/桶，夜盘跌7.2至578元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，据独立国际能源及大宗商品价格评估机构Argus，多数市场消息人士预计，沙特阿美将维持9月份对欧洲原油出口的官方价格不变，这将标志着在连续4个月上涨后出现分化。二是，美国至7月26日当周石油钻井总数482口，前值477口，创下自2022年11月以来的最大月度增幅。三是，EIA报告：07月19日当周美国国内原油产量维持在1330.0万桶/日不变，商业原油库存-374.1万桶，战略原油库存+69万桶，炼油厂开工率-2.1%至91.6%，汽油库存-557.2万桶，精炼油库存-275.3万桶。四是，以色列总理内塔尼亚胡：以色列总理内塔尼亚胡：美国加快军事援助可以加速结束加沙冲突。美国和以色列可以在中东建立安全联盟，以应对伊朗威胁。加沙应由不寻求摧毁以色列的巴勒斯坦人管理的民事行政机构来治理。内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。五是，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，俄罗斯的石油产量接近欧佩克+集团商定的配额。他没有详细说明生产数据。俄罗斯上个月承认，其5月份的石油产量超过了欧佩克+设定的配额，同时承诺履行其义务。【核心逻辑】美国cpi下降，市场预期9月降息预期增加，不过美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率高位，中国主营开工率有小幅恢复，汽油裂解止跌回升，但需求端不及预期；库存端，美国原油库存下降，中国库存小幅下降,欧洲原油库存回升。因供应紧张延续，但需求端仍处于偏弱状态，止跌后可轻仓试多。【策略观点】观望
LPG 0  价格震荡【盘面动态】8月FEI至629美元/吨，中东离岸贴水和FEI贴水平稳，PDH利润继续回落。至7月25日国内PDH开工率至72.8%，环比上周-1.1%，PDH开工率继续维持在当前水平75%附近波动。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至50美元/吨和90美元/吨。民用气现货价格平稳，宁波民用气至5100元/吨附近，最便宜可交割品转至华南民用气5000元/吨，仓单5760手不变。【南华观点】FEI价格跟随油价和PP价格波动。原油方面，需求驱动，关注本周美国一系列就业数据的影响，若不及预期，衰退预期或卷土重来。PP价格跌破7650关键支撑位后，价格回落在持续，对LPG价格形成牵制。FEI价格延续震荡。策略上，高基差做空09合约难度较大，后期09仍有可能延续小幅基差修复的行情，观望；10合约定价跟随外盘，观望，关注本周美国就业数据和8月沙特CP的公布。
MEG 0.7  震荡整理，逢低布多【盘面动态】周一EG09收于4637（+5），下周基差小幅走强+43（+11），9-1月差小幅走强-34（-13）。【库存】华东港口库至56.6万吨，环比上期减少1.07万吨。【装置】山西阳煤22万吨今日因故停车；安徽红四方30万吨近日停车检修；山西沃能30万吨7.24起停车检修；福建联合40万吨因故于7.21停车，预计1-2周恢复；内蒙古兖矿40万吨7.19起逐步停车检修；新疆天业一期5万吨7月中旬起停车检修；北方化学20万吨7月10日起停车检修；吉林石化16万吨6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修。海外装置方面，沙特一套64w装置停车检修；伊朗一套45w装置停车中。【观点】近期乙二醇整体呈震荡整理态势，价格主要随成本端窄幅波动。基本面方面，供应端与前期观点一致，受煤制装置集中检修影响总体负荷小幅下滑；其中，煤制负荷受装置检修影响，较大幅度下调5.31%；乙烯制方面装置重启受阻，另有装置意外停车，乙烯制负荷小幅下调。库存方面，虽然库区发货下滑，但受天气影响到货延缓，华东主港库存继续去化，维持历史低位，去库转累库拐点延后。需求端而言，聚酯端总体仍然持稳。长丝端周内受原料价格下跌影响，让利放量促销，前期积累库存大幅去化，长丝库存压力大大缓解，负荷环比小幅上升；短纤部分厂家本周末起集体减产保价，但力度仍在预期内，影响较为有限。但从终端而言，淡季影响下需求仍然不佳，织机、纱厂负荷继续下滑，织造订单天数维持低位，虽有一定原料补库动作，但主要以促销囤货为主，实际需求预期仍然不振。总体而言，乙二醇8月后续供需整体偏紧，多套煤制装置存检修计划，乙烯制装置重启进程仍需观察。需求端聚酯韧性仍然较强，终端负反馈影响短期预计较为有限，供需紧平衡下，库存低位预计难有大幅累库。乙二醇总体预计维持震荡整理，库存低位下价格向下空间有限，可谨慎逢低布多，适当9-1正套，后续主要关注需求端负反馈进度与装置预期外动态。
甲醇 1  多单持有【盘面动态】:周一甲醇09收于2475【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+5【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，外轮统计周期内显性卸货25.4万吨。江苏主流库区在转口船发的支撑下提货尚算良好，但其他区域消费表现一般，个别在卸船货量已全部计入在内，浙江在MTO重启支撑下消费提升，但在进口集中卸货情况下表现累库。本周华南港口库存继续累库，广东地区周内进口及内贸均有卸货，主流库区提货量略有提升，使得库存小幅累积，福建地区进口及内贸货源同样补充供应，另有个别在卸船只未计入库存，下游消耗平稳，库存表现积累。【南华观点】：本周甲醇基本面边际好转，MTO集中备货，有重启预期，供应有意外扰动，但盘面仍受宏观情绪拖累，基差走强明显。伊朗发运来看，截至目前装船74w左右，全月进口预期在82左右，7月底8月初伊朗多条6万吨大船待发，需要关注装货节奏。本周马油大装置故障短停、伊朗码头一个泊位检修、台风导致部分港口封航影响卸货。需求端MTO集中备货重启，兴兴7.19重启，阳煤采购内地货，计划8月初重启，久泰计划8.5重启（一体化），渤化计划8月中，诚志可能提前至8月底重启，蒙大mto增加外采，供需边际改善，下游开工触底反弹中，库存短期高点或已出现。后续几周在途减少，8月太仓预报偏少，对基差有支撑。盘面来看，供需最差的时候已过去，宏观情绪测试低点，成本端动力煤企稳。24-25年甲醇的核心点仍是低投产增速叠加较高的下游需求增速，因此我们认为甲醇前期MTO低开工的窗口期给出了比较好的买入机会。综上，前期双卖继续持有，多单持有。
沥青 1  小幅震荡【盘面回顾】BU09报价3574【现货表现】山东地炼沥青价格3575元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.4%至24.7%，华东+2%至31.2%，中国沥青总的开工率-1.5%至26.5%，产量-2.4万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.62万吨至25.43万吨，山东-2.25至5.8万吨。库存端，山东社会库存+0.4万吨，为20万吨和山东炼厂库存+1.1万吨至34.4万吨，中国社会库存-1.9万吨至70.6万吨，中国企业库存-0.3万吨至77万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货未见明显好转，需求端未见改善，难见有效去库，基差低位压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会。【策略观点】原油企稳后择机做多
橡胶 -0.7  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14345（-20），9-1价差走扩-1200（-25）。主力NR2409合约收盘12070（20），NR2409-RU2409价差走缩-2275（40）。BR2409合约收盘14485（-170），08-09月差b结构走缩55（-55），BR2409-RU2409价差走缩140（-150），BR2409-NR2409价差走缩2415（-190）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.4（0），制全乳13.1（0）；云南原料胶水制浓乳13.2（-0.2），制全乳13.1（-0.2）。昨日泰国休假原料价格暂无，胶水价格63，杯胶价格53.4，杯水价差9.6。需求端：预计本周期中国轮胎样本企业产能利用率小幅波动为主。半钢胎企业订单充足支撑下，装置高位运行，据闻个别企业仍存提产计划，或将对整体样本企业产能利用率形成一定拉动。全钢胎样本企业排产表现不一，检修企业复工将带动产能利用率上行，然另有企业为缓解压力，存减产降负可能，将限制整体产能利用率提升幅度，受此影响下周期全钢胎样本企业产能利用率将维持偏弱运行态势。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月28日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量47.44万吨，环比上期减少0.17万吨，降幅0.36%。保税区库存6.05万吨，持稳；一般贸易库存41.39万吨，降幅0.41%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率减少1.86百分点；出库率减少2.57个百分点；一般贸易仓库入库率增加0.34个百分点，出库率增加0.29个百分点。【南华观点】昨日文华商品指数继续增仓下行，贵金属、铜夜盘跌幅偏大，原油走跌。橡胶系日盘略涨，夜盘走跌，合成胶走弱。价差方面，RU-NR价差走缩，BR-RU价差走缩，BR-NR价差走缩，橡胶9-1价差走扩，20号胶月差日盘走缩夜盘走扩，合成胶盘面b结构走缩，9-10盘中出现平水。国内外天胶主产区受台风降水影响割胶受阻，昨日海南实际收购价略涨，云南收购价走跌。进口胶到港量逐渐增加，青岛去库趋势放缓，现货泰混b结构，贸易商轮仓远月月差略缩。下游半钢胎开工高位，全钢企业多维持限产状态，终端需求不及上月同期。基本面持续关注夏季台风情况、产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶上游丁二烯国内总库存持稳，港口库存下滑，昨日中石化下调400，工厂下调竞拍价但多数仍流拍。顺丁加工利润倒挂收窄开工率环比略增，现货略跌；丁苯加工利润上涨开工率环比增幅较大，现货持稳。下游产品整体利润偏差需求较弱，预计合成胶下方支撑走弱，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议空RU多NR。
尿素 1  近期或有反弹【盘面动态】：周一尿素09收盘1995【现货反馈】：周一国内尿素行情僵持整理运行，主产区小幅涨跌调整10-20元/吨，外围东北、西北等区域跌幅50-70元/吨，截止昨日主流区域价格参考2010-2130元/吨。【库存】：截至2024年7月24日，中国国内尿素企业库存量34.7万吨，环比+4.48万吨，中国主要港口尿素库存统计13.2万吨，环比-0.8万吨。【南华观点】：从供应面来看，下周国内尿素日产预期在18万吨附近，日均产量较本周小幅下降。需求面来看，复合肥或根据价格逢低阶段性补仓为主。周五现货整体成交偏清淡，临沂下调至2120元/吨、东平贸易下调至2080元/吨、心连心农业下调至2080元/吨。目前采购主体以中原、苏皖地区追肥直施的刚需为主，后续秋季复合肥生产会逐步启动，预计阶段性低价收单好转。短期来看，临近月末或有反弹，随着北方降雨量逐渐减弱，前期受天气影响的需求将得到释放，此外临近月末贸易商将回补空单。长期来看，尿素仍将面临供增需弱的格局，利多因素难以对市场形成持续性驱动。综上，长线可逢高卖出看涨期权，短线可逢低买入及时止盈。
纸浆 0  低位震荡【盘面回顾】截至7月29日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨50元至5716元/吨。夜盘下跌6元至5710元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6050元/吨，河北俄针报5675元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5100元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡上调，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，短线下行动能趋缓，价格重心平移。昨日国内木浆现货市场价格整体呈上扬走势，山东等部分地区牌号现货市场价格小幅提涨50元/吨；阔叶浆现货市场买卖双方观望情绪浓郁，市场价格以稳为主；化机浆市场价格部分地区小幅下跌。下游部分原纸价格下跌，纸厂毛利率延续低位运行，利空木浆价格。外盘价格下调但进口成本仍偏高位制约国内浆价下行空间，预计短期价格低位震荡为主。【策略观点】SP2409主力合约观望。
生猪 -1  等待远月逢高试空【期货动态】09收于18505，涨幅0.87%【现货报价】昨日全国生猪均价19.35元/斤，上涨0.05元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为19.13、19.60、19.03、18.70、20.90，湖南、广东价格不变，其余分别上涨0.05、0.03、0.30元/公斤。【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】自提出正套逻辑以来已经有700点价差利润兑现，当前处于正套鱼尾行情下，适时止盈。短期现货价格破10后，消费淡季更难以支撑，警惕消费的负反馈，月底缩量下价格或许呈现震荡走势，叠加北方大雨出栏积极性并不高，猪价调整幅度有限，三季度猪价能否继续创新高的关键在于新一轮二育能否规模入场，短期北方育肥栏舍偏高，价格也难有大幅冲高可能，震荡为主。盘面09合约进入限仓，11合约面临笔者前期一直所说的基本面环境，以及当前投资者出于均值回归逻辑下的操作，试空性价比较高。
棉花 0  美棉优良率回调【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1.5%，美棉优良率周环比降回至49%。隔夜郑棉小幅收涨。【外棉信息】据商务部数据显示，印度2024年6月的服装出口额为12.94亿美元，同比增长3.68%，环比下降4.64%。【郑棉信息】截至7月18日，全国皮棉销售率为86.4%，同比下降12.4%，较过去五年均值下降2.1%。新年度新疆棉花生长过程未出现明显极端天气且积温较好，新棉生长进度偏快，上市时间或同比提前，近期新疆又迎来高温天气，但目前来看影响有限，新棉产量有望高于预期；下游在小幅的订单回暖后再次转淡，随着价格再次下跌，下游采购重新趋于谨慎。【南华观点】美棉优良率回调，美棉低位反弹，但国内尚缺乏利多驱动，短期郑棉或维持低位震荡，关注进口棉增发配额下放情况。
白糖 0  内盘比外盘更纠结【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周一大幅收高，部分受益于巴西中南部24/25榨季干燥天气可能限制产量的忧虑。昨日夜盘，郑糖受外盘上涨影响小幅高开，整体波动小于外盘。【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨。昆明中间商报价6270-6330元/吨。【市场信息】1、Unica数据显示，7月上半月巴西中南部甘蔗压榨量4317万吨，同比下降11.07%，产糖293.9万吨，同比下降9.7%，产乙醇21.26亿公升，同比下降6.3%，制糖比49.88%，下降0.15%。2、巴西对外贸易秘书处数据显示，巴西7月前四周出口糖318.28万吨，日均出口量为15.91万吨，较上年7月日均出口14.02万吨增加14%。【南华观点】短期内盘偏于震荡，关注6200一带压力。
苹果 0  低位震荡【期货动态】苹果期货昨日先跌后涨，逼近前低后回升。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3.5元/吨，一二级片3.2元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国苹果市场交易氛围延续清淡，客商按需采购，西部富士仍以客商自我消化为主。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车17车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。早熟秦阳跌价后行情暂稳，部分嘎啦上市，客商收购积极性尚可。【南华观点】短期苹果维持低位震荡。
红枣 -0.7  偏弱运行【产区动态】目前新疆新季红枣头茬坐果情况同比普遍改善，二茬也要好于去年，关注后续坐果及产区高温持续情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货11车，广州如意坊市场到货2车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。【库存动态】7月29日郑商所红枣期货仓单录得11303张，环比减少87张。据统计截至7月25日，36家样本点物理库存在5668吨，周环比增加125吨，同比减少46.93%，销区货源持续供应。【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。
黄金 0  贵金属震荡关注周四凌晨美联储利率决议【行情回顾】周一贵金属市场总体震荡，美指回升，10Y美债收益率略有回落，原油下跌，比特币震荡，美股震荡，欧股涨跌不一，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2412合约收报2429.4美元/盎司，+0.06%；美白银2409合约收报于28.02美元/盎司，+0%。SHFE黄金2410主力合约收报561.24元/克，+1.15%；SHFE白银2412合约收报7337元/千克，+1.02%。【关注焦点】据国际货币基金组织数据显示，2024年6月，土耳其的黄金储备减少17.005吨至776.096吨。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告以及之前的其他就业数据，还需关注周四晚间美国ISM制造业PMI，欧元区制造业与服务业PMI终值，中国制造业与服务业PMI也将于周三周四密集公布。事件方面：周三中午日本央行将公布利率决议；周四凌晨美联储将公布利率决议，会后鲍威尔将召开新闻发布会，本次利率决议有点阵图；周四晚间英国央行将公布利率决议。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率4.1%；9月降息概率100%，其中至少降息50BP概率10.4%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率63.2%，较9月维持利率不变概率36.8%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求继续改善，周一SPDR黄金ETF持仓维持在843.17吨；iShares白银ETF持仓减少14.2吨至14326.15吨。【策略建议】中长线维持看多，中短期则仍处于调整阶段，且波动有所加大，周内建议密切关注周四美联储利率决议及周五美非农就业报告指引，操作上回调分步布多，但同时需做好仓位管理。后期事件上关注9月降息能否落地、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及避险情绪、央行购金等变化。
白银 0  贵金属震荡关注周四凌晨美联储利率决议【行情回顾】周一贵金属市场总体震荡，美指回升，10Y美债收益率略有回落，原油下跌，比特币震荡，美股震荡，欧股涨跌不一，南华有色金属指数震荡。最终COMEX黄金2412合约收报2429.4美元/盎司，+0.06%；美白银2409合约收报于28.02美元/盎司，+0%。SHFE黄金2410主力合约收报561.24元/克，+1.15%；SHFE白银2412合约收报7337元/千克，+1.02%。【关注焦点】据国际货币基金组织数据显示，2024年6月，土耳其的黄金储备减少17.005吨至776.096吨。接下来数据方面：主要关注周五晚间美国非农就业报告以及之前的其他就业数据，还需关注周四晚间美国ISM制造业PMI，欧元区制造业与服务业PMI终值，中国制造业与服务业PMI也将于周三周四密集公布。事件方面：周三中午日本央行将公布利率决议；周四凌晨美联储将公布利率决议，会后鲍威尔将召开新闻发布会，本次利率决议有点阵图；周四晚间英国央行将公布利率决议。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储8月1日降息概率4.1%；9月降息概率100%，其中至少降息50BP概率10.4%，维持利率不变概率0%；11月降息继续降息概率63.2%，较9月维持利率不变概率36.8%。长线基金看，三季度以来美国市场黄金与白银投资需求继续改善，周一SPDR黄金ETF持仓维持在843.17吨；iShares白银ETF持仓减少14.2吨至14326.15吨。【策略建议】中长线维持看多，中短期则仍处于调整阶段，且波动有所加大，周内建议密切关注周四美联储利率决议及周五美非农就业报告指引，操作上回调分步布多，但同时需做好仓位管理。后期事件上关注9月降息能否落地、贵金属投资需求回暖的路径是否舒畅、美总统大选事件、以及避险情绪、央行购金等变化。
铝 0  沪铝震荡偏弱，氧化铝复产预期打压利润【盘面回顾】周一沪铝主力收于19195元/吨，环比-0.03%，伦铝收于2247美金/吨，环比-1.49%。氧化铝主力收于3604元/吨，环比-2.65%。【宏观环境】建议关注周四晚间美国ISM制造业PMI，欧元区制造业与服务业PMI终值，周四美联储利率决议及周五美非农就业报告指引【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量82.78万吨，环比+0.1万吨，6月氧化铝产量684.2吨，环比-14.7万吨，氧化铝与电解铝运行产能比值1.93，环比回升，基本处在理论平衡比值。需求：SMM数据显示，7月22日铝锭出库12.47万吨，环比+1.11万吨；铝棒出库4.11万吨，环比-0.13万吨。加工环节开工率62.2%，周环比-0.1pct。库存:截至7月25日，国内铝锭+铝棒社会库存92.12万吨，周环比-1.65万吨，其中铝锭-0.7万吨至79万吨，铝棒-0.95万吨至13.12万吨。LME库存94.37万吨，周环比-1.64万吨。氧化铝港口库存5.4万吨，周环比-0.3万吨。铝土矿港口库存2291万吨，周环比-49万吨。进口利润：目前沪铝现货即时进口盈利-368元/吨，沪铝3个月期货进口盈利-669元/吨。成本：氧化铝边际成本3145元/吨，电解铝加权完全成本17989元/吨。【核心逻辑】铝：展望后市，若非硬着陆风险触发，预计下行空间有限。下跌主因海外数据走弱，补库及通胀预期短期证伪，叠加大选等意外因素，市场出现一定恐慌。但首先，价格已回落至边际成本附近，上游铝土矿至氧化铝现实端仍旧偏紧，价格万九附近博弈加剧。此外，海外铝现实需求尚可，LME库存仍在去化，且注销仓单比例走至较高水平，海外现货溢价维持较高水平，铝材出口继续走高，不排除未来市场因担心贸易政策变化而出现抢出口动作。此外，淡季过半，当前下游库存已降至较低水平，国内“以旧换新”政策亦有加码，不宜过分悲观。氧化铝：现实紧张持续，由于出口增量，即使存在复产，供需仍旧维持较大缺口。预期方面，新建投产项目对价格形成压制。高利润背景下复产及投产项目超预期增加，远期趋松可能性增大。弱预期矛盾下，高利润存在被挤出风险。【策略观点】铝：建议空单减持，短期多头观望，长线考虑轻仓布多。氧化铝：关注正套机会。
铁矿 0.7  主力换月【盘面信息】01持仓量超过09合约，成为主力合约。盘面小幅震荡【信息整理】本期铁矿石全球发运量环比增108.9万吨至3019.0万吨。【南华观点】铁矿石基本面偏弱。钢厂盈利率已经到了15%，从历史区间来看已经是最低区间。越来越多的钢厂为了保护下游贸易商，开始检修产线。此外热卷的供需也在恶化，库存累积，出口下滑。但需要注意的是，盘面是提前交易的。目前钢厂负反馈还没有开始，但是价格已经跌至低位。利空已提前计价。铁矿石估值比较低了，已经跌破100美元。临近7月底政治局会议，是容易出利好的。从交易的盈亏比上来看，继续做空的性价比在走低。利空已经在落地。并且有越来越多钢铁协会开始发声，请求延后新国标落地。交易所也没有落地10合约能否交新国标。盘面从走势来看已经过于悲观。如果两个靴子落地出利好，是容易出现大反弹的。此外，铁水产量目前尚未大幅下降，需求还是有韧性。国产矿面临安检，精粉产量下降，部分资源结构性短缺。目前来看抄底还是比较左侧。但做多的盈亏比在改善。需要关注铁矿美元跌价后对高成本非主流矿是否有供应抑制。上涨的弹性还是却决于需求端。基建资金是否有显著改善。此外期限结构上，铁矿石09-01在走低，铁矿石的期限结构在走平。远月比近月抗跌。空单择机逢低减仓，多单可逢低布局远月。
焦煤 1  提降落地，焦化利润收缩【盘面回顾】夜盘双焦减仓下跌【信息整理】据俄罗斯联邦统计局最新数据显示，2024年6月，俄罗斯煤炭生产总量3200万吨，环比下降8.57%，同比下降4.19%。其中，炼焦煤产量890万吨，环比下降5.32%，同比增长5.95%；无烟煤产量150万吨，环比下降16.67%，同比下降34.78%；褐煤产量640万吨，环比下降12.33%，同比增长10.34%。1-6月俄罗斯煤炭累计生产总量2.11亿吨，同比下降0.75%。【南华观点】焦煤：重要会议结束后安监强度逐步放松，国内焦煤供应有增加预期。外煤方面，中蒙口岸通关恢复，进口蒙煤加速流入。澳煤进口利润转正，进口窗口有望打开。焦企开工率尚未出现明显下滑，焦煤刚需维稳，但部分钢厂对焦炭提降，焦化利润有收缩压力，或对焦炭生产积极性产生影响，焦煤需求有回落的风险。库存方面，独立焦化和钢厂焦化炼焦煤库存连续下滑，下游主动补库意愿不强，短期内焦煤价格缺少向上强驱动。不过，近期焦煤快速下跌，多数利空已被盘面计价，继续下探阻力渐强，预计短期内底部区间震荡为主，建议空头止盈，做多还需等待驱动。
硅铁 -0.7  反弹失败【盘面回顾】周一双硅震荡下跌【信息整理】1.本周Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港384.7减4.5，天津港分矿种变化：南非230.9增2（其中南非高铁53.4增0.6，中铁28.4增1.9），澳矿37.8减0.3，马来12.4减0.7，巴西4.2减0.2，加蓬56.4增2.8，加纳36.1减5，科特迪瓦6.6减3.1，其他0.3平。【南华观点】硅锰：各产区亏损加深，南方减产扩大，北方内蒙古短期内生产稳定，后续有减产可能。需求端，本周日均铁水产量变化不大，但螺纹新旧国标转换前期，部分钢厂选择停炉减产，对硅锰而言是短期利空。此外，终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率大幅下滑，钢厂对原料的补库意愿不强。上周硅锰横盘震荡，市场出现反弹做多的声音，但周一日盘硅锰震荡下跌，夜盘黑色原料领跌，说明当前产业链负反馈逻辑还在持续，硅锰反弹的驱动尚未出现。不过，当前位置多数利空已被计价，且产区减产范围并未进一步扩大，锰矿需求仍然旺盛，硅锰成本不至于崩塌，预计后续盘面维持弱势震荡格局，跌幅相对之前将有所放缓。硅铁：硅铁开工高位，供应已恢复至中性偏高水平，且短期内产区盈利尚可，厂家减产驱动不强。需求端，近期日均铁水产量变化不大，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。此外，近期买单出口检查和越南反倾销调查可能导致钢材出口需求走弱，对硅铁而言是潜在的利空因素。库存端，硅铁现有显性库存不多，整体行业矛盾可控。边际来看，硅铁厂库已连续两期增加，且当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化，操作上反弹布空为主。
锰硅 -0.7  反弹失败【盘面回顾】周一双硅震荡下跌【信息整理】1.本周Mysteel统计天津港进口锰矿库存：天津港384.7减4.5，天津港分矿种变化：南非230.9增2（其中南非高铁53.4增0.6，中铁28.4增1.9），澳矿37.8减0.3，马来12.4减0.7，巴西4.2减0.2，加蓬56.4增2.8，加纳36.1减5，科特迪瓦6.6减3.1，其他0.3平。【南华观点】硅锰：各产区亏损加深，南方减产扩大，北方内蒙古短期内生产稳定，后续有减产可能。需求端，本周日均铁水产量变化不大，但螺纹新旧国标转换前期，部分钢厂选择停炉减产，对硅锰而言是短期利空。此外，终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率大幅下滑，钢厂对原料的补库意愿不强。上周硅锰横盘震荡，市场出现反弹做多的声音，但周一日盘硅锰震荡下跌，夜盘黑色原料领跌，说明当前产业链负反馈逻辑还在持续，硅锰反弹的驱动尚未出现。不过，当前位置多数利空已被计价，且产区减产范围并未进一步扩大，锰矿需求仍然旺盛，硅锰成本不至于崩塌，预计后续盘面维持弱势震荡格局，跌幅相对之前将有所放缓。硅铁：硅铁开工高位，供应已恢复至中性偏高水平，且短期内产区盈利尚可，厂家减产驱动不强。需求端，近期日均铁水产量变化不大，短期内硅铁炼钢需求维稳，但终端钢材淡季特征明显，钢厂盈利率持续走低，对原料的补库意愿不强。此外，近期买单出口检查和越南反倾销调查可能导致钢材出口需求走弱，对硅铁而言是潜在的利空因素。库存端，硅铁现有显性库存不多，整体行业矛盾可控。边际来看，硅铁厂库已连续两期增加，且当前多数厂家仍能保持小幅盈利，后续减产驱动不足，硅铁基本面或继续恶化，操作上反弹布空为主。
燃油 -1  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3330元/吨，升水新加坡9月纸货4美元/吨。【产业表现】供给端：7月份，中东地区，伊朗出口稳定，但伊拉克高硫出口+68万吨，导致中东地区高硫出口量+21万吨，在东欧市场，俄罗斯出口-23万吨，土耳其出口-25万吨，东欧地区高硫净出口量-48万吨，拉美地区环比+4.5万吨，整体来看，7月份高硫燃料油供给量环比-22万吨，有小幅缩减。需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，新加坡和马来西亚进口增加，货源充足；在进料加工方面，7月份美国高硫进口-76万吨，中国+43万吨，印度+17万吨，进料加工需求环比小幅缩减。在发电需求方面，7月份，沙特进口-75万吨，阿联酋进口+97万吨，发电进口旺盛仍在延续。库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位。【核心逻辑】7月份全球高硫出口供应有小幅缩量，主要源于俄罗斯出口缩减。东南亚进口增加，货源整体充足，加注利润稳定，发电需求延续旺盛，进料需求方面，中国、美国、印度进口整体高于预期，新加坡和马来西亚浮仓库存高位，整体看高硫燃料油依然较强，由于发电旺季备货预期接近尾声，关注最后一批中东发电补货节奏【策略观点】关注FU09-11正套继续持有
低硫燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4312元/吨升水新加坡09纸货合约28.6美元/吨【产业表现】供给端：7月份中东地区，科威特出口+15万吨，但阿联酋进口+15万吨，中东地区溢出-5万吨，主要是以色列出口停滞；非洲地区，阿尔及利亚和尼日利亚环比大幅缩减，非洲低硫净出口整体-7.5万吨，在美洲市场巴西-60万吨。需求端，低硫加注利润稳定，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。今年国内需求低于往年水平，中国出口配额增加，国内货源依然充足。库存端，新加坡库存-27.7万桶，ARA库存-0.1万吨；舟山-1.6万吨；【核心逻辑】7月份巴西和阿尔及利亚、尼日利亚供应缩减，导致全球低硫出口缩减量在70万吨左右，需求端整体提振有限，货源依旧充足。库存端新加坡、舟山库存小幅下降。汽油和柴油裂解低迷，低硫裂解上方估值压力较大，国内LU已经超额溢价，且内生驱动不足，前期多配LU头寸可暂时止盈离场。【策略观点】前期多配，建议止盈离场
豆粕 1  回吐天气升水【盘面回顾】美豆产区因存在降雨改善预期，叠加美豆油拖累，美豆回吐上周天气升水。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。【后市展望】美豆天气预期多变，进入8月后难有更多炒作机会。豆系继续跟随美豆走势为主，短期内上下空间均有限，主要关注天气为主。【策略观点】关注豆菜粕价差做缩。
菜粕 1  回吐天气升水【盘面回顾】美豆产区因存在降雨改善预期，叠加美豆油拖累，美豆回吐上周天气升水。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水与美豆价差逐渐缩小，但由于整体榨利较差，且不断走弱，下半年买船并未有明显增速。但对于明年巴西新作的采购由于榨利性价比较高，2-4月船期采购继续保持增速。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。后续美豆丰产可能会在美豆盘面上展现压力，但美豆与巴西豆的贴水预计都将保持坚挺。对于国内豆粕，本周大豆到港依旧维持较高水平，港口卸货压力依旧，油厂大豆库存继续上行。华北地区到港小幅减少，部分油厂胀库压力依旧，或出现停机现象；其他地区到港量较大，山东豆粕库存继续上行，多数油厂胀库停机，单开降产；东北地区也在7月出现部分检修计划。整体看目前全国油厂胀库压力持续，催提催保仍是主旋律，主动去库效果不明显。当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，合同库存同样维持低位。厂库与饲料端运输顺利，基本处于随用随买的状态。养殖方面临生猪近育肥旺季，但终端需求并未出现明显拐点；禽料端消费由于存栏量保持，预计短期内维持刚需。【后市展望】美豆天气预期多变，进入8月后难有更多炒作机会。豆系继续跟随美豆走势为主，短期内上下空间均有限，主要关注天气为主。【策略观点】关注豆菜粕价差做缩。
豆油 1  震荡反复【盘面回顾】由于宏观情绪大幅波动，油脂价格波动运行；周末美生物柴油政策改变对盘面造成一定影响，豆棕价差因此再次走向极低位置，但考虑影响间接，继续走差可能性较低。【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于持续偏差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续低位；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。因此中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差止盈离场，豆油多单止损离场。
菜油 1  震荡反复【盘面回顾】由于宏观情绪大幅波动，油脂价格波动运行；周末美生物柴油政策改变对盘面造成一定影响，豆棕价差因此再次走向极低位置，但考虑影响间接，继续走差可能性较低。【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于持续偏差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续低位；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。因此中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差止盈离场，豆油多单止损离场。
棕榈油 1  震荡反复【盘面回顾】由于宏观情绪大幅波动，油脂价格波动运行；周末美生物柴油政策改变对盘面造成一定影响，豆棕价差因此再次走向极低位置，但考虑影响间接，继续走差可能性较低。【供需分析】棕榈油：供给端由于产地历史降水以先印尼后马来连续的低于平均水平而预期后续产地产量存在持续不及预期的可能，但由于马来整体产量低于印尼，因此考虑后续棕榈油的减产有边际走弱的预期。对国内的供给来说，由于短期产地的产量依旧表现不佳，因此考虑进口价格的支撑依旧较强，国内进口窗口较难打开。而前期国内买船由于国内消费表现不佳且产地价格表现坚挺，出现部分买船洗出的情况，因此考虑后续的到港供给可能会不及前期预期。消费端由于持续偏差的豆棕价差，国内棕榈油的消费量持续低位；此外叠加前期欧洲对中国生物柴油厂加征进口关税可能利空国内的棕榈衍生品消费，对国内棕榈油的消费或有不利的预期。在后续棕榈油短期供需双双走弱的情况下，豆棕间价差存在短期向平水调整的可能。豆油：供给方面，由于大豆的持续大量到港，国内油厂需要始终保持较高的压榨来稳定原料库存，防止大豆原料的涨库风险。因此考虑豆油供给在压榨高企的情况下会持续保持宽松，直至三季度末。因此中长期来看，由于豆油绝对供给的持续宽松，预计豆油的价格依旧在三大油脂中表现相对承压。菜油：供给方面，由于欧洲存在供给减少预期，且欧洲于加拿大菜籽价差不断拉大，国际菜籽价格因此得到提振，国际菜籽的进口成本因此有小幅的反弹。且由于国内菜籽的进口利润因成本上升而逐步恶化，出现了零星的菜籽洗船传闻，虽然整体来看，国内菜籽的未来供给依旧稳定宽松，但边际存在小幅收紧的预期。消费方面，由于菜油持续表现出对其他油脂的性价比，因此整体的消费表现较好，但短期依旧难抵供给宽松带来的库存预期继续增长。由于当前的菜系供给增长上限逐步明确，且国际菜籽的供需平衡逐渐转紧，考虑菜油在充分定价的情况下，后续随着国际基本面的好转，国内菜油价格会有同步反弹的预期，但由于国内相对宽松的供给环境，国内菜油的反弹幅度或将持续弱于国际菜油，压榨利润和进口利润考虑会继续走弱，菜油后续月差考虑有走扩的预期。【后市展望】根据油脂自身基本面情况来看，由于当前油脂供需矛盾有限，油脂整体走势依旧以区间震荡为主。且由于当前不同油脂之间存在较大消息分歧，因此油脂间价差出现了买入的机会。【策略观点】菜油多单继续持有，豆棕价差止盈离场，豆油多单止损离场。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪现货价格小幅上涨继续关注标肥价差走势一、能繁存栏：官方数据，6月份全国能繁母猪存栏量为4038万头，6月环比（+1.05%）。其他机构能繁数据：涌益6月环比（+0.61%）、钢联6月环比（+0.37%）二、市场情况①猪粮比：截止7月24日猪粮比7.73，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌益统计数据，本周宰重维持在125.03公斤，周环比下降；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比下降。③出栏节奏：参照钢联数据，7月29日生猪日屠宰9.4万头，环比（+0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，7月29日生猪价格维持在19.22元/公斤，环比（+0.1）元/公斤。三、策略建议：单边：建议关注生猪出栏节奏，短期保持观望为主。
玉米 0  玉米核心观点：东北产区现货报价下调玉米期价震荡偏弱一、供给①玉米购销：截止7月29日锦州港新粮主流价格维持2370-2400元/吨，主流报价维持平稳；南通区域报价2440元/吨，报价稳定；南方港口报价2440元/吨，报价平稳；华北深加工主流报价维持在2400-2410元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止7月29华北小麦报价稳定，主流报价在2480-2510元/吨。周末中储粮新增小麦收购库点，关注小麦价格变动。③进口谷物：6月进口玉米到港92万吨、高粱进口93万吨、大麦进口82万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年5月，全国工业饲料产量2513万吨，环比增长3.7%，同比下降7.5%。三、策略建议：单边：短期保持观望，建议投资者关注新作机会。套利：无。
白糖 1  白糖核心观点：高基差延续，郑糖窄幅调整产业动态1、巴西：7月前4周出口糖318.48万吨，较上年全月日均出口量增加14%。2、国际厄尔尼诺研究中心：今年拉尼娜进展较预期偏慢，在8-10月出现概率为70%。市场分析：ICE原糖上涨52个点，收于19.00美分/磅；伦敦白糖上涨10.1美元/吨，收于537.1美元/吨。现阶段整体供应依赖巴西，三季度巴西处于入榨高峰期，巴西7月上半月甘蔗入榨量和糖产量均未达预期，市场对24-25榨季产量下调或提前结束存在担忧。从出口来看，7月日均出口量同比增加14%，出口偏好。北半球主产区印度种植面积和旱情都有所改善，需关注近期ISMA即将公布的首次估产。郑糖09合约夜盘上涨25元/吨，收于6172元/吨。广西植保站公布下半年农作物病虫害预测，预计全区下半年农作物主要病虫鼠总体发生程度为中等偏重。今年雨季南方产区雨水偏多，需关注虫害对甘蔗的影响。昨日，南方糖以及加工糖均小幅下调报价10-30元/吨，高基差维持。7月底中秋备货需求渐显，终端询价增多，低库存和消费支撑糖价震荡区间下沿。加工糖逐步上量，制约价格向上空间，进口压力增加的情况下，郑糖仍以区间震荡为主，反弹高度逐步下降。操作策略：09合约日内参考区间6130-6190.
螺纹 -0.7  钢材核心观点：上期所修订螺纹交割细则现货、8月和9月合约承压10合约偏多震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹跌10，上海热卷跌20。五大材周度产量和消费均下降，总库存略累积。247家钢厂高炉日均铁水239.61万吨，降0.04万吨。压减粗钢产量政策存在较大不确定性。6月汽车产销同比分别降2.1%和2.7%。上期所7月29日发布通知，即日起允许按照新国标生产的螺纹钢、线材注册标准仓单，8月19日起旧国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后旧国标注册的标准仓单由交易所注销，尚未解质押的标准仓单由交易所解质押。这将导致现货、8月和9月抛压增大，10合约对应新国标交割抛压相对减小。②1-6月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降19%，新开工降24%，施工降12%，竣工降21.8%，其中6月竣工降30%，降幅进一步扩大。地产销售新开工施工数据仍较差，特别是6月竣工降幅创新低，玻璃等竣工端品种消费承压。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-6月规模以上工业企业利润同比增3.5%，增速回升0.1%。③综合来看，美联储9月降息预期进一步加强。五大材周度产量和表需均下降，库存略累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。6月地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。6月汽车产销同比均下降。7月29日越南对我国热卷出口发动反倾销调查，热卷出口越南占比12%，后期热卷出口越南或受影响。压减粗钢仍存较大不确定性。新旧国标切换，旧标螺纹抛压增大，钢厂检修增加。上期所修订螺纹交割细则，现货、8月和9月合约抛压增大。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水略回落，铁矿供应充足。震荡运行。投资建议：今建议逢高试空螺纹钢2409合约。关注：减产钢厂数量会否进一步增加。
热卷 -0.7  钢材核心观点：上期所修订螺纹交割细则现货、8月和9月合约承压10合约偏多震荡偏弱主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹跌10，上海热卷跌20。五大材周度产量和消费均下降，总库存略累积。247家钢厂高炉日均铁水239.61万吨，降0.04万吨。压减粗钢产量政策存在较大不确定性。6月汽车产销同比分别降2.1%和2.7%。上期所7月29日发布通知，即日起允许按照新国标生产的螺纹钢、线材注册标准仓单，8月19日起旧国标不得注册标准仓单，9月24日收盘后旧国标注册的标准仓单由交易所注销，尚未解质押的标准仓单由交易所解质押。这将导致现货、8月和9月抛压增大，10合约对应新国标交割抛压相对减小。②1-6月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降19%，新开工降24%，施工降12%，竣工降21.8%，其中6月竣工降30%，降幅进一步扩大。地产销售新开工施工数据仍较差，特别是6月竣工降幅创新低，玻璃等竣工端品种消费承压。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-6月规模以上工业企业利润同比增3.5%，增速回升0.1%。③综合来看，美联储9月降息预期进一步加强。五大材周度产量和表需均下降，库存略累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。6月地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。6月汽车产销同比均下降。7月29日越南对我国热卷出口发动反倾销调查，热卷出口越南占比12%，后期热卷出口越南或受影响。压减粗钢仍存较大不确定性。新旧国标切换，旧标螺纹抛压增大，钢厂检修增加。上期所修订螺纹交割细则，现货、8月和9月合约抛压增大。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水略回落，铁矿供应充足。震荡运行。投资建议：今建议逢高试空螺纹钢2409合约。关注：减产钢厂数量会否进一步增加。
铁矿 0  铁矿石核心观点：发运量回升到港量大幅下降震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉778（+1），金步巴粉733（+2），超特粉633（+7）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交123.2万吨，环比下跌2.84%。港口进口矿成交57笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂按需补库询盘较少。②7月29日西澳至中国海运费9.50美元/吨，跌0.03美元/吨；巴西至中国海运费24.50美元/吨，跌0.15美元/吨。中国47港铁矿石到港总量1869.3万吨，环比减少703.4万吨；中国45港铁矿石到港总量1822万吨，环比减少554.1万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2487.6万吨，环比增加105.1万吨。澳洲发运量1568.2万吨，环比减少105.4万吨。江苏地区钢厂铁水与废钢价差相比，铁水比废钢价格高24元/吨。③全球发运量回升，因台风及前期发运量下降原因到港量大幅回落，国内矿山因巡查原因停产增多，供给端压力不大。需求端铁水产量微降，港口库存持续累积，钢厂库存保持低位运行。钢厂盈利率大幅下降，淡季终端需求偏弱。关注政治局会议，铁矿震荡运行。操作建议：观望为主
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭首轮提降落地期货贴水震荡运行①受到钢厂亏损的影响，部分贸易焦炭价格承压下铁，7月26日，唐山部分钢厂针对焦炭价格提出价格下调，幅度湿熄焦炭价格下调50元/吨、干熄焦下调55元/吨，2024年7月29日0时起执行。焦企焦化利润低位运行，生产积极性较低。需求方面，铁水上周微降0.02%，仍处于较高位置，焦炭消费存支撑。总的来说，上周黑色大幅下跌，焦炭也承压下行，但由于焦炭产量释放有限，并且库存处于历史低位且在去库，期货已贴水两轮左右，下方空间也较为有限，焦煤总库存小幅去化，供应有所收紧，焦煤自身矛盾不大，供需紧平衡，目前价格的下跌更多的是由于下游终端消费的低迷而造成的负反馈所致，焦煤期货也已贴水，下方空间较为有限，建议暂时观望。②据海关总署最新数据显示，2024年6月份，中国进口炼焦煤总量达986.73万吨，环比上涨1.95%，同比上涨44.13%。2024年1-6月中国炼焦煤进口量总计5738.68万吨，同比上涨26.99%。焦炭出口方面，1-6月中国焦炭出口总量为486.9万吨，较去年同期增加81.9万吨，增幅20.2%，其中6月焦炭出口87.0万吨，环比和同比均增加20万吨。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：暂时观望
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭首轮提降落地期货贴水震荡运行①受到钢厂亏损的影响，部分贸易焦炭价格承压下铁，7月26日，唐山部分钢厂针对焦炭价格提出价格下调，幅度湿熄焦炭价格下调50元/吨、干熄焦下调55元/吨，2024年7月29日0时起执行。焦企焦化利润低位运行，生产积极性较低。需求方面，铁水上周微降0.02%，仍处于较高位置，焦炭消费存支撑。总的来说，上周黑色大幅下跌，焦炭也承压下行，但由于焦炭产量释放有限，并且库存处于历史低位且在去库，期货已贴水两轮左右，下方空间也较为有限，焦煤总库存小幅去化，供应有所收紧，焦煤自身矛盾不大，供需紧平衡，目前价格的下跌更多的是由于下游终端消费的低迷而造成的负反馈所致，焦煤期货也已贴水，下方空间较为有限，建议暂时观望。②据海关总署最新数据显示，2024年6月份，中国进口炼焦煤总量达986.73万吨，环比上涨1.95%，同比上涨44.13%。2024年1-6月中国炼焦煤进口量总计5738.68万吨，同比上涨26.99%。焦炭出口方面，1-6月中国焦炭出口总量为486.9万吨，较去年同期增加81.9万吨，增幅20.2%，其中6月焦炭出口87.0万吨，环比和同比均增加20万吨。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：暂时观望
豆粕 -0.7  美豆&豆粕核心观点：美国产区天气预报好转，国内豆粕弱现实或继续深化主要逻辑：①隔夜美豆收盘下跌，09收于1031.25美分，下跌10.75美分；11月收于1040.25美分，下跌8.25美分，因预期降雨将有利于美国中西部作物生长。随着预报显示美国中西部的部分地区将在8月中迎来降水，且气温将下降，市场对美国农作物天气的担忧有所缓解。截至7月25日当周，美国大豆出口检验量为403,268吨，市场预估为195,000-400,000吨。中国对美国新作大豆的预订缓慢，同时美国农民手中持有大量的旧作供应。截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，一如市场预期，前一周为68%，上年同期为52%。Secex数据，巴西7月前四周出口大豆1,005.96万吨，日均出口量为50.3万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加9%。上年7月全月出口量为969.59万吨。②昨日白盘连粕M09收于3101元/吨，下跌68元/吨，持仓137.53万手。沿海主流地区油厂豆粕报价跌30-60元/吨，其中天津3020跌60元/吨，山东2980元/吨跌50元/吨，江苏2950跌50元/吨，广东3000元/吨跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.95万吨，其中现货成交7.85万吨。全国进口大豆到港充足，油厂保持较高开机率，下游采购积极性欠佳，油厂豆粕库存高催提压力大，市场看空情绪强。市场研判：豆粕单边弱势震荡，M9-1反套逻辑，M11-1正套逻辑，M09在3500以上卖看涨期权。
菜粕 -0.7  美豆&豆粕核心观点：美国产区天气预报好转，国内豆粕弱现实或继续深化主要逻辑：①隔夜美豆收盘下跌，09收于1031.25美分，下跌10.75美分；11月收于1040.25美分，下跌8.25美分，因预期降雨将有利于美国中西部作物生长。随着预报显示美国中西部的部分地区将在8月中迎来降水，且气温将下降，市场对美国农作物天气的担忧有所缓解。截至7月25日当周，美国大豆出口检验量为403,268吨，市场预估为195,000-400,000吨。中国对美国新作大豆的预订缓慢，同时美国农民手中持有大量的旧作供应。截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，一如市场预期，前一周为68%，上年同期为52%。Secex数据，巴西7月前四周出口大豆1,005.96万吨，日均出口量为50.3万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加9%。上年7月全月出口量为969.59万吨。②昨日白盘连粕M09收于3101元/吨，下跌68元/吨，持仓137.53万手。沿海主流地区油厂豆粕报价跌30-60元/吨，其中天津3020跌60元/吨，山东2980元/吨跌50元/吨，江苏2950跌50元/吨，广东3000元/吨跌30元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.95万吨，其中现货成交7.85万吨。全国进口大豆到港充足，油厂保持较高开机率，下游采购积极性欠佳，油厂豆粕库存高催提压力大，市场看空情绪强。市场研判：豆粕单边弱势震荡，M9-1反套逻辑，M11-1正套逻辑，M09在3500以上卖看涨期权。
豆油 0.7  油脂核心观点：印尼累库，国内油脂亦累库，马棕数据仍然强劲，回撤后考虑试多1.GAPKI：印尼5月棕榈油产量环比下降6%至425.3万吨，其中CPO产量下滑6%至388.5万吨；出口环比下降10%至196.6万吨。国内消费方面，印尼5月国内消费增长3%至194.3万吨，其中食用消费环比减少2%至84.9万吨，生柴消费环比增长8%至90.7万吨。产量和出口双降下，印尼5月棕榈油库存环比增9%至409.2万吨。2.据外媒报道，咨询机构战略谷物（StrategieGrains）表示，由于不利天气继续影响欧盟的主要油籽作物，再次下调对今年欧盟油菜籽和葵花籽产量的月度预测。预计欧盟2024年油菜籽的产量为1727万吨，低于一个月前预测的1780万吨，较去年水平低近14%3.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨，增幅5.80%；同比去年67.15万吨减少16.48万吨，减幅24.54%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨，增幅2.34%。策略建议：逢低多棕榈油，关注7500支撑和8100压力。
棕榈油 0.7  油脂核心观点：印尼累库，国内油脂亦累库，马棕数据仍然强劲，回撤后考虑试多1.GAPKI：印尼5月棕榈油产量环比下降6%至425.3万吨，其中CPO产量下滑6%至388.5万吨；出口环比下降10%至196.6万吨。国内消费方面，印尼5月国内消费增长3%至194.3万吨，其中食用消费环比减少2%至84.9万吨，生柴消费环比增长8%至90.7万吨。产量和出口双降下，印尼5月棕榈油库存环比增9%至409.2万吨。2.据外媒报道，咨询机构战略谷物（StrategieGrains）表示，由于不利天气继续影响欧盟的主要油籽作物，再次下调对今年欧盟油菜籽和葵花籽产量的月度预测。预计欧盟2024年油菜籽的产量为1727万吨，低于一个月前预测的1780万吨，较去年水平低近14%3.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨，增幅5.80%；同比去年67.15万吨减少16.48万吨，减幅24.54%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨，增幅2.34%。策略建议：逢低多棕榈油，关注7500支撑和8100压力。
菜油 0.7  油脂核心观点：印尼累库，国内油脂亦累库，马棕数据仍然强劲，回撤后考虑试多1.GAPKI：印尼5月棕榈油产量环比下降6%至425.3万吨，其中CPO产量下滑6%至388.5万吨；出口环比下降10%至196.6万吨。国内消费方面，印尼5月国内消费增长3%至194.3万吨，其中食用消费环比减少2%至84.9万吨，生柴消费环比增长8%至90.7万吨。产量和出口双降下，印尼5月棕榈油库存环比增9%至409.2万吨。2.据外媒报道，咨询机构战略谷物（StrategieGrains）表示，由于不利天气继续影响欧盟的主要油籽作物，再次下调对今年欧盟油菜籽和葵花籽产量的月度预测。预计欧盟2024年油菜籽的产量为1727万吨，低于一个月前预测的1780万吨，较去年水平低近14%3.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区棕榈油商业库存50.67万吨，环比上周增加2.78万吨，增幅5.80%；同比去年67.15万吨减少16.48万吨，减幅24.54%。4.据Mysteel调研显示，截至2024年7月26日（第30周），全国重点地区豆油商业库存109.12万吨，环比上周增加2.50万吨，增幅2.34%。策略建议：逢低多棕榈油，关注7500支撑和8100压力。
铜 0  沪铜核心观点：多项宏观事件等待落地，风偏受限铜价震荡运行主要逻辑：（1）“新美联储通讯社”之称的财经记者NickTimiraos认为，市场普遍预期，虽然7月降息的可能性很小，但官员们将在会议结束后发出降息信号，为9月的政策转向做好准备。（2）截至7月29日，SMM铜社会库存环比上周四下降0.63万吨至35.12万吨。总库存较去年同期的9.96万吨高25.16万吨。（3）7月29日，铜期货仓单207283吨，较前一日减少6187吨；LME库存239100吨，日环比增加1350吨。（4）7月29日，华东1#电解铜对08合约报贴水20元/吨，环比+5；华南现货报贴水10元/吨，环比+20；华北现货报贴水100元/吨，环比+20。（5）LME铜跌0.53%报9025美元/吨。Timiraos为降息造势，两年期美债收益率走平，市场对美联储年内降息预期较为充分，本周将公布多项关键数据和联储利率决议，市场整体风偏有限，Vix指数日内冲高回落。基本面上，周度现货TC延续反弹，缺矿题材炒作继续降温。不过巴拿马铜矿年内不会重启，下半年冶炼企业仍面临较大压力。需求端，现货成交平淡，下游保持畏跌观望情绪，持货商积极挺价，华东贴水小幅收窄。海外市场重回累库，LME市场库存再度逼近24万吨。总体看，宏观恐慌情绪边际缓和，不过周内多项关键数据和会议等待落地，市场风偏回升有限，稍作观望。前空被动止盈防守位参考74400-74800区间。关注宏观叙事的切换。市场研判：观望。
铝 0  沪铝核心观点：铝锭库存积累至80万吨，铝价反弹乏力主要逻辑：（1）“新美联储通讯社”之称的财经记者NickTimiraos认为，市场普遍预期，虽然7月降息的可能性很小，但官员们将在会议结束后发出降息信号，为9月的政策转向做好准备。（2）7月29日，SMM铝锭社会库存80.1万吨，较上周四累库1.1万吨，同比去年同期高出26.0万吨。铝棒社会库存13.25万吨，较上周四累库0.13万吨。（3）据SMM，上周铝锭出库量11.05万吨，环比减少1.42万吨；上周铝棒出库量4.17万吨，环比增加0.06万吨。（4）7月29日，铝期货仓单154502吨，较前一日减少1022吨；LME铝库存940125吨，日环比减少3550吨。（5）7月29日，华东地区现货对08合约报贴水40元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水190元/吨，环比-10；华南地区贴水160元/吨，环比-5。（6）LME铝跌1.49%报2247美元/吨。Timiraos为降息造势，两年期美债收益率走平，市场对美联储年内降息预期较为充分，本周将公布多项关键数据和联储利率决议，市场整体风偏有限，Vix指数日内冲高回落。基本面上，氧化铝周度运行产能超8400万吨，国内北方地区有氧化铝复产消息，但尚未确认。冶炼端云南地区电解铝产能全面完成复产，国内运行产能达到4334万吨，后续四川内蒙产能还有零星增加，预计涉及产能10-15万吨。需求端处在消费淡季，下游按需接货成交一般，货源宽松下现货维持贴水，铝锭社会库存继续积累。总体看，宏观恐慌情绪边际缓和，受累库与氧化铝期价影响，沪铝反弹较为乏力。周内多项关键数据和会议等待落地，市场风偏回升有限，稍作观望。市场研判：稍作观望。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 -1  震荡偏弱隔夜，原油期货回吐涨幅，因市场对以色列和黎巴嫩真主党冲突加剧的地缘政治风险担忧缓解，需求担忧主导交易情绪，因美国政府债务突破新关口，中国上半年原油进口放缓。市场等待opec会议以及美国原油周度报告的发布，原油日内或维持震荡偏弱走势。
PX -1  偏弱震荡PX2409当前小幅上涨收于8290，PXCFR当前998美元/吨，石脑油跟随成本上涨至684美元附近。中石化7月挂牌8900元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前高位维稳，在86.5%附近。国内方面PX装置基本已恢复，当前有弘润石化停车，青岛丽东，福佳大化，福化集团，九江石化负荷下降。海外方面，当前有韩国PX工厂火灾，预计停机两周。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。近期负荷持续高位，供应偏宽，PX近期受成本端影响下跌，成本端支撑不佳，且调油利润进一步压缩，甲苯亚美价差进一步收窄，短期对调油料的影响不明朗，短期关注石脑油价格情况，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。
PTA -0.7  弱势震荡隔夜原油继续下跌，PX小幅提升至999美元，近日韩国一装置发生火灾，短期影响PX装置110万吨。PTA装置方面，台化推迟至8月中重启，蓬威石化意外停车预计8月上重启，嘉通能源按计划检修。目前PTA现货加工费在339元。下游聚酯整体负荷在86%。成本支撑不足，期价继续弱势震荡。
短纤 -1  震荡偏弱当前短纤华东价格在7639元，现货加工费在1019元附近。装置方面，新疆中泰重启，短纤总负荷在9成下方，行业库存继续小幅抬升。下游刚需采购，支撑不足，短纤跟随原料震荡偏弱，逢高保加工费。
烧碱 0  偏弱震荡烧碱当前跌后震荡收于2391元/吨。液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，价格进一步下跌，氯碱整体利润继续收窄，当前开工79.8%，各地市场现货趋弱，近期检修计划较为集中。当前液碱折百主流价2675元/吨。山东32碱报价下跌主流价在790，折百价约为2468元/吨，近期走货不佳，库存持续增加。下游需求端，氧化铝企目前开工85%附近，目前复产仍缓慢，但未来有好转预期，基本维稳；粘胶短纤当前开工率维持85%附近，利润一般，整体需求有所好转。期货端，近期09快速下跌，当前跌后震荡。09合约进入交割月在传统旺季之前，又有旺季前的液氯需求不佳影响碱厂利润，叠加8月检修计划仍较多，单边09需要注意风险。当前烧碱09-01合约价差持续走扩，体现对01较为积极的预期，关注现货的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。
沥青 -0.7  供应来看，国内沥青81家企业产能利用率为26.5%，环比下降1.5%。山东地区海右石化装置短暂停产，齐鲁石化复产沥青，华东地区镇海炼化、江苏新海短暂停产，整体开工有望维持低位。需求来看，国内沥青54家样本企业厂家周度出货量共37.2万吨，环比下降6.3%。随着天气好转，南方刚需有起色，周内报价上调，市场成交氛围尚可，而北方连续降雨一定程度阻碍刚需好转，同时山东地区部分炼厂间歇复产后，使得区内供应增加，出货量增加明显，个别炼厂临期合同执行，客户集中提货。原油势偏弱，沥青受成本拖累，盘面持续走低，盘面目前估值较低，向下空间有限，短期预计弱势震荡运行。
甲醇 0  跌后震荡郑醇昨日先跌后弹,振幅偏大,继续围绕跌后区间运行,争夺2500关口,现货市场典型区域报价下跌25元/吨,夜盘维持低位运行,郑醇总体仍处跌后大区间运行节奏,油价引跌聚烯烃背景下,郑醇反弹仍然受制区间上限。产业面仍处接受高价原料过程港口去库暂时告一段落,库存有所回升,开工、进口均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作趋于乏力,但调至支撑位的郑醇期价短时或继续展现企稳震荡节奏,请投资者关注油价及聚烯烃表现。
苯乙烯 1  弱势下探苯乙烯期价昨日维持弹后窄幅运行,午后小幅反弹回升,反弹压力尤在,继续维持9000关口以下运行,现货市场典型区域报价下跌40元/吨,夜盘继续窄幅弱势震荡,期价总体仍处涨后区间运行范畴,但油价受压回跌或不利于苯乙烯区间性回升,目前再度者验下限附近支撑。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游维持弱稳态势,苯乙烯本身行业开工偏低导致库存谷底运行背景下,行业压力或暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  止跌震荡胶市期价昨日继续维持窄幅震荡,延续近期止跌态势,但下跌节奏或暂未完结,仍需注意风险,现货市场典型区域报价下跌100元/吨,夜盘震荡回落,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步超于大区间运行。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,尤其重卡销量表现同环比均未转正,国内车业维持季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一,关税调低背景下,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国瓤獯婀鹊卓獯婊蛉郧阆蛑С纸杭,但暂时难耐缺乏利多炒作动力,期价或继续构筑跌后偏低运行中枢。
玻璃 -0.7  浮法玻璃盘面延续弱势运行，现货市场成交重心继续下滑，浮法玻璃均价1440元/吨。需求表现偏弱业者信心不足，企业出台各种优惠让利政策或直接降价。下游整体消化库存缓慢，下游采购积极性一般，企业库存仍呈增加态势。后市来看，产线暂时未有波动计划，产量亦保持稳定状态。需求上延续弱势运行，整体订单未有明显向好，整体供强需弱，盘面贴水运行。
纯碱 -0.7  纯碱盘面延续空头趋势，现货方面价格下调，市场情绪不佳。企业开工及产量高位，供应相对宽松。下游需求一般，情绪偏弱。周一厂家库存101.43万吨，较上周四增加2.84万吨。企业发货放缓，库存增加明显；待发订单下降，不足10天。供给端整体运行稳定，8月份个别企业存检修预期，届时供应端压力或有小幅缓解。需求端，轻重碱企业均观望，采购情绪不佳，期现价格偏低，成交略好。浮法日熔量17.03万吨，环比稳定，光伏11.34万吨，环比下降250吨。盘面空头趋势，勿逆势操作。
尿素 -1  尿素现货市场偏弱运行，下游拿货积极性有限，山东临沂市场价2130元/吨，河南商丘市场价2120元/吨。7月29日，尿素日产17.76万吨，较上一工作日减少0.17万吨，较去年同期增加0.26万吨。农业需求进入收尾阶段，复合肥逢低补仓，需求端对行情支撑有限。当前基本面偏弱，短期或承压运行。
纸浆 -1  加拿大雄狮报盘820美元/吨；UPM通知中国客户新一轮针叶浆报价，面价为800美元/吨；智利Arauco公司7月份针叶浆银星报盘下降55美元/吨至765美元/吨。国内现货市场整理运行，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。纸浆供应端暂无利多驱动，下游开工普遍下滑，原纸累库，需求偏弱，用浆量短期或难有起色，浆市或承压运行。金属板块
锰硅 -0.3  锰硅方面，上周锰硅成本暂稳，锰矿价格坚挺运行，锰硅现货报价继续下降，目前全国锰硅主产区陷入亏损。供需方面，随产区利润恶化，厂家减产意愿不断增强，需求方面，南方钢招价格已经突破7000元/吨以下，钢招量也处于相对低位，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存上升至6.68万吨(+2000吨)，仓单维持高位，总库存依然较高。目前，锰硅供应过剩，厂家亏损加剧，盘面易跌难涨。上游原材料神府兰炭价格暂稳，生产成本变化不大，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润325元/吨左右，内蒙古地区生产利润224元/吨。供需方面，供应随利润压缩减少，需求持续下降。上游库存有所累计，截至上周全国60家硅铁企业库存5.6万吨（环比增8.29%），硅铁上行动力不足，盘面继续低位运行。
硅铁 -0.3  硅铁方面，上游原材料神府兰炭价格暂稳，生产成本变化不大，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润继续压缩，最低成本产地青海省利润325元/吨左右，内蒙古地区生产利润224元/吨。供需方面，供应随利润压缩减少，需求持续下降。上游库存有所累计，截至上周全国60家硅铁企业库存5.6万吨（环比增8.29%），硅铁上行动力不足，盘面继续低位运行。
工业硅 -0.7  昨日工业硅现货市场报价弱势运行，据SMM数据，华东通氧553#硅在11700-11800元/吨，华东421#硅在12300-12500元/吨。供应方面，当前各区域厂家均有不同程度亏损，西南地区开工维持高位，西北地区出现小幅停产，其他产区部分厂家也因高成本择期停产检修。需求方面，下游厂家需求未见增量，市场询单多以期现交易为主。多晶硅方面，昨日多晶硅价格继续持稳，据SMM数据，当前复投料报35-38元/千克，致密料报价34-36元/千克，菜花料报价30-32元/千克。在弱势行情下，多晶硅企业减停产规模或继续扩大，目前硅料环节库存充足，下游需求表现一般，尚无集中囤货意愿。有机硅方面，有机硅DMC市场弱势下行，市场主流成交价参考至12900-13200元/吨。当前市场环境下，上游供应商受制高品质硅料高成本，工厂对高品质生产积极性不高。而有机硅虽有新产能，但终端需求尚无起色，全产业链承压运行。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，短期内维持偏弱运行。农产品板块
豆一 0  外盘走弱，豆一探底回升隔夜美豆探底回升，今日豆一期价或反弹，昨日豆一期价探底回升，主力2409合约收盘至4547，持仓减少，因近期政策供应明显增加，豆一期价重心下移。现货方面，7月调节性储备拍卖启动，叠加国储拍卖、九三拍卖，政策供应明显增加，令市场价格承压，近期东北现货价格维持稳定。农户余粮有限，对东北和关内大豆价格产生支撑，九三集团收购结余库存拍卖本月已经开始。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，前期东北降雨过量导致减产预期，近期东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价一度走势偏强，随着政策供应增加及新作产量预期转好，期价持续下行，但期价已经对基本面利空有所消化，主力2409合约在前低4500附近获得支撑，有望在4500-4600区间震荡，建议投资者暂时观望。
花生 -0.7  现货转跌，期价大幅回撤周末产地现货价格弱势下跌，油粕价格大幅下跌，昨日花生期价大幅回调，主力pk2410减仓下跌至8778，近强远弱持续。现货方面，产地价格小幅走低，油罐车时间提振持货商信心，但下游补库需求难以持续，东北地区通货米报价重新走弱。油厂收购进入收尾阶段，需求淡季油料米价格偏弱运行。供应方面，产地大部分库存进入冷库存储，贸易商存储成本高企，挺价销售情绪较重。需求上，大部分油厂收购收尾，下游食品企业备货需求有限，土榨补库需求较好，关注下游阶段性补库持续性。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。前期华北黄淮降雨令产区旱涝急转，本周降水已经减少，新作花生减产幅度待调研，新作丰产预期弱化，油罐车事件提振下游需求，现货价格表现强势，但本周现货价格涨势已现疲态，期价上冲动能或将衰竭，建议投资者买近卖远正套，或逢高空远月。
生猪 1  谨慎看涨期货端：9月合约收盘18505，涨195；11月合约收盘17990，涨305；1月合约收盘16700，涨15。现货端：全国22省市生猪均价19.35元/kg，涨0.06元/kg，其中辽宁19.03元/kg，河南19.13元/kg，四川18.7元/kg，广东20.9元/kg；全国日均屠宰量132641头；环比减0.63%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水625元/吨。月底猪价表现偏强，北方猪源供应充裕，外地猪源流入南方销区数量减少，省内养殖户挺价惜售，带动猪价上行，当下供应收缩叠加大肥走俏带动市场看涨情绪，散户挺价惜售占比偏多，下方支撑较强，同时也需注意消费端暂无拉力，白条走货依旧疲软。短期交易焦点还是情绪主导，屠企被动跟涨，月底难有大的下调空间，但本轮高猪价维持时间预计不长，当前栏舍利用率已升至相对高位，需谨慎看待本轮上涨高度。
鸡蛋 1  小幅探涨期货端：8月合约收盘4303，涨54；9月合约收盘3922，跌2；10月合约收盘3718，跌35。现货端：7月29日全国现货蛋价整体上涨，其中主产区现货均价4.16元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.37元/斤，持稳。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计7辆；广东槎头、信立合计到车105辆；全国生产环节库存1.05天，流通环节库存1.16天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水128元/500kg。受冷库商逢低囤货影响，局部地区蛋价止跌企稳，湿热天气下终端担心鸡蛋质量问题，贸易商拿货相对谨慎，市场流通速度较前期放缓，各环节库存继续回升，目前需求端尚未进入中秋备货旺季，而供应端近期新开产和换羽老鸡重新产蛋，产量稳步增加，供增需缓形势下蛋价暂难有向上空间。
白糖 0  外盘反弹09基差修复隔夜ICE原糖期价大幅反弹，受巴西7月上半月产量不及预期的利多影响，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，巴西7月上半月糖产量同比小幅下降，但印度、泰国食糖产量预期改善令期价上行空间受限。昨日郑糖期价小幅反弹，近期国内现货成交情况良好，提振现货价格及近月期价。近期外盘期价持续走弱，巴西天气改善及供应增加令外盘走势偏弱，市场预期三季度食糖进口量大幅增加，但外糖大量到港前国内现货市场暂无明显销售压力。国内现货方面，本周产区现货价格震荡反弹，南方产区集团销售情况良好。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。海关数据显示，6月食糖进口量为3万吨，1-6月进口量同比大幅增加，但4-6月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡下行，进口成本下降，近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-6月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，但短期供应无压力，近期内盘期现价明显表现强于外盘，现货偏强支撑近月，建议买近卖远正套套利。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了3580.5亿元7天期逆回购操作，由于当日有590亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净投放2990.5亿元。资金面上，资金面维持均衡态势，昨日shibor多数下跌。上周逆回购操作有零有整，表明央行对流动性的操控更加精确，预计月末央行仍然会维持一定投放力度，资金面有望平稳跨月。国内：基本面上，经济运行总体平稳，稳中有进，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，新动能加快成长；政策面上，央行增发1年期MLF且超预期降低了1年期MLF的利率。这主要是因为此前央行调降了7天期逆回购利率，且此次需求报送中前瞻考虑了下个月的到期量，甚至考虑了央行可能的卖出国债操作。海外：美国7月标普全球服务业PMI初值录得56，略高于市场预期；制造业PMI初值录得49.5，则低于市场预期。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周MLF、7天期逆回购利率、LPR利率都有调降，这是上周期债上涨的主要原因。但央行在利率全面下调后，短期内反而进入了增量出尽的状态，这也是本周需要保持警惕的原因，再加上按常规来讲7月底会召开的政治局会议，本周期债或将维持高位震荡，多头方做好风险控制，不要过度追高。
股指 -1  股指震荡下行国家统计局发布6月份CPI同比上涨0.2%，环比下降0.2%，PPI同比下降0.8%，环比上涨0.1%。上半年，我国国民经济运行总体平稳，稳中有进，按不变价格计算，上半年GDP同比增长5%，规模以上工业增加值同比增长6%，服务业同比增长4.6%，社会消费品零售总额同比增长3.7%。央行发布7月最新贷款市场报价利率LPR，其中一年期为3.35%，五年期以上为3.85%，均较上月下调10BP。二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，《决定》共提出300多项重要改革举措，都是涉及体制、机制、制度层面的内容，其中有的是对过去改革举措的完善和提升，有的是根据实践需要和试点探索新提出的改革举措。图片分析师图片
MEG -0.7  震荡近期乙二醇整体开工降至64.4%。煤制装置方面，山西沃能、红四方停车、8月河南煤业、通辽金煤等多套煤制装置有检修预期。当前港口库存在57万吨附近运行，表现良好。下游聚酯整体负荷在86%。当前供需尚可，不过受成本影响，乙二醇弱势震荡。
PP -1  偏弱震荡聚乙烯产能利用率在75.89%，较上周期减少2.4%。连云港石化低压、上海石化高压、茂名石化高压、扬子巴斯夫高压装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限；市场供需端呈现背离情况。聚丙烯产能利用率在73.15%，较上周有所上升。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间，但需求跟进不足，拖累市场走势。
塑料 -1  偏弱震荡聚乙烯产能利用率在75.89%，较上周期减少2.4%。连云港石化低压、上海石化高压、茂名石化高压、扬子巴斯夫高压装置检修，导致本周产能利用相较上周期有所下降。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。目前无宏观利好支撑，下游按需采购，包装企业多按单生产为主，开工负荷提升有限；市场供需端呈现背离情况。聚丙烯产能利用率在73.15%，较上周有所上升。检修装置陆续重启，装置减损量下滑，供应量呈现上升趋势，随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。成本支撑下，市场下跌空间，但需求跟进不足，拖累市场走势。
黄金 0  震荡COMEX黄金期货涨0.02%报2381.5美元/盎司，COMEX白银期货持平报28.02美元/盎司。美国财政部网站发布的最新数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元。较小的现金缓冲将要求减少美债发行。本周超级央行周，周三上午日本央行可能加息且缩表，周四凌晨美联储议息会议，周四晚英国央行或进行四年来首次降息。整体来看，市场对美联储9月降息预期维持90%附近，贵金属短线维持震荡判断。
白银 0  震荡COMEX黄金期货涨0.02%报2381.5美元/盎司，COMEX白银期货持平报28.02美元/盎司。美国财政部网站发布的最新数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元。较小的现金缓冲将要求减少美债发行。本周超级央行周，周三上午日本央行可能加息且缩表，周四凌晨美联储议息会议，周四晚英国央行或进行四年来首次降息。整体来看，市场对美联储9月降息预期维持90%附近，贵金属短线维持震荡判断。
镍 0  震荡偏弱市场焦点：市场情绪低迷交易提醒:LME镍收盘15910美元/吨,涨幅0.54%。即将于本周召开美联储议息会议将对下半年美国降息路劲给出较为清晰的表述，对资本，对商品价格的影响都是巨大的，值得关注；目前市场因美国大选的不确定性，风险偏好开始降低；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新6月份国内PPI同比下降0.8%，环比下降0.2%，6月份CPI环比下降，同比上升了0.6%，整体看工业生产依然没有起色，国家统计局公布上半年GDP增长5%，达到年初的目标，但二季度增速在下滑；海关数据6月份国内纯镍进口7460吨环比下降9.18%同比大幅下滑48%，当月俄罗斯是第一供应商，镍铁进口65.4万吨，同比增长16%环比增长6.55%，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口478.8万吨环比增长3.69%；LME仓单库存没有变动（104214吨），上期所仓单库存下降251吨（16562吨），LME库存重新上10万吨大关；乘联会数据7月份新能源车预估销售量86万辆，和上月基本持平，市场渗透率达到49.7%；世界金属统计局（WBMS)最新报告5月份全球精炼镍短缺0.17万吨，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，6月的价格指数揭示经济状况处于收缩，金属尤其镍价格，连续下跌接近一个月，目前价格跌破震荡下沿，低于国内平均生产成本，此阶段市场会更多关注基本面消息，技术形态上尚未有企稳迹象，近期有报道工信部，财政部和国税总局发文对节能，新能源车减免车船税推出新的技术要求，政策红利在逐级消退，对电池用镍会带来冲击，必和必拓因为镍价持续下跌准备关闭西奥的镍产能；LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货上有一定支撑，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  偏弱隔夜伦铜探底回升小幅下跌，收于9025美元。沪铜夜盘低开高走小幅下跌，收于73880。沪铜成交上升持仓下降，市场情绪仍然偏弱。全球7月经济数据不及预期，中国政策陆续出台，宏观基本面不佳。伦铜，沪铜库存小幅下降，全球铜库存仍在高位。市场情绪较弱，沪铜短线略有反弹，中期走势偏弱。上方压力78000，下方支撑70000。今日国际铜较沪铜升水下降至138点，外盘比价略高于内盘，走势偏弱。
铝 -1  偏弱隔夜原油大跌，高库存影响，伦铝持续走低大跌，收于2247美元。沪铝夜盘低位震荡收小阴，收于19140。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪略有好转。1-6月国内原铝净进口量同比增幅达70%。国内铝现货需求一般，本周库存小幅上升。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝技术形态偏弱，后市大概率随铜价同步下行，中期下行空间较大。上方压力20000，下方支撑18000。
锌 0.7  震荡偏弱隔夜伦锌小幅高开后回落收阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势窄幅震荡收十字小阴线。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游淡季需求不景气，不过政策持续加码下，需求预期较乐观。短期宏观面情绪对锌价影响较大，锌或低位继续震荡偏弱。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌价下方空间不大，中长期仍以逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后弱势震荡收小阴线。沪铅晚间偏强震荡收小阳线。国内月度加工费低位进一步回落，矿端紧张延续加剧，原生铅检修，供应受限。废电瓶原料供应有所缓解，再生铅开工持续回升。下游电池旺季需求相对稳定。海外铅锭进口压力及供应边际加大对铅价形成压力，不过原料成本对铅价支撑仍较强，短期铅或逐渐企稳，低位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.73万吨。上期所发布公告显示，自2024年7月29日起，允许按照GB1499.2-2024生产的螺纹钢，以及按照GB1499.1-2024生产的线材注册标准仓单。自2024年8月19日（含）起，按照GB/T1499.2-2018生产的螺纹钢及按照GB/T1499.1-2017生产的线材不得注册标准仓单；9月24日收盘后，按照GB/T1499.2-2018生产的螺纹钢及按GB/T1499.1-2017生产的线材注册的标准仓单由我所注销，尚未解质押的标准仓单由我所解质押。当前处于新旧标准转换的过渡时期，市场上抛压依旧较强。虽然交割标准的变化，可能会影响10月份的交割，但目前盘面依然在交易需求弱势的现实逻辑。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
热卷 0  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.73万吨。上期所发布公告显示，自2024年7月29日起，允许按照GB1499.2-2024生产的螺纹钢，以及按照GB1499.1-2024生产的线材注册标准仓单。自2024年8月19日（含）起，按照GB/T1499.2-2018生产的螺纹钢及按照GB/T1499.1-2017生产的线材不得注册标准仓单；9月24日收盘后，按照GB/T1499.2-2018生产的螺纹钢及按GB/T1499.1-2017生产的线材注册的标准仓单由我所注销，尚未解质押的标准仓单由我所解质押。当前处于新旧标准转换的过渡时期，市场上抛压依旧较强。虽然交割标准的变化，可能会影响10月份的交割，但目前盘面依然在交易需求弱势的现实逻辑。后市仍然需要观察盘面多空持仓情况，以及消息面对于市场情绪的影响。
铁矿 -0.7  偏弱震荡供应方面，本期全球发运继续回升，澳矿有所回落，巴西矿止跌回升，到港量则回落至低位，整体供应有所收缩。需求方面，日均铁水产量239.61万吨，环比减少0.04万吨。近期受设备更新等宏观利好政策影响，市场悲观情绪有所缓解，且铁水产量维持年内高位水平，钢厂库存维持低位，铁矿石需求仍存。库存方面，本周mysteel统计全国47港铁矿库存15847.94万吨，环比增加141.93万吨；日均疏港量335.34万吨，环比增加9.76万吨。盘面上看，主力09合约昨日缩量整理，夜盘小幅高开后震荡回落，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 -1  震荡调整焦煤方面，主流煤矿生产稳定，整体产量维持正常水平。市场成交情绪低迷，部分煤矿开始有小幅累库，出库压力渐显，竞拍成交氛围偏弱且流拍情况不减，影响炼焦煤价格多有下降预期。焦炭首轮提降落地，焦企利润受到挤压，采购原料煤需求有所放缓，现多持观望态度，以消耗库存为主。盘面JM2409合约夜间走势偏弱，短期关注1450附近低位支撑，低位窄幅震荡。焦炭方面，焦价首轮提降全面落地执行,焦炭现货降价50-55元/吨。焦企整体生产水平相对持稳，多积极出货为主，焦炭发运相对顺畅部分地区焦企出货节奏有所放缓，厂内库存稍有累积。下游钢坯价格持续下跌以及成材消费表现仍不佳，钢厂亏损加剧，陆续开始检修减产，部分钢厂后期也有检修计划，焦炭需求减弱。盘面J2409延续震荡下行，短上方阻力2120-2150，焦炭现货有降价预期，焦炭基差仍有修复空间，盘面震荡偏弱，短期下方关注2000附近支撑，短线偏空思路。
焦炭 -1  震荡调整焦煤方面，主流煤矿生产稳定，整体产量维持正常水平。市场成交情绪低迷，部分煤矿开始有小幅累库，出库压力渐显，竞拍成交氛围偏弱且流拍情况不减，影响炼焦煤价格多有下降预期。焦炭首轮提降落地，焦企利润受到挤压，采购原料煤需求有所放缓，现多持观望态度，以消耗库存为主。盘面JM2409合约夜间走势偏弱，短期关注1450附近低位支撑，低位窄幅震荡。焦炭方面，焦价首轮提降全面落地执行,焦炭现货降价50-55元/吨。焦企整体生产水平相对持稳，多积极出货为主，焦炭发运相对顺畅部分地区焦企出货节奏有所放缓，厂内库存稍有累积。下游钢坯价格持续下跌以及成材消费表现仍不佳，钢厂亏损加剧，陆续开始检修减产，部分钢厂后期也有检修计划，焦炭需求减弱。盘面J2409延续震荡下行，短上方阻力2120-2150，焦炭现货有降价预期，焦炭基差仍有修复空间，盘面震荡偏弱，短期下方关注2000附近支撑，短线偏空思路。
豆油 0.5  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第29周末，国内三大食用油库存总量为217.33万吨，周度增加1.92万吨，环比增加0.89%，同比下降3.79%。其中豆油库存为123.79万吨，周度增加3.44万吨，环比增加2.86%，同比增加2.25%；食用棕油库存为42.59万吨，周度下降2.21万吨，环比下降4.93%，同比下降25.81%；菜油库存为50.95万吨，周度增加0.69万吨，环比增加1.37%，同比增加7.47%。豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。
棕榈油 0.5  震荡国内三大油脂总库存继续回升。截止到2024年第29周末，国内三大食用油库存总量为217.33万吨，周度增加1.92万吨，环比增加0.89%，同比下降3.79%。其中豆油库存为123.79万吨，周度增加3.44万吨，环比增加2.86%，同比增加2.25%；食用棕油库存为42.59万吨，周度下降2.21万吨，环比下降4.93%，同比下降25.81%；菜油库存为50.95万吨，周度增加0.69万吨，环比增加1.37%，同比增加7.47%。豆油：7月美农（USDA）报告中性偏多，但全球大豆供应宽松格局未变，持续抑制CBOT豆类期货。近期飓风“贝丽尔”带来充沛降水，利于美豆生长，短期天气炒作降温。国内买船较多，大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，库存快速上升，国内豆油供应宽松。需求端，由于油罐车混用事件发酵，不利于油脂消费，影响下游提货周期。短期豆油基本面利空多于利多，在天气利于美豆生长的情况下，偏弱看待。7-8月市场交易中心仍是天气，继续关注大豆生长期天气的变化。棕榈油：供应端，产地进入季节性增产期，但近期产区干旱，或影响棕榈油产量。马来西亚棕榈油署（MPOB）6月报告数据显示，6月马棕出口下滑大于产量下滑导致库存上升，报告中性偏空。印度等国家进口强劲，产地出口需求旺盛，7月高频装船数据好转。国内棕榈油买船增加，国内棕榈油库存出现快速回升。需求端，夏季是棕榈油消费旺季，利多消费，但油罐车混用事件发酵，响下游提货周期。综合来看，供需数据多空交织，短期震荡看待。中长期，产地棕榈油增产存在不及预期的可能，可逢低建立多单。
豆粕 0  美豆生长优良，豆粕偏弱震荡隔夜美豆探低收下影小阴线；一周生长报告显示止7月28日当周大豆优良率为67%，符合市场预期，远高于上年同期的52%，另止7月25日当周，大豆出口检验40.33万吨，超市场预期的19.5-40万吨；指标11月开盘1044.5，最高1044.5，最低1018，收盘1040.25，跌0.60%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；跟随美豆弱势；30周国内油厂豆粕现货库存环比继续上升8.53万吨至134.59万吨；现货供应压力较大；主力9月开盘3080，最高3090，最低3066，最新3078，跌0.68%；菜粕低开震荡小幅收跌；30周沿海油厂进口菜籽及压榨菜粕现货库存均环比小幅下降；另加菜籽部分地区迎降雨，干旱影响有所缓解；主力9月开盘2440，最高2457，最低2429，最新2437，跌0.45%；菜油低开大跌；基本面上行驱动不足；30周沿海现货库存环比小幅增加1.82%至41.9万吨；主力9月开盘8614，最高8619，最低8478，最新8487，跌1.52%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  美豆生长优良，豆粕偏弱震荡隔夜美豆探低收下影小阴线；一周生长报告显示止7月28日当周大豆优良率为67%，符合市场预期，远高于上年同期的52%，另止7月25日当周，大豆出口检验40.33万吨，超市场预期的19.5-40万吨；指标11月开盘1044.5，最高1044.5，最低1018，收盘1040.25，跌0.60%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；跟随美豆弱势；30周国内油厂豆粕现货库存环比继续上升8.53万吨至134.59万吨；现货供应压力较大；主力9月开盘3080，最高3090，最低3066，最新3078，跌0.68%；菜粕低开震荡小幅收跌；30周沿海油厂进口菜籽及压榨菜粕现货库存均环比小幅下降；另加菜籽部分地区迎降雨，干旱影响有所缓解；主力9月开盘2440，最高2457，最低2429，最新2437，跌0.45%；菜油低开大跌；基本面上行驱动不足；30周沿海现货库存环比小幅增加1.82%至41.9万吨；主力9月开盘8614，最高8619，最低8478，最新8487，跌1.52%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  美豆生长优良，豆粕偏弱震荡隔夜美豆探低收下影小阴线；一周生长报告显示止7月28日当周大豆优良率为67%，符合市场预期，远高于上年同期的52%，另止7月25日当周，大豆出口检验40.33万吨，超市场预期的19.5-40万吨；指标11月开盘1044.5，最高1044.5，最低1018，收盘1040.25，跌0.60%；国内夜盘豆粕低开小幅震荡；跟随美豆弱势；30周国内油厂豆粕现货库存环比继续上升8.53万吨至134.59万吨；现货供应压力较大；主力9月开盘3080，最高3090，最低3066，最新3078，跌0.68%；菜粕低开震荡小幅收跌；30周沿海油厂进口菜籽及压榨菜粕现货库存均环比小幅下降；另加菜籽部分地区迎降雨，干旱影响有所缓解；主力9月开盘2440，最高2457，最低2429，最新2437，跌0.45%；菜油低开大跌；基本面上行驱动不足；30周沿海现货库存环比小幅增加1.82%至41.9万吨；主力9月开盘8614，最高8619，最低8478，最新8487，跌1.52%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 -1  震荡偏弱多地玉米长势较好，灾情小于预期，新作丰产压力再次来袭。麦玉价差止缩，替代性价比不高。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡偏弱。
淀粉 -1  震荡偏弱多地玉米长势较好，灾情小于预期，新作丰产压力再次来袭。麦玉价差止缩，替代性价比不高。6月进口玉米大减，进口玉米压力减轻。下游深加工企业玉米库存回落。饲企库存回落。美农报告调增美玉米产量，调减期末库存；全球期末库存小幅调增。美玉米低迷不振。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求或好转。深加工企业开机率下滑，需求偏弱。玉米或震荡偏弱。
棉花 -1  震荡美国6月核心PCE略高于预期；中国6月规上工业企业利润增长加快；孟加拉近期因“公务员配额”事件陷入混乱，影响需求。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，南疆皮棉库存多于北疆皮棉库存，局部前期惜售封盘企业略有松动，滑准税配额依旧悬而未决；新作方面，新疆主产棉区高温，不过整体新棉产量预期仍较佳。需求端下游环比好转，纱厂有去库迹象，不过开机率仍在下滑。国际市场呈现供应宽松状态，最近一周出口数据显示，美棉旧作取消签约1.68万吨，新作签约周环比大幅增长东但约进度仍处于近几年偏慢状态。上周美棉大幅走跌后国内外棉花价差再次走扩。综上，预计郑棉短期或将继续偏弱寻底。关注美棉及宏观。
棉纱 -1  震荡美国6月核心PCE略高于预期；中国6月规上工业企业利润增长加快；孟加拉近期因“公务员配额”事件陷入混乱，影响需求。目前国内棉花市场供应端旧作整体供应充足，南疆皮棉库存多于北疆皮棉库存，局部前期惜售封盘企业略有松动，滑准税配额依旧悬而未决；新作方面，新疆主产棉区高温，不过整体新棉产量预期仍较佳。需求端下游环比好转，纱厂有去库迹象，不过开机率仍在下滑。国际市场呈现供应宽松状态，最近一周出口数据显示，美棉旧作取消签约1.68万吨，新作签约周环比大幅增长东但约进度仍处于近几年偏慢状态。上周美棉大幅走跌后国内外棉花价差再次走扩。综上，预计郑棉短期或将继续偏弱寻底。关注美棉及宏观。



混沌工业

铜 -1  铜2024.0730一、市场观点国内外二季度累计的持仓基本去化了一半，价格都到了一个技术上较为显著的支撑位，期限结构上国内已经从升水较大的contango转为Flat结构(海外需求现实更差，还有点contango结构)，比价上，精铜基本回落到废铜支撑，这几个都在传达铜价的下跌到了一个较为充分的位置；如果再往下打，我觉得那得是有更大级别的利空，比如国内外共振衰退这个事情继续加强才行，实际上我们看到国内边际上还在出政策，美国经济数据最近还可以，所以我感觉当前这个价位应该能站得住，并且可能会有一波企稳反弹。反弹的强度一看国内ZZJ会议能不能有点超预期的东西，其次看美联储能不能在9月份降息的基础上进一步释放利率下行的空间，这个可能需要通胀继续下行的配合了。二、
铝 -1  铝2024.7.30一、市场观点中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国二季度gdp高于预期，衰退担忧有所减弱，有色板块略显支撑。供给端，据百川盈孚，云南已复产120万吨，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.3至94.2万吨，小幅累库。光伏2024年6月新增装机同比增36%，维持高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，6月氧化铝进口环比下行至3.8万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国经济数据释放出更多软着陆的信号，国内政策信号积极，铝价稍显支撑，短期仍观望为主。氧化铝现货价格略有松动，期价弱势下行。二、消息面1.【神火股份：公司现有铝箔产能14万吨】7月26日，神火股份披露的关系活动记录表称，公司现有铝箔产能14万吨，其中：上海铝箔2.5万吨为食品医药包装箔；神火新材一期5.5万吨三分之一的量为食品医药包装箔，三分之二的量为电池铝箔；神火新材二期6万吨全部为电池铝箔，目前最后一台轧机正在调试。公司在云南另有11万吨的电池箔项目规划，目前一期坯料项目已开工建设，二期电池箔项目将根据市场情况择机建设。（神火股份）2.【上半年我国规模以上有色金属企业工业增加值同比增长10.8%】今年上半年，我国有色金属规模以上企业工业增加值比去年同期增长10.8%，比上半年全国工业增加值增幅高4.8个百分点。其中，矿山采选企业工业增加值增长9.1%，增幅较一季度扩大2.3个百分点，冶炼加工企业工业增加值增长11.1%。（新华社）图片
锌 0  锌2024.7.30一、市场观点中国6月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国二季度gdp高于预期，衰退担忧有所减弱，做多情绪回暖，有色板块略显支撑。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量4万吨，接近8%，供给减产逐步兑现。6月进口锌3.5万吨，同比-22.8%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比-1.1至14.4万吨，继续去库。总体来看，美国经济数据释放出更多软着陆的信号，国内政策信号积极，供给端7月减产兑现，库存加速去库，短期观望为主。二、消息面1.【LME批准沙特港口为仓库交割点】据外电7月29日消息，伦敦金属交易所（LME）周一表示，已批准沙特红海港口城市吉达（Jeddah）作为铜和锌的交割点。交易所表示，将在新地址的首个仓储公司获批三个月后开始挂牌。在LME注册的仓库通常位于净消费区或鹿特丹等顶级转运中心。（文华财经编译）图片
镍 1  镍2024.07.30一、市场观点基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力，镍产业负反馈有进一步扩大的可能。宏观层面,美联储9月降息的信号逐渐增强，但市场对此预期交易较为充分，市场开始关注可能发生的流动性风险。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面国内精炼镍显性库存持续去化。综合来看，镍价大幅下跌后，短期带动了下游刚需补库，库存有所去化，价格低位企稳。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现负反馈范围的扩散，以及宏观环境的走向。供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。库存方面，上周6地社会库存减少515吨，保税区库存增加200吨，国内期货库存下降353吨，国内显性库存共计下降666吨，降幅1.30%。LME库存增加420吨，库存上升0.41%。本周全球显性库存下降246吨，降幅为0.16%。价格方面，上周SMM印尼1.2%品位镍矿维持26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿50.05美元/湿吨，印尼镍矿价格暂时稳定。镍铁价格+9.32元/镍点至999.216元/镍点，由于前期镍铁利润倒挂，供给端出现明显减量，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格+63至12284.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP港口报价相对LME镍比价稳定。二、
不锈钢 -0.3  不锈钢2024.07.30一、市场观点原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，高品矿的供给相对偏紧张，预计镍铁供应增量有限，近日镍铁价格逐步回升，不锈钢成本支撑加强。宏观层面，降息预期交易较为充分，短期流动性问题是市场关注点。基本面上，不锈钢产量持续释放，当前排产仍处高位，下游需求偏弱，未见明显好转迹象。整体来看，不锈钢供给端减量有限，需求端仍未有明显回暖，整体供需宽松。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢供需宽松维持，价格震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游需求的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+9.32元/镍点至999.21元/镍点，在供给有限的影响下，镍铁价格有所企稳。2024年7月25日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%。其中300系不锈钢库存总量71.45万吨，周环比下降1.55%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，各个系统均有不同程度的消化。本周市场到货偏少，周内下游需求平淡，以刚需消化现货库存为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现降量。现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，现货价格低位震荡，现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+19至-294元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续小幅回升，澳洲发运有所回落，巴西发运明显回升，非主流变化不大。不过，同期国内到港大幅减少，周一铁矿港口库存有所下降。国内矿方面，因近期矿山安全检查增多，产能利用率下降，国内铁精粉产量大幅减少。需求端，上周钢联高炉开工率略有下降，日均铁水微减0.04万吨至239.61万吨。不过，同期钢厂盈利率继续大幅下滑16.88%至15.15%的年内新低。钢厂铁矿库存也继续减少但进口矿日耗略有增加，钢厂进口矿库销比继续下降。随着钢厂盈利率持续下滑，叠加降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，预计后期铁水依然趋减，钢厂对原料仍将延续按需采购。昨日铁矿港口现货成交略有下降，远期美元货成交也有小幅减少，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍相对强于国内。综合而言，当前铁矿供需双弱，港口库存小幅回落，但随着钢厂盈利率降至年内新低，后期铁水预期趋减，矿价延续偏弱震荡运行。二、
焦煤 1  一、市场点评本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。本周螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，盘面短期内情绪释放，黑色链下跌。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，建议双焦逢低买入。二、
焦炭 1  一、市场点评本周铁水日均产量略有增加，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在32%，钢厂盈利情况持续下降，后市铁水或难维持。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，但本周焦煤产量继续下降。焦炭利润稳定，产量维持，焦炭下游补库，焦煤库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链整体承压。本周螺纹钢旧国标库存高叠加淡季需求弱问题，钢材价格持续走弱，盘面短期内情绪释放，黑色链下跌。后市随着旧国标和淡季因素被市场消化，盘面或有反弹，建议双焦逢低买入。二、
螺纹 -0.5  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢网钢材产量也有所减少，钢谷建材产量增长而热卷产量小降，富宝电炉钢厂有复产略增0.8%，整体钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚、中东、土耳其、印度钢坯价格也有不同程度下降，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有部分出口空间。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，除热卷库存上升，其他品种钢材库存均有减少。上周钢联五大材及找钢的厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。此外，上周各机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，继央行超预期降息后两部门又印发了以旧换新政策通知，关注本周政治局会议是否有新的亮点。尽管近期美国数据尚可，但海外市场衰退预期依然较强，当前整体商品走势依然偏弱。进出口方面，昨日欧洲、东南亚、印度、日本钢价均有不同程度下降，国外其它地区钢价持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。值得注意的是，昨日越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查，而越南作为我国钢材出口的第一大国，一旦反倾销落地对后期国内钢材出口将影响较大。综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，且板材库存压力仍大于建材，叠加近日越南对国内热卷出口开启反倾销调查，进一步加大了市场对热卷需求的担忧，同时上期所明确了螺纹2410合约将执行新国标，昨日夜盘卷螺差明显收窄，短期热卷走势或弱于螺纹。二、
热卷 -0.5  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量下降，找钢网钢材产量也有所减少，钢谷建材产量增长而热卷产量小降，富宝电炉钢厂有复产略增0.8%，整体钢材产量依然趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进出口方面，昨日国内钢坯价格继续回落，东南亚、中东、土耳其、印度钢坯价格也有不同程度下降，国外其它地区钢坯价格持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有部分出口空间。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，除热卷库存上升，其他品种钢材库存均有减少。上周钢联五大材及找钢的厂库增加、社库下降，总库存有所上升；钢谷建材厂库增社库降，总库存减少，热卷厂库社库及总库存均有增长。此外，上周各机构数据均显示钢材表需继续下降。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量334.25万吨，环比下降4.81%；混凝土发运量143.6万方，环比微增0.18%，样本建筑工地资金到位率环比上升0.34个百分点至62.35%，数据显示建材需求略有改善。不过，7月以来房地产销售数据持续回落，新增专项债发行依然较慢，但考虑到今年要实现全年5%左右的GDP增长目标，且下半年海外降息概率较大，意味着后续国内政策空间有望打开，继央行超预期降息后两部门又印发了以旧换新政策通知，关注本周政治局会议是否有新的亮点。尽管近期美国数据尚可，但海外市场衰退预期依然较强，当前整体商品走势依然偏弱。进出口方面，昨日欧洲、东南亚、印度、日本钢价均有不同程度下降，国外其它地区钢价持平，目前国内外卷板价差小幅走扩，国内钢材出口空间趋增。值得注意的是，昨日越南正式启动对原产于中国和印度的热卷的反倾销调查，而越南作为我国钢材出口的第一大国，一旦反倾销落地对后期国内钢材出口将影响较大。综合而言，当前钢材市场依然供需双弱，且板材库存压力仍大于建材，叠加近日越南对国内热卷出口开启反倾销调查，进一步加大了市场对热卷需求的担忧，同时上期所明确了螺纹2410合约将执行新国标，昨日夜盘卷螺差明显收窄，短期热卷走势或弱于螺纹。二、



混沌能化

原油 1  供应端：沙特俄罗斯表示继续OPEC+合作，俄罗斯海运原油出口下降，或因为补偿性减产。特朗普当选概率大增，市场对俄乌停战和美国供应增加预期升温。以色列黎巴嫩可能爆发冲突，美国国务卿表示事态可控不会演变成全面战争。需求:EIA数据显示美国表需有韧性，美国炼油利润有所回升，但美国消费信心呈现降温，且市场对非美需求担忧加重。库存端：截至2024年7月23日，EIA数据显示商业原油去374万桶，汽油去库557万桶，馏分油去库275万桶。观点：地缘冲突仍有升级可能，但宏观叙事仍由弱需求主导，油价仍在寻底，见底或需地缘和就业数据等打破当前预期。。图片
MEG -0.5  PX-PTA：PTA检修增多，仍然偏宽松供应端：嘉通能源和蓬威供给390万吨装置检修，PTA本周负荷回落到78.4%，PX开工回落到85%，仍然处于较高水平。需求端：聚酯开工回升到86.3%，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，目前宏观叙事和原油偏弱，PX-PTA或继续弱势调整。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至7.25日，国内74.5%，环比降1%。海外开工69.2%，较上期持稳，非伊装置春检逐步结束，7、8月进口高位。需求端：截至7.25日，下游加权开工61.2%，升5.2个百分点；其中MTO开工率升7%至64.5%，主要兴兴和CTO装置开车。传统下游开工52.2%降0.3个百分点（主要醋酸开工下降）。库存：截至7.24日，港口库存103.4增5.3万吨，工厂库存37.8万吨降2.4万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位；进口兑现预期中，但国内春检仍在高位预计7月下开始大幅重启；而需求仍在低位（MTO开工本周开始回升，传统淡季），港口持续兑现累库。近期变化是MTO重启预期开始落地（兴兴已重启、恒通7月底、久泰8月初、渤化8月中，诚志8月底）。8月累库收窄，若MTO全部重启9月转去库。外部的变化还是要注意国内宏观及能源上。震荡偏多观点（重启预期已交易，MTO压力仍大，易涨难跌但空间有限）。图片
PTA -0.5  PX-PTA：PTA检修增多，仍然偏宽松供应端：嘉通能源和蓬威供给390万吨装置检修，PTA本周负荷回落到78.4%，PX开工回落到85%，仍然处于较高水平。需求端：聚酯开工回升到86.3%，下游终端备货增加但开机率不高，订单未有起色。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，目前宏观叙事和原油偏弱，PX-PTA或继续弱势调整。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1440元/吨，较上一交易日价格-3元/吨。华北市场成交一般，部分厂家价格下调，市场不温不火。华东、华中市场多数企业价格持稳，个别企业周末下调1-2元/重箱，今日出货情况一般。华南区域周末个别企业为刺激出货促销优惠，局部区域企业均受其影响，出货较弱。西北深加工订单欠缺，下游对于原片拿货有限，价格中心适度松动，部分外发货源亦适度下滑。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡偏弱，价格阴跌调整。装置运行大稳小动，暂无明显检修。月底企业出货慢，且新订单签单阶段，库存窄幅增加。下游需求表现一般，按需为主，观望情绪重，期货价格下跌，交割库成交不错。2、市场日评根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。目前玻璃逐步进入亏损，谨慎操作，8月份或有下游补库，或给出更大空间。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量继续增加，市场成交价格随盘面波动。纯碱市场跟随宏观情绪，对基本面数据反馈较弱，建议根据宏观情绪操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1440元/吨，较上一交易日价格-3元/吨。华北市场成交一般，部分厂家价格下调，市场不温不火。华东、华中市场多数企业价格持稳，个别企业周末下调1-2元/重箱，今日出货情况一般。华南区域周末个别企业为刺激出货促销优惠，局部区域企业均受其影响，出货较弱。西北深加工订单欠缺，下游对于原片拿货有限，价格中心适度松动，部分外发货源亦适度下滑。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡偏弱，价格阴跌调整。装置运行大稳小动，暂无明显检修。月底企业出货慢，且新订单签单阶段，库存窄幅增加。下游需求表现一般，按需为主，观望情绪重，期货价格下跌，交割库成交不错。2、市场日评根据新开工竣工周期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但增量难改需求走弱趋势，玻璃行业未来两三年或持续承压，终端反应需求持续弱势，玻璃偏弱，建议逢高空。目前玻璃逐步进入亏损，谨慎操作，8月份或有下游补库，或给出更大空间。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产，产量继续增加，市场成交价格随盘面波动。纯碱市场跟随宏观情绪，对基本面数据反馈较弱，建议根据宏观情绪操作。图片
PP 1  供应端：截至7.26日，PP开工率升0.5个点至至82%，7月底开始装置逐步回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至7.25日，注塑、透明行业开工开始回升，其他开工持稳。PP下游行业平均开工升0.2至48.7%；订单利润走平。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。中上游去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP中上游整体库存持稳，下游淡季明显，略有边际改善迹象（贸易商数据显示中游库存较往年高，下游持续下降同比弱）；供需驱动预期仍偏弱。但主要还是受原油、宏观影响，虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但在近端需求不存崩塌风险前，预计震荡偏弱（PDH开工高位，新投产逐步兑现，供应弹性大）。短期因甲醇、丙烯偏强支撑PP，至L-P走弱，供应压力看至年底仍有回升预期。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至7.26日PE开工率降1.5至81.5%，预计至7月下装置开始回归。进口窗口关闭。需求端：截至7.25日下游制品平均开工率较上周降0.3至40%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润走平。库存：石化聚烯烃库存76.5万吨，周末累库2万吨。上游去库，中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，PE09合约供应端压力不大，原油定中枢；近期需要关注原油及宏预期对其影响，待企稳后仍为多配品种图片



混沌农产品

生猪 1  生猪：供给端：集团场出栏量13.7123万头，环比减少2%；屠宰量降至132641头,环比减少0.632%。需求端：8月份季节性需求小幅好转观点：从产业周期角度来看7月份理论供给最少，库存周期角度来看前期集团场压栏和二育入场是为了平滑供给缺口。7月份现货价格的冲高证明理论缺口并没有补起来，加上二育滚动操作，迎来现货价格的二次冲高，但判断年内现货最高点的时间点确定性不足，仍需关注现货价格、市场情绪以及二育投机需求，市场预期8、9月份出现现货高点。此外8月份天气转凉，日增重将会环比增加，预计八月中下短暂回调。当前矛盾为7、8月份未平滑完全的供给缺口是否会影响9月份的供给。图片
豆粕 -1  豆粕：供应：未来6-10日美豆主产州气温偏高，降雨量大多接近至低于中值，对大豆结荚鼓粒可能不利；国内压榨量小幅回升，豆粕供应充足。需求：油厂豆粕成交及提货一般，处于历史低位，豆粕库存延续累库至同期高位；观点：美国大豆优良率处于相对高位，8月初的高温新发市场担忧，下游市场情绪一般，短期维持偏弱。资讯：美国联邦上诉法院驳回了美国环境保护署(EPA)在2022年拒绝暂时豁免小型炼油厂的生物燃料强制掺混义务，意味着美国生物燃料行业的掺混需求或降低，从而削减了生柴对包括美豆油在内的原料需求量。图片
苹果 -0.7  苹果：山东产区主流成交价格维持稳定，存储商出货积极性尚可，客商采购较为谨慎，主要采购质量较好的货源，低质量货源需求一般，成交不旺；西部产区库存富士以客商自我消化为主，好货价格坚挺，实际成交寥寥，早熟秦阳跌价后行情暂稳，近期部分产区嘎啦上市，客商收购积极性尚可；广东批发市场到货变化不大，受季节性淡季叠加降雨天气影响，市场拿货积极性不高，现阶段时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢；早熟收购价格有所回落，皇冠梨收购价格小幅回落，维持偏弱震荡。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货11车，特级10.80-12.00元/公斤，一级10.80-12.00元/公斤，二级10.60-11.10元/公斤，整体成交尚可；广东如意坊到货2车，B类12.00-12.90元/公斤，C级11.60元/公斤，客商按需采购，成交一般；红枣消费端逐步走出淡季，客商维持渠道客户按需补货，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，大部分产区坐果保果良好，大方向驱动向下，关注8月销区销售情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货小幅上涨，针阔价差950元/吨；白卡纸市场部分纸厂价格有上涨趋势；生活用纸部分主力纸企仍有计划8月继续停机；文化用纸市场观望气氛浓郁，成交表现清淡；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求淡季，需求预期较差，现实仍有一定韧性，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  一、市场观点供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国、印度产区降水量都很充足，对甘蔗在伸长期增加株高起到正面作用，整个北半球产区来看今年丰产有望。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，从而拖累整体产量。预估未来巴西甘蔗含糖率将进一步降低。需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。六月当月，我国饮料类产品零售额为298.2亿元，同比提高11.4亿元，乳制品产量242.7万吨，同比降低18.3万吨，软饮料产量1953.5万吨，同比增加126.1万吨。观点：震荡。二、新闻1、7月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4317万吨，较去年同期的4854.4万吨减少537.4万吨，同比降幅11.07%；甘蔗ATR为143.27kg/吨，较去年同期的140.66kg/吨增加2.61kg/吨；制糖比为49.88%，较去年同期的50.03%减少0.15%；产乙醇21.26亿升，较去年同期的22.69亿升减少1.43亿升，同比降幅6.28%；产糖量为293.9万吨，较去年同期的325.5吨减少31.6万吨，同比降幅达9.70%。2、沐甜科技预估广西7月销量偏好，单月销量预计40-50万吨，大幅高于去年同期的26.44万吨。截止22日南华3家糖厂已清库，7月下旬后成交出现放量。云南7月销量赶超去年同期，预计销量在18-20万吨左右，略高于去年的15.34万吨。图片
棉花 -0.7  一、市场观点：供给：全球棉花产区都没有问题，除了美国密西西比流域天气预报降雨较少，未来可能会出现干旱，需要持续关注，现蕾期棉花干旱会引起棉铃脱落。整体来看不改新季丰产格局。需求：中间环节需求方面，纱厂开工率在利润环比提高的同时进一步走弱，说明纱厂库存到达临界点开始主动去库存，但本周纱厂成品库存仍在垒库，预计开工率降进一步降低，棉花的直接需求仍有下降空间。观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、过去一周，2024季棉花作物的采摘工作进展顺利。巴西棉花生产者协会（ABRAPA）估计，截至7月19日已完成约18%的收割工作。与此同时，马托格罗索州农业经济研究所（IMEA）预计该州已完成13%的收割工作，较上周上升了7个百分点。收割进度与上一季持平，但略落后于2022年的步伐。今年的种植面积比两年前大幅增加，差异不少于344000公顷（22%）。根据国家棉花委员会（CONAB）的最新官方统计数据，本季马托格罗索州的棉花种植面积占全国总面积的比例已上升至近73%。到目前为止，分级结果在等级、纤维和强度方面总体上是有利的。然而，一些早期批次的马克隆值较高。2、7月29日消息据国外研究机构的分析，2024/25年度印度棉花种植面积预计为1230万公顷，较印度国内机构上年度的预测减少3%，产量预计为3220万包（每包170公斤）。截至7月初，印度季风雨覆盖了全国，虽然6月份降雨量略低于预期（-19%），但7月份到目前为止大部分地区的降雨进程开始加快，预计多数地区的降雨量将趋于正常。美国农业部预计印度棉花产量为2500万包。图片






中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉反弹，主力12月合约报收69.18美分/磅，涨1.66%，受天气忧虑影响，美国棉花生长优良率再度下降，USDA报告显示截至7月28日止当周，美国棉花生长优良率回落至49%，之前一周为53%，上年同期为41%。不过忧虑仍较大，一方面需求不佳，USDA数据显示，截至7月18日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净减少7.42万包，较之前一周减少372%，较前四周均值减少203%。一方面市场更多的购买了巴西棉花。巴西7月前四周棉花出口15.57万吨，日均较去年7月日均提高125%。技术面ICE美棉反弹运行至5日均线，走势仍偏弱于10日均线以下。国内郑棉主力合约跟随外棉波动，整体技术面偏弱。受进口利润大，进口供给预期和国内棉花商业库存同比偏高，进口棉成本低继续压制棉价。国产棉价价格偏高，当前期价已经跌破国产棉成本，走势偏弱，但未来棉价反向走势需关注需求端的好转或宏观预期转好带来的情绪带动，等待压力释放和需求好转。逻辑与观点：供给压力相对偏大，需求起色不足，技术面走势偏弱。
白糖 1  白糖隔夜ICE原糖再度反弹，主力10月合约周五报收19.00美分/磅，日涨幅2.81%，放量减仓态势。ICE白糖10月合约报收537.1,美元/吨，涨1.92%。天气影响，巴西产量忧虑提振糖价，UNICA公布的数据显示7月上半月巴西中南部地区甘蔗压榨量同比锐减11%，，期间产糖296万吨，同比下降9.6%，甘蔗制糖比48.96%。巴西中南部地区产量预估下修，Stonx预计2024/25年度巴西中南部地区糖产量下修至4050万吨，较之前预估4230万吨下调180万吨，支撑糖价从低位大幅反弹。另外，巴西出口仍较强，Secex公布的出口数据显示巴西前四周出口糖318.28万吨，日均15.91万吨，较去年7月日均14.02万吨增加14%。技术上，ICE原糖主力合约价格自5日均线附近再度走强，短线偏强震荡，关注60日均线压力表现。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，同时国内现货将逐步进入中秋国庆双节备货期，现货仍较强。供给上，国产糖工业库存水平偏低所致仍给现货市场带来支撑。不过进口预估仍在增加，2024年7月上半月关税配额外原糖实际到港33148.44吨，7月预报到港197693.14吨。另外，2024/25榨季增产令远期糖价承压。技术面郑糖震荡运行态势。逻辑与观点：近月供给压力不大，但远期压力仍制约糖价，跟随国际糖价波动同时表现抗跌偏多。
鸡蛋 -1  鸡蛋昨日蛋价整体稳定，局部小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止7月29日粉蛋均价3.9元/斤，红蛋均价4.03元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。近期产区和销区天气均湿热，鸡蛋易出质量问题，各环节低价积极出货，但市场消化缓慢，产区库存有所积压。产区货源压力逐步增加。当前开产整体水平不高，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率下降，不过随着老鸡延淘和换羽鸡开产，鸡蛋供应呈增长态势，产区库存增加，高温高湿天气，鸡蛋质量问题多发，各环节积极出货，供应压力逐步增加。随着进入中秋前季节性旺季，现货仍或上涨，不过市场分歧在于旺季现货上涨幅度高低，警惕旺季上涨不及预期的可能。逻辑和观点：主力09合约下反映节后预期：近期养殖利润持续较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，中秋存在旺季上涨不及预期的可能。玉米和豆粕期货持续走低，对鸡蛋期货存在拖累，尤其是远月合约。操作上建议偏空操作。
苹果 -1  苹果山东产区：本周山东产区出库依旧缓慢，调货客商偏少，出库总体偏差，条红果农差货果农货无人问津，预计出库压力偏大。片红果农货出库偏快，价格集中在1.5元/斤左右。果脯、部分货源价格稳定在0.50元/斤，7月份不少冷库质量差的苹果或以果脯果出售。本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；陕西三原县纸袋秦阳上市70#起步4.0元/斤，价格同比去年稍低；调研得知山西万荣产鲁丽收购价65@以上3.5元/斤，价格同比偏高。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月24日，全国主产区苹果冷库库存量为92.80万吨，库存量较上周减少10.43万吨。走货较上周环比基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月25日全国冷库目前存储量约107.08万吨，去库存率为88.00%，本周期(20240718-0724)冷库共计出库量为9.86万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月下旬，销区市场仍以时令水果销售为主导，富士苹果销售速度偏慢，西瓜价格有所上涨，而桃子价格则出现下跌趋势，同时，时令水果葡萄也陆续上市。近期，早熟苹果品种秦阳以高价开秤，主要销售区集中在以东北为主的北方市场。然而，上市仅一周，这些高价早熟苹果在市场上的表现并不理想，这一趋势也迅速传导至产地，导致价格出现了较大幅度的回落。整体上，销区市场富士苹果的销售情况不佳，而时令水果的上市量则持续增加。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。早熟苹果秦阳价格回落；皇冠梨收购持续价格稳定。7月下旬，销区市场时令水果热销，富士苹果滞销，西瓜价涨桃子价跌，葡萄新上市。早熟苹果秦阳高价入市东北，但一周内市场表现不佳，产地价格显著下滑。总体看，富士销售低迷，时令水果供应增加。此外，早熟苹果秦阳价格高开高走后由于消费不加价格回落。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣01合约维持弱势，破位下跌，最高价10745元/吨，最低价10530元/吨，收于10600元/吨。红枣注册仓单数量减少87张至11303张，有效预报数量维持1173张，合计12476张，折合现货62380吨。河北现货市场价格上涨，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价9.70元/公斤，广东市场现货价格稳定，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区新产季灰枣坐果率较去年有明显提升，预计产量较去年有所提高，未来一周部分地区有高温天气，仍需关注稳果情况及天气变化。销区方面，昨日河北市场到货正常，到货质量参差不齐，价格较乱，同等级区间价差相差较大，不过贸易商拿货积极性有所提高，成交好转，主流成交价格有所上移。整体而言，现货价格短期稳定运行，盘面仍以弱势震荡为主。
花生 0  花生周一花生盘面大幅下挫，现货市场情绪疲软及油粕开盘下跌施压花生走势。主力10合约开盘报价8916元吨，最低跌至8744元/吨，收盘报价8778元/吨。上周末期间，国内花生现货价格偏弱调整，下游采购按需为主，市场对高价接受能力有限，交易氛围持续清淡，现货上涨缺乏量价配合。此外，随着中央气象台对台风“格美”停止编号，短期天气因素提振告一段落，在新的基本面驱动出现前，盘面预计延续区间震荡走势。现货报价：截至7月29日，辽宁白沙统货报价约9200-9600元/吨，兴城花育23统货报价约9600-9800元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：基层购销逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格缺乏有效驱动。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但生长期可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货及产区天气。
生猪 0.7  生猪近期毛猪现货高位震荡为主，现货市场挺价情绪较强。2024年7月29日标准体重生猪平均价格为19.28元/公斤，前日猪价上涨0.07元/公斤，涨幅为0.36%需求角度看，下游猪肉消费未见明显提振，鲜销市场仍处于季节性淡季，疲软的猪肉消费对毛猪价格上行形成抑制。但当前市场毛白价差相对坚挺，反映猪肉消费继续萎缩的边际空间不大。供应方面，农业农村部畜牧兽医局副局长辛国昌近期披露部分数据：从中大猪存栏看，6月末全国5月龄以上中大猪存栏量同比下降6.4%，预示着未来两三个月内的生猪出栏上市量也会减少。但考虑到猪价回升后压栏和二次育肥增加，后市可能会某种程度地出现“减猪不减肉”的情况。从新生仔猪数据看，今年上半年全国新生仔猪数量同比下降7.0%，预示着接下来的半年内，生猪出栏上市量总体将低于去年同期。但是今年3月份以来新生仔猪呈持续回升，6月份规模猪场新生仔猪数量首次超过4000万头，同比增长5%。他提醒行业慎重扩张产能，不要再大幅增加断生仔猪教量，不要将产能累计在明年春节后消费淡季释放，以免猪价大幅下跌。整体看，猪肉需求延续疲软，但边际下滑空间不大，后续有季节性向上修复需求；供应端中大猪存栏同比下滑，未来市场理论出栏量偏紧，且近期生猪出栏体重已有下滑，活体库存压力有所释放。预计现货价格震荡为主，不具备大幅下跌条件。策略方面，关注近月合约调整后的低多机会。
原油 -1  原油据新浪财经：（1）据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗于周五在海湾地区扣押了一艘悬挂多哥国旗的“PEARLG”号油轮，该油轮载有70万升原油。（2）在美联储做出利率决议之前，美债收益率下跌。预计美联储本次将维持利率不变，同时暗示可能在9月份降息。接受调查的经济学家预计，在利率决定前公布的消费者信心指数和劳工成本指数将走软，而ADP数据预计将上升。（3）以色列安全内阁28日授权总理本雅明・内塔尼亚胡决定如何及何时回应黎巴嫩真主党火箭弹袭击事件。以色列媒体援引一些政府高级官员的话报道，以军将强力回击，但不打算发动全面战争（4）哈马斯：以色列总理内塔尼亚胡在停火谈判中增加了新的条件和要求。逻辑及观点：中东地缘政治风险有加剧的势头，一方面以色列和黎巴嫩由于周末袭击事件关系紧张；另一方面伊朗扣押一艘油轮也使得当地局势不确定性升温。尽管伊朗直接介入冲突的风险较小，但阶段性对原油仍有支撑作用。不建议再追空，待反弹再考虑择机布局空单。
塑料 -1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7050元/吨，降70元/吨；丙烷中国到岸价655美元/吨，涨9美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7580元/吨，降20元/吨，华东基差09-20，震荡；华北PP拉丝7580元/吨，降20元/吨，华北基差报价09-20，震荡；华南PP拉丝7600元/吨，稳定，华南基差报价09平水，震荡。PP粉料华北7480元/吨，降30元/吨；华东PP粉料7500元/吨，降100元/吨。华北LL8230元/吨，降40元/吨，基差09-10，震荡；华东LL8270元/吨，降30元/吨，华东基差09+20，震荡；华南LL8380元/吨，降20元/吨；华南基差09+140，震荡走强。【市场情绪】现货市场成交一般，基差震荡。BOPP接单量整体偏差，农膜逐渐进入旺季，今年开工比往年早，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率80.41%，微涨；PP日度产能利用率75.26%，微涨，关注交割品供应增量。（数据来源：隆众资讯）【总结】今天盘面有些分化，PP偏强，PE和PVC继续走弱。PP强主要是因为有家电补贴政策+出口预期，利多需求，价格没有跌下来。聚烯烃几个相关品种的强弱关系符合PP>L>PVC的判断，从长周期基本面来看，后期供应会继续增加且商品整体偏弱，长期价格仍有走弱空间，但短期商品整体气氛有可能改善，下跌速度会放缓。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片65.88泰铢，烟片71.83泰铢，胶水63泰铢，杯胶53.4泰铢，泰国原料市场因公共假期休市。周一，国内市场橡胶现货价格基本平稳，上海全乳胶13850元/吨，青岛人民币混合报14100元/吨。周一，沪胶日内小幅震荡，主力盘中缩量，期货短期震荡偏弱走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，国内外产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶近期走势偏弱，但受供应端支撑短期继续向下空间不大，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期偏弱震荡但继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 -1  甲醇甲醇现货价格震荡走弱，港口基差震荡。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2497元/吨，较前日价格降28元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2495元/吨，较前日价格降20元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格涨10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2340元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2315元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2210元/吨，较前日价格降10元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2150元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2135元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+10，7月下纸货基差09+10，震荡走弱，8月下09+35震荡。甲醇盘面走弱，商品整体气氛偏弱，阻碍了反弹的进程。我们认为月度行情来看有反弹机会，主要驱动是MTO装置开车带来的甲醇需求增量，目前正在逐步兑现。当前价位较低，继续大幅下跌的空间不大，可以考虑适当买入，或者配置空PP多MA的策略。
烧碱 -0.7  烧碱周一，烧碱盘中低位震荡，09合约日内收于2391元/吨，夜盘继续下行，创历史新低。国内低浓度液碱价格稳中上行。河北地区受当地供应收窄提振市场，需求月底暂稳支撑下价格上调10元/湿吨，其他区域的观望为主，山东个别企业价格小幅上调。高浓度液碱价格稳中下滑，随着外盘成交价格走低致使华北区域高浓度碱价格下滑，山东河北均下调20元/湿吨。液氯方面，下游有需求减量，市场看空情绪较浓，山东、江苏地区液氯出厂已经倒贴，后市液氯价格仍有下跌预期。7月29日，山东氯碱利润212元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面低位震荡运行，随着高浓度碱价格回落，盘面重心继续下移。短期来看，烧碱基本面维持弱势，随着检修装置陆续恢复，烧碱供给有提升预期，下游需求未见明显改善。烧碱供需格局转为宽松，碱厂库存将会承压，高浓度碱随着外盘价格下调而走弱。但液氯价格开始倒贴，氯碱利润下滑，碱厂挺价意向明显。整体来看，烧碱现货价格或低位维稳，目前32碱基差为78元/吨，50碱基差为149元/吨，盘面继续大幅下跌的空间有限，或将继续弱势震荡运行。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯860-925，乌海电石2550-2550，乙烯价格平稳，电石价格下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格重心下移，华北地区电石法5型报价5540-5600，华东地区电石法5型报价5510-5600，华南地区电石法5型报价5690-5750。周一，PVC期货日内和晚盘下跌，主力盘中小幅放量，期货偏弱震荡走势。基本面PVC上游电石价格小幅回落，PVC装置开工开始恢复，PVC整体供应增加，PVC社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求较差。PVC基本面整体偏空，期货短期弱势震荡为主，操作仍需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC装置有所回升，社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
碳酸锂 -0.7  碳酸锂7月29日，碳酸锂期货主力LC2411价格高开低走，收83400元/吨，下跌3500或4.03%，SMM电池级碳酸锂平均价840250元/吨跌600，现货价格偏弱，尚看不到明显支撑。下游，正极厂对后市看法消极，预计8/9月份方有缓和。拜登宣布退选后，特上台预期增强：虽然特声称上任后会结束当下对我方不利的新能源政策，表面利好，实际其政策大概率取消推广新能源，需求前景再度陷入悲观。数据上看，近期碳酸锂开工、产量仍持续处于高位。展望后市，价格的下行未必影响生产企业的出货积极性，反而矿端的不确定性逐步显现（非洲、澳洲锂矿的出口与产出，南美产锂国的政策变化等），未来关注点应聚焦于相对脆弱的矿端。需求端，现货价格跌破9万/吨关口后，下游接货积极性无明显改善，需求整体较稳定，短期靠需求端带动价格反弹几无可能。新增产能接连落地，产能产量及开工率逐步爬升至高位，社会库存突破12万吨后继续攀升，进口量维持高位，碳酸锂供给宽松的局面恐难以扭转。需求端虽然新能源汽车大放异彩，客供率的不断提升及市场对国内新能源市场后市增速放缓的预期存在，汽车端数据亮眼未必能带动锂价止跌反弹。消费端难言利好，不断打击市场信心，碳酸锂观点仍为低位震荡，操作上，建议逢高做空。
工业硅 0  工业硅7月29日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅11650元/吨，通氧553#硅11750元/吨，421#硅12900元/吨；工业硅主力合约开盘于10450元/吨，最高10450元/吨，最低10220元/吨，收于10380元/吨，较前一交易日涨跌幅为0%。近期产量稳定增加。西南地区丰水期复工复产，出产量年内高位。新疆地区部分检修企业产能恢复，且有新增产能处于爬坡阶段，整体维持高开工率。近期下游整体需求较弱。多晶硅终端消费依旧疲软，多晶硅累库压力较大，对原料采买有限。有机硅DMC随消费淡季到来亏损加剧，厂家开始降负生产，短期对工业硅需求偏弱，采购较为谨慎。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期看来，工业硅供强需弱格局尚存，且总库存和仓单压力较大，硅价易跌难涨。预计硅价维持低位震荡，建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -0.7  油脂油料油脂：周一国内油脂探底回升，至夜盘时段再显弱势。美豆油因法院驳回了EPA在2022年对拒绝SRE（小型炼厂）豁免申请的决议跌幅较大，侧面反映未来生物燃料政策可能会宽松的预期，受美豆油下跌影响，三大油脂日内集体下跌后减仓回升，棕榈油受马盘带动表现偏强，近期高频数据显示马来棕榈油产量和出口数据均环比增加，供需双增，静观月底库存变化。国内方面，据Mysteel数据显示，截至2024年7月26日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加6.029万吨，增幅3.08%；同比2023年第30周三大油脂商业库存216.10万吨减少14.41万吨，减幅6.67%，整体仍处于历史偏高水平。近期市场情绪变化对行情影响较大，整体或维持宽幅震荡走势。豆粕：周一豆粕跟随外盘下跌，美豆因产区天气预报改善以及美豆油的拖累下跌，美豆即将进入关键生长期，对天气的变化会更加敏感，但是近期天气预报显示，产区仅西南部降雨较正常值略低，整体气温略高于正常值，整体问题不大。美豆新作销售方面，需求国虽开始陆续采购，但是依然落后于往年，对盘面形成压制。国内方面，据Mysteel数据显示，2024年第30周，全国动态全样本油厂大豆库存646.66万吨，较上周增加35.46万吨，豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%，豆粕库存继续增，在8月大豆到港依然充足的情况下，豆粕去库拐点短期内或许仍难以见到。连盘豆粕目前依然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月29日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨，豆粕天津09-70元/吨，日照09-140元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -0.7  油脂油料油脂：周一国内油脂探底回升，至夜盘时段再显弱势。美豆油因法院驳回了EPA在2022年对拒绝SRE（小型炼厂）豁免申请的决议跌幅较大，侧面反映未来生物燃料政策可能会宽松的预期，受美豆油下跌影响，三大油脂日内集体下跌后减仓回升，棕榈油受马盘带动表现偏强，近期高频数据显示马来棕榈油产量和出口数据均环比增加，供需双增，静观月底库存变化。国内方面，据Mysteel数据显示，截至2024年7月26日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加6.029万吨，增幅3.08%；同比2023年第30周三大油脂商业库存216.10万吨减少14.41万吨，减幅6.67%，整体仍处于历史偏高水平。近期市场情绪变化对行情影响较大，整体或维持宽幅震荡走势。豆粕：周一豆粕跟随外盘下跌，美豆因产区天气预报改善以及美豆油的拖累下跌，美豆即将进入关键生长期，对天气的变化会更加敏感，但是近期天气预报显示，产区仅西南部降雨较正常值略低，整体气温略高于正常值，整体问题不大。美豆新作销售方面，需求国虽开始陆续采购，但是依然落后于往年，对盘面形成压制。国内方面，据Mysteel数据显示，2024年第30周，全国动态全样本油厂大豆库存646.66万吨，较上周增加35.46万吨，豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%，豆粕库存继续增，在8月大豆到港依然充足的情况下，豆粕去库拐点短期内或许仍难以见到。连盘豆粕目前依然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月29日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨，豆粕天津09-70元/吨，日照09-140元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -0.7  油脂油料油脂：周一国内油脂探底回升，至夜盘时段再显弱势。美豆油因法院驳回了EPA在2022年对拒绝SRE（小型炼厂）豁免申请的决议跌幅较大，侧面反映未来生物燃料政策可能会宽松的预期，受美豆油下跌影响，三大油脂日内集体下跌后减仓回升，棕榈油受马盘带动表现偏强，近期高频数据显示马来棕榈油产量和出口数据均环比增加，供需双增，静观月底库存变化。国内方面，据Mysteel数据显示，截至2024年7月26日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加6.029万吨，增幅3.08%；同比2023年第30周三大油脂商业库存216.10万吨减少14.41万吨，减幅6.67%，整体仍处于历史偏高水平。近期市场情绪变化对行情影响较大，整体或维持宽幅震荡走势。豆粕：周一豆粕跟随外盘下跌，美豆因产区天气预报改善以及美豆油的拖累下跌，美豆即将进入关键生长期，对天气的变化会更加敏感，但是近期天气预报显示，产区仅西南部降雨较正常值略低，整体气温略高于正常值，整体问题不大。美豆新作销售方面，需求国虽开始陆续采购，但是依然落后于往年，对盘面形成压制。国内方面，据Mysteel数据显示，2024年第30周，全国动态全样本油厂大豆库存646.66万吨，较上周增加35.46万吨，豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%，豆粕库存继续增，在8月大豆到港依然充足的情况下，豆粕去库拐点短期内或许仍难以见到。连盘豆粕目前依然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月29日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨，豆粕天津09-70元/吨，日照09-140元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -0.7  油脂油料油脂：周一国内油脂探底回升，至夜盘时段再显弱势。美豆油因法院驳回了EPA在2022年对拒绝SRE（小型炼厂）豁免申请的决议跌幅较大，侧面反映未来生物燃料政策可能会宽松的预期，受美豆油下跌影响，三大油脂日内集体下跌后减仓回升，棕榈油受马盘带动表现偏强，近期高频数据显示马来棕榈油产量和出口数据均环比增加，供需双增，静观月底库存变化。国内方面，据Mysteel数据显示，截至2024年7月26日，全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为201.69万吨，较上周增加6.029万吨，增幅3.08%；同比2023年第30周三大油脂商业库存216.10万吨减少14.41万吨，减幅6.67%，整体仍处于历史偏高水平。近期市场情绪变化对行情影响较大，整体或维持宽幅震荡走势。豆粕：周一豆粕跟随外盘下跌，美豆因产区天气预报改善以及美豆油的拖累下跌，美豆即将进入关键生长期，对天气的变化会更加敏感，但是近期天气预报显示，产区仅西南部降雨较正常值略低，整体气温略高于正常值，整体问题不大。美豆新作销售方面，需求国虽开始陆续采购，但是依然落后于往年，对盘面形成压制。国内方面，据Mysteel数据显示，2024年第30周，全国动态全样本油厂大豆库存646.66万吨，较上周增加35.46万吨，豆粕库存134.59万吨，较上周增加8.53万吨，增幅6.77%，同比去年增加52.57万吨，增幅64.09%，豆粕库存继续增，在8月大豆到港依然充足的情况下，豆粕去库拐点短期内或许仍难以见到。连盘豆粕目前依然受制于成本端压力以及国内现货市场压力，预计延续震荡偏弱运行。全国基差报价：截止7月29日，一级豆油天津09+120元/吨，日照09+80元/吨；24度棕榈油天津09+200元/吨，华东09+100元/吨，广东09+50元/吨，豆粕天津09-70元/吨，日照09-140元/吨，华东09-160元/吨；广东菜粕09-100元/吨，广西菜粕09-190元/吨。观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周一纯碱大幅下跌，2409合约日内收于1772元/吨，夜盘窄幅震荡。月底企业报价阴跌调整，市场成交价格灵活。装置运行大稳小动，暂无明显检修，国内纯碱开工率91.12%。月底企业出货慢，且新订单签单阶段，库存窄幅增加。截止到2024年7月29日，国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较周四增加2.84万吨，涨幅2.88%。玻璃盘面继续下探，日内09合约收于1341元/吨，夜盘窄幅运行。现货价格延续下跌，但跌幅放缓。产线无新增变动，行业开工率维持83.39%。企业出货没有明显改善，需求整体偏弱，中下游信心不足，按需拿货为主。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面大幅下跌主要还是供需宽松格局下，碱厂持续累库，报价下调，市场预期悲观导致的。另外，下游玻璃价格持续走弱，部分企业开始亏损，利润持续走弱将会有产线陆续放水冷修，纯碱需求有走弱预期，双重利空导致纯碱大幅下跌。短期来看，纯碱市场仍缺乏利多提振，价格或进一步下探。后续关注8月份装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的月初补库动作，或给纯碱带来一定提振。纯碱可考虑反弹后做空。玻璃盘面延续弱势，但现货价格跌幅有所放缓，主要是部分企业已经面临亏损，挺价意愿较强。但目前玻璃基本面仍缺乏利好提振，市场采购趋于理性，产销没有明显好转。虽然玻璃产线多数处于亏损状态，但近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。市场对后市预期仍比较悲观，但也对“金九银十”有所期待。马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波备货补库，但具体还要看政策以及市场情绪能否有利好刺激。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，盘面维持震荡偏弱态势。
玻璃 -1  纯碱玻璃周一纯碱大幅下跌，2409合约日内收于1772元/吨，夜盘窄幅震荡。月底企业报价阴跌调整，市场成交价格灵活。装置运行大稳小动，暂无明显检修，国内纯碱开工率91.12%。月底企业出货慢，且新订单签单阶段，库存窄幅增加。截止到2024年7月29日，国内纯碱厂家总库存101.43万吨，较周四增加2.84万吨，涨幅2.88%。玻璃盘面继续下探，日内09合约收于1341元/吨，夜盘窄幅运行。现货价格延续下跌，但跌幅放缓。产线无新增变动，行业开工率维持83.39%。企业出货没有明显改善，需求整体偏弱，中下游信心不足，按需拿货为主。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面大幅下跌主要还是供需宽松格局下，碱厂持续累库，报价下调，市场预期悲观导致的。另外，下游玻璃价格持续走弱，部分企业开始亏损，利润持续走弱将会有产线陆续放水冷修，纯碱需求有走弱预期，双重利空导致纯碱大幅下跌。短期来看，纯碱市场仍缺乏利多提振，价格或进一步下探。后续关注8月份装置集中检修计划的落地以及部分玻璃厂原料库存偏低的月初补库动作，或给纯碱带来一定提振。纯碱可考虑反弹后做空。玻璃盘面延续弱势，但现货价格跌幅有所放缓，主要是部分企业已经面临亏损，挺价意愿较强。但目前玻璃基本面仍缺乏利好提振，市场采购趋于理性，产销没有明显好转。虽然玻璃产线多数处于亏损状态，但近期无放水冷修产线，供给仍维持高位水平。市场对后市预期仍比较悲观，但也对“金九银十”有所期待。马上进入8月份，中下游或有针对“金九银十”旺季预期的一波备货补库，但具体还要看政策以及市场情绪能否有利好刺激。短期来看，玻璃市场无明显利好驱动，盘面维持震荡偏弱态势。
LPG 1  液化石油气虽然中东局势再显紧张，但市场对需求前景的担忧有增无减，国际油价下跌。NYMEX原油期货09合约75.81跌1.35美元/桶或1.75%；ICE布油期货09合约79.78跌1.35美元/桶或1.66%。中国INE原油期货主力合约2409跌1.0至585.2元/桶，夜盘跌7.2至578元/桶。昨夜PG09低开低走，收于4497元/吨。国内现货方面，周末国内市场大势走稳，不过燃烧需求一般，今日华南氛围相对偏弱，山东、华东供需支撑仍存。国产主流：华南4960-5060元/吨，上海5000-5000元/吨，江苏5190-5300元/吨，浙江5040-5160元/吨，福建4860-5000元/吨，山东民用主流5140-5200元/吨，醚后碳四主流5270-5640元/吨。LPG近期运行相对油价偏强，主要是内外盘油气比均处于高位，存修复需求。但LPG整体依然非常弱势，走弱主要受到两主要因素影响：一是我们多次提到的，下游化工需求传导不畅，形成负反馈；二是LPG淡季，库存整体依然偏高，且去化缓慢。未来需要重点关注，成本端，美联储降息渐近，经济数据边际转弱。需求端，随着LPG期价下跌，部分下游化工产业利润得到了修复，给予LPG一定支撑，调油市场带来的需求增量会一定程度上补充淡季的燃烧需求减量。整体来看，目前对于LPG价格影响最大的在于成本，下游化工端存在一定开工率提升的空间。原油价格很大程度上兑现已有经济数据，短期或有修复。气强油弱有望延续，LPG或将震荡走强。
合成橡胶 -0.7  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，国内丁二烯价格回落。FOB韩国1540美元/吨；CFR中国1550美元/吨，国内丁二烯出厂价在12400-12800元/吨，丁二烯鲁中送到价在12500元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在14700-14800元/吨，华东地区顺丁价格在14700-14800元/吨。周一，合成胶期货日内和晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡偏弱走势。国内丁二烯价格回落，顺丁成本支撑减弱带动合成胶期货日内大幅回调。目前顺丁装置短期开工维持低位，但随着丁二烯供应增加，顺丁胶利润好转，顺丁装置后期开工率预期回升，受丁二烯走弱影响，合成胶短期偏弱震荡，操作仍需谨慎。逻辑：丁二烯价格回落，合成胶成本支撑减弱，后期丁二烯开工预期增加，合成胶短期偏弱震荡走势
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3270，-30；山东3150，-30；杭州3190，-10；上海热卷3470，-30；博兴基料3470，-30；唐山钢坯3220，-10。钢材现货成交整体偏弱，低价拿货有所增多，整体情绪依然不强。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.57万。进口铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉778涨1，超特粉633涨7。29日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比下跌2.84%；本周平均每日成交123.2万吨，环比上涨19.50%；本月平均每日成交103.3万吨，环比上涨5.30%。（数据来源，mysteel）《上海期货交易所螺纹钢期货合约（修订版）》《上海期货交易所线材期货合约（修订版）》《上海期货交易所交割细则（修订版）》经上海期货交易所理事会审议通过，并已报告中国证监会，现予以发布，自2024年9月25日（即9月24日晚连续交易）起实施。2410合约开始，将开始启用新标准生产的仓单。短期关注月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。另外，主要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。黑色商品价格整体维持弱势。从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。整体来看，黑色短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3270，-30；山东3150，-30；杭州3190，-10；上海热卷3470，-30；博兴基料3470，-30；唐山钢坯3220，-10。钢材现货成交整体偏弱，低价拿货有所增多，整体情绪依然不强。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.57万。进口铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉778涨1，超特粉633涨7。29日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比下跌2.84%；本周平均每日成交123.2万吨，环比上涨19.50%；本月平均每日成交103.3万吨，环比上涨5.30%。（数据来源，mysteel）《上海期货交易所螺纹钢期货合约（修订版）》《上海期货交易所线材期货合约（修订版）》《上海期货交易所交割细则（修订版）》经上海期货交易所理事会审议通过，并已报告中国证监会，现予以发布，自2024年9月25日（即9月24日晚连续交易）起实施。2410合约开始，将开始启用新标准生产的仓单。短期关注月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。另外，主要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。黑色商品价格整体维持弱势。从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。整体来看，黑色短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3270，-30；山东3150，-30；杭州3190，-10；上海热卷3470，-30；博兴基料3470，-30；唐山钢坯3220，-10。钢材现货成交整体偏弱，低价拿货有所增多，整体情绪依然不强。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）8.57万。进口铁矿港口现货价格全天涨跌互现。现青岛港PB粉778涨1，超特粉633涨7。29日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比下跌2.84%；本周平均每日成交123.2万吨，环比上涨19.50%；本月平均每日成交103.3万吨，环比上涨5.30%。（数据来源，mysteel）《上海期货交易所螺纹钢期货合约（修订版）》《上海期货交易所线材期货合约（修订版）》《上海期货交易所交割细则（修订版）》经上海期货交易所理事会审议通过，并已报告中国证监会，现予以发布，自2024年9月25日（即9月24日晚连续交易）起实施。2410合约开始，将开始启用新标准生产的仓单。短期关注月底的政治局会议的预期以及精神，将对下半年政策有更为清晰的定调。另外，主要留意海外可能的风险冲击，海外需求存韧性但仍不确定性。近期美股调整，关注可能的海外宏观风险，利率倒挂从历史经验来看，得不出软着陆的结论。黑色商品价格整体维持弱势。从钢材需求端来看，房地产新房高频销售情况阶段改善后再度回落，房屋新开工环比回升，但同比依然为负；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。季节性角度看，环比向下，考验淡季需求成色，后期关注淡季需求是否有超预期压力。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差继续回落，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移，关注可能的负反馈风险。原料分品种来看，铁矿石发运近期回落，发运后期或小幅回落；钢厂开工需求维持高位，刚性支撑依然存在。整体来看，黑色短期盘整，中长期趋势依然延续弱势。
焦煤 -0.5  煤焦29日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）29日焦炭市场偏弱运行。河北、山东钢厂对焦炭采购价下调，焦炭首轮降价全面落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。焦炭：焦炭首轮提降落地，不过近期煤价震荡下行，焦企成本压力有所缓和，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步回调预期，短期预计仍以刚需采购为主。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦29日炼焦煤市场偏弱运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1763元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1550元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1540元/吨，澳洲峰景242美元/吨。（数据来自于我的钢铁）29日焦炭市场偏弱运行。河北、山东钢厂对焦炭采购价下调，焦炭首轮降价全面落地。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1730-1830元/吨；准一级干熄冶金焦报价1965-2035元/吨；一级湿熄冶金焦报价1800-1910元/吨；一级干熄冶金焦报价2055-2165元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2165-2225元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：炼焦煤矿山产量缓慢恢复中，供应小幅增加，但生产进度整体仍偏缓。市场情绪较差，高价煤成交乏力，价格无法得到有力支撑。线上竞拍仍以下跌为主，起拍价较高的流拍现象不减。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。焦炭：焦炭首轮提降落地，不过近期煤价震荡下行，焦企成本压力有所缓和，焦企多维持前期生产水平，整体焦炭库存仍保持低位运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。不过建材成交表现一般，钢厂利润偏低，部分钢厂已有高炉检修计划，铁水有进一步回调预期，短期预计仍以刚需采购为主。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险，同时钢材下游需求仍偏弱。目前焦企生产积极性尚可，供给整体保持稳定，而煤矿生产仍在缓慢恢复中。预计短期煤焦供需基本面维持偏弱状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，煤焦期价破位下跌，短期或震荡下行。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡下行，可逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日硅锰6517#报价稀少，部分报价仍集中在6700-6800元/吨区间。②29日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7050，青海6950-7000，甘肃6900-7000，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③29日72#硅铁：安阳6250-6300（现金不含税），陕西6250-6350，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅日内走势分叉，双硅09价差（硅铁-锰硅）回归至0值以上。从成本端看，港口锰矿挺价难以持续，钢联29日公布的港口锰矿价格环比走低，锰硅成本线仍处于阴跌趋势；硅铁成本线暂稳。从供需端看，锰硅主产区仍没有大规模减产，硅铁开工仍在偏高位置，下游投机需求低迷，刚需即将迎来8月双硅钢招，但受下游钢厂螺线减产影响（钢联于26日有发过相关报道），8月硅锰招标量价均不乐观；库存角度看，锰硅交割库库存仍维持高位且短期内没有大幅下行的驱动，硅铁交割库库存常量。综合来看，硅铁基本面好于锰硅，双硅单边驱动均不稳，中长期仍以逢高偏空为主，从强弱逻辑出发，双硅价差（硅铁-锰硅）做扩仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场。趋势：双硅日内交易为主。价差：双硅价差（硅铁-锰硅）仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①29日硅锰6517#报价稀少，部分报价仍集中在6700-6800元/吨区间。②29日75#硅铁：陕西7000-7100，宁夏7000-7050，青海6950-7000，甘肃6900-7000，内蒙7000-7050（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1210-1240，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③29日72#硅铁：安阳6250-6300（现金不含税），陕西6250-6350，宁夏6400-6500，青海6300-6400，甘肃6350-6450，内蒙6350-6450（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅日内走势分叉，双硅09价差（硅铁-锰硅）回归至0值以上。从成本端看，港口锰矿挺价难以持续，钢联29日公布的港口锰矿价格环比走低，锰硅成本线仍处于阴跌趋势；硅铁成本线暂稳。从供需端看，锰硅主产区仍没有大规模减产，硅铁开工仍在偏高位置，下游投机需求低迷，刚需即将迎来8月双硅钢招，但受下游钢厂螺线减产影响（钢联于26日有发过相关报道），8月硅锰招标量价均不乐观；库存角度看，锰硅交割库库存仍维持高位且短期内没有大幅下行的驱动，硅铁交割库库存常量。综合来看，硅铁基本面好于锰硅，双硅单边驱动均不稳，中长期仍以逢高偏空为主，从强弱逻辑出发，双硅价差（硅铁-锰硅）做扩仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场。趋势：双硅日内交易为主。价差：双硅价差（硅铁-锰硅）仍可持有，但若宁夏地区硅锰厂出现大规模减产，则价差需离场仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  投资逻辑昨日油价继续下跌，基本面上并无新增利空，反而如美国增加战略储备等利多消息并未让油价企稳回升，油价整体仍旧笼罩在偏空的宏观情绪当中，在衰退交易的担忧下，不排除油价再度回到70至75美元/桶的区间低位，对于沙特而言，这并不是一个好消息，即便在当前历史极低出口的情况下，油价表现依然疲软，而目前沙特也很难再度通过减产拉升油价。■策略单边布伦特运行区间75-90，宏观情绪拖累油价下行。考虑WTI、Brent月差、Brent-DubaiEFS高位做缩机会。风险主要来自加拿大山火形势。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，进口到港压力仍存，但MTO逐步恢复，港口累库最快时期已过；内地方面，煤头甲醇开工仍低，内地工厂库存未有压力，关注8月上中旬检修恢复速率；但目前甲醇生产利润仍偏高，估值有回落风险。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至09+10，基差基本持稳，西北周初指导价基本持稳。卓创港口库存总量在102.3万吨，较上一期数据增加4.9万吨。江苏库存总量在56.4（-3.4）万吨，浙江库存总量在23.2（+8.1）万吨。国内开工率到达近期低点，煤头有望提高开工率，久泰托克托200万吨/年甲醇装置维持检修；内蒙古新奥2期检修计划待定；昊华国泰40万吨/年甲醇装置计划8月初停车检修；世林化工30万吨/年甲醇装置计划8月中旬停车检修；润中清洁60万吨/年甲醇装置和山西华昱90万吨/年甲醇装置计划7月28日产出产品，恢复情况待确认。荆门盈德甲醇装置计划8月11到8月30日检修；内蒙古中煤鄂尔多斯100万吨/年煤制甲醇装置正常运行中，计划7月27日检修，预计时长一个月左右；青海盐湖100万吨/年甲醇装置目前正常生产；33万吨/年甲醇制烯烃装置停车。港口方面，外盘开工率维持高位。马来西亚Petronas其2号甲醇装置7月25日临时停车，已经重启恢复中。伊朗Dipolymerarian165万吨/年甲醇装置目前装置开工负荷不高。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：尿素盘面延续窄幅波动，联盟装置重启恢复，七台河装置停车，尿素市场供应充足，新增产能持续放量，供应压力明显。下游农需追肥需求接近尾声，备肥补库相对有限，下游复合肥工厂补货积极性不高，多逢低采购为主，其他工业需求维持刚需采购，整体需求支撑有限。上游企业库存延续累库，企业预售订单偏弱，预计尿素维持震荡为主。核心观点■市场分析市场：七月二十九日，尿素主力收盘1995元/吨（0）；河南小颗粒出厂价报价：2120元/吨（-20）；山东地区小颗粒报价：2130元/吨（0）；江苏地区小颗粒报价：2160元/吨（10）；小块无烟煤1070元/吨（0），尿素成本1754元/吨（0），出口窗口-138元/吨（-9）。供应端：截至七月二十六日，企业产能利用率82.49%（-0.42%）。样本企业总库存量为34.70万吨（4.48），港口样本库存量为12.30万吨（-1.70）。需求端：截至七月二十六日，复合肥产能利用率34.68%（0.54%）；三聚氰胺产能利用率为67.23%（7.97%）；尿素企业预收订单天数4.29日（0.05）。中性：七月二十九日，尿素市场供应充足，新增产能持续放量，供应压力明显。下游农需追肥需求接近尾声，备肥补库相对有限，下游复合肥工厂补货积极性不高，多逢低采购为主，其他工业需求维持刚需采购，整体需求支撑有限。上游企业库存延续累库，企业预售订单偏弱，预计尿素维持震荡为主。■策略中性，预计尿素维持震荡为主。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 0  摘要PVC中性：PVC基本面供需弱势延续，部分检修装置重启，供应缓慢回升，社会库存小幅回落。下游需求平淡延续，后期需求季节性旺季临近，重点关注下游原料采购节奏。目前氯碱估值低位，但高库存水平的上方压制仍在。后期重点关注出口端的波动以及成本端的指向。烧碱中性：短期供需波动不大，烧碱估值低位，但驱动不足。近期有部分装置重启，总体供应压力不大。下游氧化铝运行产能保持增长态势，氧化铝供应偏紧格局下，氧化铝价格对于下游液碱采购价格有支撑。非铝需求粘胶短纤、纸浆等需求呈现淡季特征。预计烧碱市场区间整理。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：7月29日，PVC主力收盘价5691元/吨（-48）；华东基差-131元/吨（+8）；华南基差-26元/吨（+38）。现货价格及价差：7月29日，华东（电石法）报价：5560元/吨（-40）；华南（电石法）报价：5665元/吨（-10）；PVC华东-西北-450：-140元/吨（-15）；PVC华南-华东-50：55元/吨（+30）；PVC华北-西北-250：-35元/吨（-10）。上游成本：7月29日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3040元/吨（0）。上游生产利润：7月29日，电石利润66元/吨（0）；山东氯碱综合利润1.8元/吨（+50）；西北氯碱综合利润：991.3元/吨（0）。截至7月26日，兰炭生产利润：-89.40元/吨（-2）；PVC社会库存：55.14万吨（-0.43）；PVC电石法开工率：76.05%（2.95%）；PVC乙烯法开工率：64.70%（6.43%）；PVC开工率：73.09%（3.86%）。
烧碱 0  期货价格及基差：7月29日，SH主力收盘价2391元/吨（+5）；山东32%液碱基差77.75元/吨（-5）。现货价格及价差：7月29日，山东32%液碱报价：2391元/吨（+5）；山东50%液碱报价：1270元/吨（-20）；新疆99%片碱报价2450元/吨（0）；32%液碱广东-山东：190.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：71.25元/吨（-40）；50%液碱广东-山东：310元/吨（+20）。上游成本：7月29日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：7月29日，山东烧碱利润：1214.2元/吨（0）。截至7月26日，烧碱上游库存：39.86万吨（+1）；烧碱开工率：79.80%（0.10%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 -1  策略摘要月底下游部分轮胎企业检修计划搁浅，整体开工率表现较为平稳，但库存消化缓慢，仍以缺货补齐为主。天然橡胶方面，天胶去库不太理想，台风对产区干扰结束后，市场对于供应增量的预期再度提高，对原料回落有所担忧。但昨日下游制品询盘相对积极，逢低补货短期或以弱势盘整为主。顺丁橡胶方面，丁二烯行情有拐头迹象，短期无明显利好，或延续弱势，而顺丁橡胶在BR弱势下行的情况下，出厂价格继续下探，市场反馈成交多在低价货源，短期或有下行压力。核心观点■市场分析
铝 0.7  策略摘要氧化铝：基本面维持供需双增，短期国内氧化铝供需将保持紧平衡，建议观望思路对待，需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得19160元/吨，较上一交易日下跌40元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-40元/吨；中原A00铝价录得19010元/吨，较上一交易日下跌50元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-190元/吨；佛山A00铝价录得19040元/吨，较上一交易日下跌40元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日下跌5元/吨至-160元/吨。铝期货方面：7月29日沪铝主力合约开于19290元/吨，收于19195元/吨，较上一交易日收盘价下跌55元/吨，跌幅0.29%，最高价达到19420元/吨，最低价达到19180元/吨。全天交易日成交166437手，较上一交易日减少7106手，全天交易日持仓211599手，较上一交易日减少4051手。夜盘方面，沪铝主力合约开于19290元/吨，收于19140元/吨，较昨日午后收盘价跌110元/吨。铝市场基本面相对稳定，供应端小幅抬升，而受消费淡季等因素影响，下游需求疲软，铝锭去库较为乏力，目前铝锭社会库存处于近三年同期偏高的水平，市场可流通货源充足，预计现货短期或维持贴水行情。供应方面，目前国内电解铝运行产能在4337万吨左右，近期四川地区少量启槽复产，随着当地企业升级改造的完成，叠加丰水期电力供应充足，省内待复产产能复产量增加，预计后续国内电解铝运行产能维持小幅抬升。需求方面，国内铝加工行业开工率维持弱势为主，随着铝价持续回落，光伏等终端下单意愿增强，部分工业材企业开工有所好转，但板带等企业新增订单较少，开工率维持疲软。库存方面，截止7月29日，SMM统计国内电解铝锭社会库存80.10万吨，较上周同期增加0.93万吨，铝锭库存处于近三年同期的高位。截止7月29日，LME铝库存94.01万吨，较前一交易日减少0.36万吨，较上周同期减少1.61万吨。氧化铝现货价格：7月29日SMM氧化铝指数价格录得3905元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得478美元/吨，较上一交易日持平。氧化铝期货方面：7月29日氧化铝主力合约开于3676元/吨，收于3604元/吨，较上一交易日收盘价下跌71元/吨，跌幅1.93%，最高价达到3692元/吨，最低价为3553元/吨。全天交易日成交291374手，较上一交易日增加46859手，全天交易日持仓91268手，较上一交易日减少161手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3676元/吨，收于3591元/吨，较昨日午后收盘跌84元/吨。氧化铝市场供需双增，运行产能达到新高，对价格造成一定压力。供应方面，近期山西、广西以及内蒙地区部分企业复产后产能运行稳定，随着复产产能逐步放量，国内氧化铝供应短期亦趋于稳定。此外，内蒙某氧化铝厂计划于8月中旬投产剩下的50万吨产能。现货交易方面，近期河南郑州交割库内仓单转现货交易出现，成交量0.21万吨，氧化铝成交价格3845元/吨，因现货交易地在河南当地，对区域内供需和报价形成更直接影响。需求端方面，内蒙古华云3期项目陆续通电达产，四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、矿石供应大增。
锌 -0.7  策略摘要基本面供需双弱，矿端的矛盾暂未解决且由矿短缺已经开始向冶炼厂传导，冶炼厂检修减产增加，对锌价形成一定支撑，但消费弱势对锌价形成压制，下游市场订单不足，关注宏观情绪对价格的影响，短期建议以高抛低吸思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-52.06美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降190元/吨至22630元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日下降10元/吨至0元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降170元/吨至22660元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至30元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降180元/吨至22640元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为10元/吨。期货方面：7月29日沪锌主力合约开于22600元/吨，收于22790元/吨，较前一交易日涨105元/吨，全天交易日成交175059手，较前一交易日减少26673手，全天交易日持仓91783手，较前一交易日减少1660手，日内价格震荡，最高点达到22900元/吨，最低点达到22570元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于22600元/吨，收于22645元/吨，较昨日午后上涨45元/吨。近期锌市场受传统消费淡季和宏观情绪等因素影响，对需求担忧持续，但随着国内外锌精矿加工费继续下调，矿端紧缺问题对锌价仍存支撑，锌价震荡运行。供应方面，国内矿市场现货成交较为谨慎，而随着内外比价不断攀升，进口矿价格优势增强，国内冶炼厂对进口矿负加工费报价接受度提升，进口矿交投氛围改善，加工费继续下调。矿端的矛盾暂未解决，并且由矿短缺已经开始向冶炼厂传导，随着锌价和加工费的双重走弱，冶炼厂利润进一步压缩，若负利润问题再度扩大，冶炼厂有延长检修的可能。消费方面，随着盘面回落，下游“买涨不买跌”点价拿货增多，但整体仍以刚需补库为主，市场交投氛围清淡。库存方面：截至7月29日，SMM七地锌锭库存总量为15.91万吨，较上周同期减少1.86万吨。截止7月29日，LME锌库存为240550吨，较上一交易日减少1800吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 0.3  策略摘要供应方面，原生铅炼厂检修与恢复并存，再生铅炼厂复产推进，关注废电瓶价格和进口粗铅的情况。消费方面，下游企业维持按需采购模式，部分企业有意逢低接货。短期建议高抛低吸的思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-11.29美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降50元/吨至19350元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日上涨125元/吨至900元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日上涨135元/吨至840元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日上涨160元/吨至915元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日上涨160元/吨至890元/吨。铅精废价差较前一交易日下降25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日下降50元/吨至11925元/吨，废白壳较前一交易日持平为11175元/吨，废黑壳较前一交易日持平为11575元/吨。期货方面：7月29日沪铅主力合约开于18665元/吨，收于18710元/吨，较前一交易日跌65元/吨，全天交易日成交241867手，较前一交易日增加37303手，全天交易日持仓119060手，较前一交易日增加953手，日内价格震荡，最高点达到18860元/吨，最低点达到18485元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于18665元/吨，收于18745元/吨，较昨日午后收盘涨135元/吨。基本面上看，国内铅精矿供应紧张局势未见改善，且进口铅精矿的供应依然短缺，原料加工费维持低位。原生铅方面，检修和复产并存。再生铅方面，安徽地区多家炼厂复产；河南、江苏地区炼厂原料到货情况均有所好转，地区开工率小幅增加。内蒙古地区再生铅炼厂生产情况相对稳定。整体来看，铅锭供应阶段性增量，加之铅进口窗口处于打开状态，预计后续有一批进口精铅抵达港口，后续需关注国内铅锭供应变化与进口实际到货情况。消费方面，目前电动自行车与汽车蓄电池市场更换需求暂无较大改善，铅蓄电池企业基本维持以销定产模式。近期储能电池需求向好，开工率逐步提至满产状态。库存方面：截至7月29日，SMM铅锭库存总量为4.22万吨，较上周同期减少0.34万吨。截止7月29日，LME铅库存为243800吨，较上一交易日减少3225吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
铜 1  ■市场分析期货行情：7月29日，沪铜主力合约开于74,250元/吨，收于74,040元/吨，较前一交易日收盘下降0.08%。当日成交量为99,233手，持仓量为176,894手。昨日夜盘沪铜主力合约开于73,700元/吨，收于73,880元/吨，较昨日午后收盘下降0.63%。现货情况：据SMM讯，早市铜价较上周五基本持平，但现货市场表现冷清。盘初持货商报主流平水铜对下月票贴水30元/吨-贴水20元/吨，好铜如金川大板对下月票报平水价格-升水10元/吨，贵溪铜对下月票报升水20元/吨。因上周五备库充足且周末订单较少，下游采购情绪不佳。进入主流交易时段，主流平水铜对下月票报贴水50元/吨-贴水30元/吨成交，好铜对下月票报贴水10元/吨-贴水10元/吨部分成交。至上午11时前市场交投冷清，升水企稳运行。观点：宏观方面，重要经济数据相对稀疏，目前市场仍在静候美联储议息会议结果，从联邦基金利率隐含的降息概率来看，目前大多数投资者仍然认为美联储将会在此次议息会议上维稳利率。矿端方面，据文化财经方面讯，智利国有的铜生产商Codelco周五公布称，2024年上半年，该公司铜产量同比下降8.4%，为579,785吨，因受运营问题和不利天气因素影响。目前国内铜精矿成交活跃度有所提高，TC价格略有回升，但按照目前的TC价格仍然无法给到冶炼厂足够的利润。冶炼方面，上周国内电解铜产量25.1万吨，环比增加0.1万吨。目前据Mysteel调研，7月国内冶炼厂检修少，多数企业完成检修，下半年或许有一定的补产计划，其他冶炼厂维持正常生产，因此产量环比小幅增加。目前虽然铜精矿相对紧张，不过阳极板补充暂时充裕。因此目前即便TC价格相对偏低，但电解铜产量受影响有限，不过此后若炼厂失去长单保护后，电解铜产量能否保证则犹未可知。消费方面，此前两周铜价持续下跌，随着铜价难改跌势，部分下游企业畏跌情绪显现，加之本周新增订单较前期有所下滑，加工企业入市采购较为谨慎，观望情绪较为浓厚，因此整体市场需求表现较为一般。库存与仓单方面，LME仓单较前一交易日上涨0.14万吨至23.91万吨。SHFE仓单较前一交易日下降0.62万吨20.73万吨。SMM社会库存下降0.75万吨至35.12万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.27，较前一交易日基本持平。总体而言，目前TC价格略有回升，但总体仍然相对偏低，因此冶炼供应目前虽然可以依赖去年长单以及阳极板进行补充，但倘若TC价格持续低位终非长久之计，供应干扰或随时发生，但目前需求端的表现也同样相对平淡，下游观望情绪较重，国内社库虽有一定去化，但整体仍偏高，故在这样的情况下，目前铜价或仍以震荡格局为主，有套保需求的企业可在当下位置进行买入套保，投机头寸则仍建议暂时观望。■策略套利：跨期反套期权：暂缓■风险需求持续偏弱美元持续走高
工业硅 1  期货及现货市场行情分析7月29日，工业硅期货主力合约2409盘面开于10450元/吨，收于10380元/吨，较前一交易日结算价持平。主力合约当日成交量为23.08万手，持仓量为20.23万手。目前总持仓约37.84万手，较前一日1151手。目前华东553现货升水1370元/吨，华东421牌号计算品质升水后，贴水30元/吨，昆明421升水670元/吨，天津421与99硅价差为600元/吨。7月29日仓单净注册304手，仓单总数为67118手，折合成实物有335590吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克，N型料37-41元/千克。近两月多晶硅产量已明显下滑，但库存仍处于高位，去库并不明显，基本全行业亏损，多数企业亏损现金流，预计后续仍会有减产。有机硅：昨日现货价格小幅下降，据SMM统计，7月29日有机硅DMC报价12900-13700元/吨。7月整体开工相对稳定，预计8月开工变化不大，8月部分头部有机硅企业产品全球价格有所上调，但国内过剩较多，价格上涨预计相对困难。■策略部分北方企业开始停炉，但西南地区开工仍处于高位，多数企业参与套保，预计短期不会停炉，过剩局面仍改变，基本面仍然偏弱。但当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但仓单性价比仍不高，预计盘面偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、主产区开工率；2、仓单消化情况；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 1  期货及现货市场行情分析2024年7月29日，碳酸锂主力合约2411开于85750元/吨，收于83400元/吨，当日收盘价较昨日结算价下跌4.03%。当日成交量为162135手，持仓量为207937手，较前一交易日增加42手，根据SMM现货报价，目前期货贴水电碳850元/吨。所有合约总持仓319327手，较前一交易日增加12043手。当日合约总成交量较前一交易日增加58210手，成交量增加，整体投机度为0.88。当日碳酸锂仓单量33645手，较昨日增减少2422手。根据SMM最新统计数据，现货库存为12.42万吨，其中冶炼厂库存为5.58万吨，下游库存为2.99万吨，其他库存为3.85万吨。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月29日电池级碳酸锂报价8.24-8.61万元/吨，较前一交易日下跌0.06万元/吨，工业级碳酸锂报价7.85-8.01万元/吨，较前一交易日下跌0.06万元/吨。当日的市场现货价格继续下跌，一定程度上受期货价格影响。上游部分锂盐厂挺价情绪有所减缓，截止到7月29日，锂辉石精矿(6%)CIF价格为940美元/吨。盘面：碳酸锂期货主力合约当日碳酸锂价格低位开盘，随后整日震荡下行，在收市前再次大幅下跌，最终收跌4.03%。当日碳酸锂持仓增仓约12000手，投机资金布局空单导致盘面持续走弱，各个合约逼近或创上市以来新低。供需面：基本面上看，碳酸锂供需矛盾仍未改变。库存方面，根据SMM数据显示，碳酸锂周度库存报12.42万吨，库存持续创历史新高，且各环节累库加剧；供应端看，碳酸锂周度产量虽有环比小幅降低，但仍维持高位，根据SMM统计上周产量1.46万吨。据SMM预测，8月产量或继续维持高位，库存或继续增加。成本端，成本支撑松动，截止到7月29日，锂辉石精矿(6%)CIF价格为940美元/吨，矿端挺价意愿降低；消费端，8月下游排产数据预计环比小幅降低，市场对三季度旺季补库预期逐渐看弱，且高库存情况下即使下游于8月开始进行旺季备货，改善的幅度也有限，难改中长期弱势格局。7月底老仓单集中注销，或流入市场对现货产生一定冲击，今日仓单33645手，较前一日减少2422手。■策略近期盘面仍偏弱运行，短期需关注下方成本支撑强度，消费端排产情况，政策端利好等。建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、海外供应端扰动。2、消费端刺激政策及关税政策影响。黑色建材
铁矿 -1  逻辑和观点：昨日铁矿全球发运总量上升，到港量下滑，铁矿主力2501合约收于763元/吨，下跌2元/吨，跌0.26%。现货方面，昨日青岛港进口铁矿涨跌互现，PB粉778涨1，超特粉633涨7，昨日全国主港铁矿累计成交123.2万吨，环比下跌2.84%。整体来看，受螺纹新旧标切换影响，短期钢材存在一定抛售压力，虽利好远期，但高铁水产量维持已久且存在下行风险，建材消费持续走弱，近期仍保持消费淡季特征，市场依旧担心后期产量高位回落。另一方面，上周铁矿发运仍有小幅增加，港口库存小幅下降，但仍处于历史绝对高水平，综合来看短期内铁矿仍维持震荡偏弱格局。策略：震荡偏弱跨品种:无跨期:无期现:无期权:无关注及风险点:宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。
花生 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8778元/吨，环比前日下跌188元，跌幅2.10%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+222，较前日上升188；山东临沂地区现货基差PK10-378，较前日上升188；河北衡水地区现货基差PK10+222，较前日上升188。近期市场资讯汇总：目前昌图308通货米报价4.80元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.80元/斤左右，8个筛报价4.95-5.10元/斤，偏弱调整0.10元/斤，成交多以质论价。河南驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤，通货收购基本结束。成品花生价格略显弱势，持货商根据仓成本情况随行定价，报价在4.90元/斤左右。昨日花生2410期货价格呈现下跌趋势。现货方面，库外货源交易基本结束，持货商挺价出货意愿增加，受天气推动行情影响，市场走货有所好转。但价格推涨至高位后市场接受力有限，需求方补货较为理性，河南产区水涝情况基本恢复，其中南阳、社旗、唐河、新野县低洼地区受灾较为明显，个别地方会出现单产下降或推迟上市的情况；但在整个河南产量来看，整体影响有限。目前来看，距离新季花生上市还有20天左右，陈季花生销售时间有限，预计仍有部分货源结余。从中央气象台数据显示，一周内少量降雨集中在河南、山东、东北产区，后续持续关注天气变化对花生产量影响。预计后续价格震荡区间调整。■策略中性■风险需求走弱饲料：美豆延续弱势，豆粕偏弱震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2409合约2347元/吨，较前日下跌10元/吨，跌幅0.42%；玉米淀粉2409合约2796元/吨，较前日持平。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2350元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差C09+3，较前日上涨10；吉林地区玉米淀粉现货价格2970元/吨，较前日持平，现货基差CS09+174，较前日持平。近期市场资讯，布宜诺斯艾利斯谷物交易所称，截至7月24日，2023/24年度阿根廷玉米收获进度为86.6%，高于一周前的79.2%。已收获玉米产量为4074万吨，高于一周前的3740万吨。平均单产为6.49吨/公顷,低于一周前的6.55吨/公顷。昨日玉米期价偏弱震荡，国内方面，供应端，东北贸易商出货意愿增强，市场有效供应增加。需求方面，深加工企业按需采购，部分企业消耗库存，收购意愿较弱。饲料企业库存尚可，采购积极性不佳，后期市场看空心态加强后，采购意愿更为谨慎。本周重点关注贸易商出货节奏，以及下游企业收购意愿等。预计本周玉米价格维持震荡运行。■策略区间震荡■风险无
生猪 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2409合约18505元/吨，较前交易日上涨195元/吨，涨幅1.06%。现货方面，河南地区外三元生猪价格19.11元/公斤，较前交易日上涨0.07元/公斤，现货基差LH09+605，较前交易日下跌125；江苏地区外三元生猪价格19.45元/公斤，较前交易日上涨0.03元/公斤，现货基差LH09+945，较前交易日下跌165；四川地区外三元生猪价格18.81元/公斤，较前交易日上涨0.27元/公斤，现货基差LH09+305，较前交易日上涨75。近期市场资讯，7月29日“农产品批发价格200指数”为118.89，比上周五上升0.89个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.61，比上周五上升1.05个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为25.35元/公斤，比上周五上升0.5%；牛肉60.43元/公斤，比上周五下降0.3%；羊肉59.34元/公斤，比上周五上升0.8%；鸡蛋9.85元/公斤，比上周五下降1.0%；白条鸡17.61元/公斤，比上周五下降1.3%。昨日生猪期价偏强震荡。综合来看，目前生猪依旧处于供需两弱的局面当中。二次育肥很难出现短时间内规模的快速扩大，所以未来二育对现货价格的大幅上涨难以提供动力。其次消费端受到季节性淡季的影响在短期内也难有起色，生猪需求端目前同样不支持生猪价格的大幅上涨。目前生猪价格上涨的主要因素就是缺口的预期正在兑现，但缺口的大小和持续性市场目前仍有分歧，所以9月合约的波动较其他合约大。从目前的生猪供需情况来看供应端仍将是主导市场的主要因素。但考虑到需求的疲软，预计未来一段时间的生猪价格仍将以偏强震荡为主。■策略单边谨慎看涨■风险短期供应压力增加
鸡蛋 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2409合约3922元/500千克，较前交易日下跌2元，跌幅0.05%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格3.92元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09-2，较前交易日上涨2；山东地区鸡蛋现货价格4.21元/斤，较前交易日下跌0.01元/斤，现货基差JD09+288，较前交易日上涨12；河北地区鸡蛋现货价格3.98元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09+58，较前交易日下跌2。近期市场资讯，7月29日，全国生产环节库存为1.29天，较前交易日下跌0.06天，流通环节库存为1.50天，较前交易日下跌0.13天。昨日鸡蛋期价震荡运行。当前各地高温多雨天气使得鸡蛋储存问题频发，商超和农贸市场多轻仓控制库存，各环节被动累库，蛋价承压回调，市场观望情绪浓厚，贸易商亦轻仓观望，多选择随销随采，市场需求持续弱势。综合来看，当前需求弱势，市场交投表现一般，现货价格回调之后，各环节观望情绪浓厚，短期来看，预计现货价格震荡运行，重点关注淘汰鸡出栏量。短期来看盘面价格震荡运行，建议投资者谨慎观望。■策略中性■风险无果蔬品：早熟果正大量上市，红枣头茬果优于同期
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2410合约6840元/吨，较上周五下跌29元/吨，跌幅0.42%。现货方面，山东栖霞地区80#商品果现货价格3.5元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+160，较上周五上升30；陕西洛川地区70#苹果现货价格4.1元/斤，与上周五持平，现货基差AP10+1360，较上周五上升30。近期市场资讯，全国苹果市场库存果交易淡稳，客商按需采购。目前栖霞晚富士80#一二级片红果农好货3.2-3.8元/斤，果农货通货1.5-2.0元/斤，三四级果0.7-1.2元/斤;西部产区库存富士仍以客商自我消化为主，好货价格坚挺，实际成交寥寥;早熟秦阳跌价后行情暂稳，近期部分产区嘎啦上市，客商收购积极性尚可，富平梅家坪产区纸袋泰阳70#以上主流参考价4.0-4.5元/斤;三原产区纸袋秦阳70#起步参考3.8-4.0元/斤附近:合阳甘井镇产区啦预订价格4.5-5.0元/斤:乾县薛录镇产区嘎啦70#以上主流价格3.5元/斤附近;周城乡产区泰阳65#以上参考3.4-3.5元/斤:临猗产区早熟品种价格下滑，鲁丽65#起步主流参考价3.0元附近:光果嘎啦65#起步2.5-2.6元/斤，红度30%日内广东批发市场到货变化不大，受季节性淡季叠加降雨天气影响，市场拿货积极性不高。现阶段时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行，整体成交速度仍偏缓慢。昨日苹果期价小幅收跌，产区方面，随着早熟果逐渐上市，收购价格逐渐下滑，库存果交易仍然较清淡，在新季增产基本做实的预期下，叠加八月即将引来大量嘎啦果上市，好差货价格分化或有所缓解，后续关注嘎啦果、替代果品价格趋势以及库存果走货情况。上周山东产区整体交易延续清淡态势，上周周内客商拿货积极性不高，发市场进度缓慢，果农一般及以下货源价格稳中偏弱，整体成交氛围不佳，库存压力集中在栖霞为主。上周周内陕西产区走货继续维持偏慢水平，客商按需发自存货源为主，价格基本稳定，整体交易氛围清淡。随着早熟品种陆续上量，产地库存货源去库速度或继续减缓。上周周内甘肃产区基本完成清库，静宁产区剩余少量货源多集中在当地大企业，继续通过自有渠道发货。广东三大市场整体到货较前周变化不大，其中以山东货源到货为主，周内好货价硬，市场拿货积极性不高；三级果成交氛围尚可，实际以质论价。由于高温天气持续，周内市场西瓜等时令解暑水果走货量较大。现阶段桃子、西瓜等时令鲜果冲击作用持续，苹果交易仍旧偏慢，预计本周苹果好货价格延续稳硬势态，一般及以下质量货源稳弱调整为主。■策略震荡偏弱■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2409合约10600元/吨，较上周五下跌115元/吨，跌幅1.07%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.52元/公斤，较上周五下跌0.18元/公斤，现货基差CJ09+1920，较上周五下跌70；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，较上周五上涨0.2元/公斤，现货基差CJ09+400，较上周五上升320。近期市场资讯，南疆灰枣主产区气温在22℃-39℃，较上周温度提高5℃左右，从坐果情况看头二茬优于去年同期且个头较大耐高温风险能力提高，持续关注产区红枣稳果情况及天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货大小车到货11车，到货品牌不一、质量不一，参考到货特级价格10.80-12.00元/公斤，一级价格10.80-12.00元/公斤，二级价格10.60-10.80-11.10元/公斤，现货与仓单货价差悬殊，大级别现货价格小幅探涨0.20元/公斤，整体成交尚可。广东如意坊市场到货2车，参考到货B类12.00-12.90元/公斤，C级11.60元/公斤，客商按需采购，成交一般。红枣期价昨日大幅下跌，目前产区整体长势良好且稳定，增产预期维持，但部分产区有出现大风雷雨天气，关注该地坐果情况。当前仍属于传统淡季市场，样本点库存有所增加，需求变化不大，按需采购为主，但客商采购积极性提高有所提高。销区市场红枣现货价格企稳止跌，价格下调后实际成交量有所好转，同等级低价货市场接受度较高。当前市场焦点仍在新季红枣长势方面，产区目前整体长势良好，头茬坐果明显优于去年同期水平。上周主产区多地出现降雨及大风天气，关注产区天气变化及坐果情况。预计短期内现货价格震荡寻底，7月-8月为新季生长定产关键期，需要持续关注产区天气变化对新季红枣生长产生的影响、市场到货及货源消化情况。■策略震荡偏弱■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：原糖期价延续反弹，棉价维持震荡整理
棉花 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2409合约14140元/吨，较前日下跌15元/吨，跌幅0.11%。持仓量442099手，仓单数12038张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15374元/吨，较前日下跌5元/吨，现货基差CF09+1230，较前日上涨10。全国均价15470元/吨，较前一日上涨1元/吨。现货基差CF09+1330，较前一日上涨20。近期市场资讯，美国西南棉区：上周六，由于来自墨西哥湾的暖湿气流进入内陆，为得州南部和东部地区带来了暴风雨，导致局地出现暴雨。得州东南部地区的河流和小溪已经溢出，沿海地区洪涝灾害持续。周末各地降雨概率自40%-100%不等，从格兰德河流域到沿海地区北部有13-32mm的降水。持续的阴雨天气和低温可能会影响棉花品质和产量。因此，棉农亟需晴朗干燥的天气，使田地和棉花恢复干燥。尽管南得州棉花采摘因降雨陷入停滞，但轧花厂的加工工作仍在继续。中南棉区：上周五夜间，孟菲斯中部和南部地区有雷暴和小到中雨。部分地区降雨量甚至超过了25mm，土壤含水量过高。上周六，三角洲地区天气恶劣，雨势缠绵，各地累计降雨量在8-25mm，由于土壤含水量饱和，可能引发洪涝灾害。东南棉区：上周五，东南棉区局部地区有暴风雨，主要集中在北卡罗来纳州和乔治亚州，累计降水达13-57mm。昨日郑棉震荡收跌。国际方面，因美棉主产区迎来降雨，旱情有所缓解，美棉优良率环比显著提升，叠加美棉出口数据创下年度新低，美棉期价持续下跌，跌破70美分/磅关键支撑。当前美棉和巴西棉新年度的增产预期较强，2024/25年度全球棉花产量将显著增加，消费增幅预计不及产量增幅，期末库存小幅累积。在当前需求支撑有限的情况下，全球棉市供需转向宽松，国际棉价仍有下行压力。国内方面，受美棉大跌以及上游丰产预期较强的影响，郑棉盘中一度跌破14000元/吨。虽然超跌后有所反弹，但整体上行驱动不足。供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，预计单产普遍提高，整体产量或与去年基本持平。需求端来看，最近两周下游需求边际好转，纱厂补库有所增加，成品棉纱和坯布库存小幅去库，关注8月下游备货以及旺季订单情况。■策略中性■风险宏观及政策风险
纸浆 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5716元/吨，较前一日上涨50元/吨，涨幅0.88%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日持平。山东地区“月亮”针叶浆6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日持平。山东地区“马牌”针叶浆6050元/吨，较前一日上涨50元/吨，现货基差sp09+330，较前一日持平。山东地区“北木”针叶浆现货价格6200元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+480，较前一日下跌50。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格整体呈上扬走势，化机浆市场价格部分地区小幅下跌。进口针叶浆市场价格受上海期货交易所主力合约价格偏强运行影响，山东、江浙沪、广东、东北、河南、河北地区部分牌号现货市场价格小幅提涨50元/吨；阔叶浆现货市场买卖双方观望情绪浓郁，市场价格以稳为主，山东地区小鸟、新明星市场价格低端价格小幅上涨50元/吨，与业者考量成本压力有关；进口本色浆市场交投清淡，下游纸厂谨慎采买，现货市场价格平稳；进口化机浆市场受高价成交不畅影响，山东、江浙沪地区市场价格小幅下行50元/吨。纸浆期价昨日小幅反弹。供应端，欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，巴西Suzano塞拉多255万吨阔叶浆新产能宣布正式投产，后续国内自产浆也将集中投产，短期将增加市场纸浆供应，对浆价形成压制。需求端，上半年欧美地区终端消费有所回暖，但随着美联储降息预期持续弱化，下半年需求恢复的力度或不及预期。国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。综合来看，国内下游企业盈利状况改善欠佳，下游纸厂多为消耗前期原料库存为主，供需博弈态势不变，继续拖累业者原材料采买积极性，受买涨不买跌的理念影响，原料压价采买，且采购单量较少，浆价短期或承压运行。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 -0.7  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6147元/吨，环比下跌27元/吨，跌幅0.44%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6420元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+270，较前一日上涨20。云南昆明地区白糖现货成交价6240元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09+90，较前一日上涨10。近期市场资讯，云南南华及英茂糖业现货报价本月糖价主要以跌为主，月跌幅为30-50元/吨，报价至6220-6280元/吨。7月份云南糖源高度集中，厂库清库进程加快，目前库存主要在大理、祥云的第三方仓库。7月上、中旬由于价格震荡下调，市场观望氛围浓，成交比较清淡，下旬糖价小幅上调，特别是7月24日糖价接连上调，成交开始放量。昨日白糖期价偏弱整理。原糖方面，上周外盘探底回升，前半周在巴西降雨改善以及北半球恢复性增产预期较强的影响下，原糖持续走弱，盘中再次跌破18美分/磅，最低跌至17.86美分/磅。不过7月上半月巴西双周食糖产量同比下降近10%，糖产累计同比增幅有所收窄，市场对巴西产量的担忧再起，原糖盘面大涨近4个百分点，重新回到18美分/磅上方。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，集团现货报价维持坚挺。二季度处于国内进口淡季，当前整体供应压力不大。不过前期原糖价格跌至18美分附近，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期后市进口糖将大量到港，三季度国内食糖进口量预计同比大增，现货供应压力也将逐渐增加。综合来看，24/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖近月合约仍有一定支撑。而远月合约将面临进口糖以及甜菜糖上市的双重压力，建议关注郑糖01合约反弹做空的机会。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流出，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年7月29日，沪深300期货(IF)成交572.33亿元，较上一交易日减少33.13%；持仓金额2249.67亿元，较上一交易日减少3.11%；成交持仓比为0.25。中证500期货(IC)成交557.24亿元，较上一交易日减少31.36%；持仓金额2232.71亿元，较上一交易日减少2.09%；成交持仓比为0.25。上证50(IH)成交215.96亿元，较上一交易日减少40.0%；持仓金额684.63亿元，较上一交易日减少6.19%；成交持仓比为0.32。国债期货流动性情况：2024年7月29日，2年期债(TS)成交365.67亿元，较上一交易日减少21.08%；持仓金额1302.11亿元，较上一交易日减少1.3%；成交持仓比为0.28。5年期债(TF)成交421.87亿元，较上一交易日减少7.57%；持仓金额1528.03亿元，较上一交易日减少0.02%；成交持仓比为0.28。10年期债(T)成交486.15亿元，较上一交易日减少6.78%；持仓金额2368.81亿元，较上一交易日增加0.6%；成交持仓比为0.21。商品期货市场流动性：热轧卷板增仓首位，菜籽油减仓首位品种流动性情况：2024年7月29日，菜籽油减仓44.76亿元，环比减少9.82%，位于当日全品种减仓排名首位。热轧卷板增仓9.78亿元，环比增加1.78%，位于当日全品种增仓排名首位；PTA、玻璃5日、10日滚动增仓最多；铜5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，黄金、白银、菜籽油分别成交1696.24亿元、1630.87亿元和1136.67亿元（环比：-18.73%、-20.96%、26.66%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月29日，农副产品板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上油脂油料、贵金属、有色分别成交4414.08亿元、3327.11亿元和2609.44亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、农副产品、软商品板块成交低迷。图片
集运 1  策略摘要中性。COSCO发布8月上半月FAK报价，由5500/9200降至5400/8800；马士基发布8月5日后远东至地中海FAK报价，由9200/9200变为9200/9250。线上报价方面，2M联盟，上海-费利克斯托WEEK32周报价为5365/8330，WEEK33周报价降至4859/8178；MSC上海-鹿特丹8月上半月船期报价调整至5545/8540；OA联盟，COSCO8月份上半月船期报价5425/8825，CMA8月上旬船期报价为5280/9560，EMC8月上半月船期报价为5635/8620；OOCL8月上半月船期报价小幅下调至4850/8700；THE联盟，ONE8月上半月船期报价为7153/8508，HMM8月上旬船期报价为4556/8682，阳明海运8月1日-8月15日船期报价维持为4900/8600。08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，未来预计将逐步下行，我们初步认为7、8月份或会见到此轮欧线价格高点，7月29日SCFIS6225.65点,SCFIS顶部或已现，8月合约交割结算价格或介于5800-6000之间。目前现货价格进入僵持期，7月底前SCFI预计转为震荡。线下实际成交价格方面，目前了解的情况，THE联盟线下实际成交价格介于8300-8600美元/FEU；OA联盟价格相对较高，近日COSCO以及OOCL小幅下调运价，但均在8500-8800美金/FEU之间；马士基线下主流成交价约在8500-8600美金/FEU，MSC8月份船期报价下调至5545美元/TEU/8540美元/FEU。运力供给端:运力受限支撑7、8月份欧线现货价格，9月第一周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端压力相对较小。需求端:调研情况显示7月前三周货量相对偏弱，7月底8月初货量预计有所恢复，圣诞节货物4月份已经开始提前发运(传统的圣诞节集中发货期为8、9月份)。目前初步认为现货美金报价已经进入僵持寻顶阶段，SCFIS由于其计算过程特殊(既考虑价格，又考虑箱量)，FAK舱位相对较多且价格相对较高的OA联盟会使得最终公布的SCFIS较以各家班轮公司成交均价预估的SCFIS产生差异;小柜价格相对较高也对当下SCFIS的超预期产生影响。目前运价高位僵持对08合约交割结算价形成支撑，关注相对高位价格维持时间，8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10合约从盈亏比角度，交易难度较大，波段操作为主，但驱动端偏空，前期3300-3400点的盘面价格已经计价10月交割结算价格较8月份下跌40%左右，后期聚焦点转为现货价格下跌斜率，目前TCI以及SCFI欧线均有下行迹象。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份25%-30%之间;10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行;运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU;1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU(12000+TEU以上船舶);地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约(8月份SCFIS目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFIS若较高，10月份合约价格则不能过分低估，如果8月份SCFIS交割结算价格实破6000点，10月合约初步估值为4100-4200点，目前10合约驱动端利空)。10月合约近期需关注一个扰动点，即美东港口谈判;若美东港口谈判不顺，最终引发罢工，对全球供应链将造成较大扰动，对美东以及欧线运价会形成较强支撑。12月合约过度贴水10月合约或面临风险。统计学意义角度来看，2015年至今，大部分年份12月份价格均高于10月份(2021年以及2022年12月份价格低于10月份)。2024年，从供给端角度观察，鉴于大型集装箱船舶的逐月交付，12月份供给端面临的压力大于10月份;但11月、12月或迎来国内春节前发货小旺季，同时11、12月份是欧线2025年长协签约谈判季，班轮公司或主动调控运力挺价。我们初步认为12月合约价格不宜过度贴水10月合约价格，不过目前距离12月份较远，12月份合约参与难度也相对较大。2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与，周末以色列黎巴嫩事件扰动远月预期。以色列称黎巴嫩向戈兰高地发射火箭弹，造成至少10人死亡、30余人受伤，黎巴嫩真主党称与此次袭击“毫无关系”；在指责黎巴嫩真主党炮击戈兰高地并造成12人死亡后，以色列歼击机袭击了黎巴嫩南部至少5个城镇和村庄。目前以色列和哈马斯继续进行谈判，2025年合约目前以巴以和谈顺利、苏伊士运河恢复通行计价；但目前黎以冲突有升温迹象，持续追踪中东地区地缘，若冲突升级，将会扰动远月合约预期。核心观点■市场分析截至2024年7月30日，集运期货所有合约持仓110444手，较前一日减少1629手，单日成交183324手，较前一日增加18759手。EC2502合约日度上涨15.98%，EC2504合约日度上涨16.33%，EC2408合约日度上涨1.17%，EC2410合约日度上涨7.41%，EC2412合约日度上涨14.83%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月26日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.18%至4991$/TEU,SCFI（上海-美西航线）下跌6.47%至6663$/FEU。7月29日公布的SCFIS收于6225.65点，周度环比下跌1.46%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月25号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅4.71艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.53万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量7.14艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.68万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为25.73艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需关注巴以和谈，但中东地区仍面临较大不确定性，影响未来红海通航预期。另外需关注谈判成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示9月第一周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK30-WEEK36周实际可用运力介于20万TEU-27万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK31、WEEK32、WEEK33以及WEEK35可用实际运力占计划运力比重介于80%-90%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第四周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年7月28日，共计交付集装箱船舶294艘，其中12000+TEU共计68艘。合计交付集装箱船舶运力180.51万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付108.03万TEU。7月份共计交付12000-16999TEU船舶4艘，合计62296EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 -0.5  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：关注税收改革和房地产融资相关政策。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.43%；10年期主力合约结算价涨0.04%；5年期主力合约结算价涨0.02%；2年期主力合约结算价不变。2）7月29日，央行开展3015.7亿7天期逆回购操作，中标利率1.70%。3）财政部召开专题会议，深入学习贯彻党的二十届三中全会精神。会议要求，研究同新业态相适应的税收制度，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条，深化税收征管改革。4）金融监管总局召开学习贯彻党的二十届三中全会精神暨2024年年中工作会议，总结上半年工作，研究部署下半年重点任务。会议要求，着力防控重点领域金融风险。坚持稳字当头，把握好时度效，稳妥有序防范化解中小金融机构风险。引导金融机构完善定位和治理，努力实现高质量发展。推动城市房地产融资协调机制更好发挥作用。指导金融机构积极配合化解地方政府债务风险。海外：美国财政部下调融资规模预期。1）美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。2）当地时间7月29日，美国白宫官网发表声明，总统拜登宣布对最高法院进行紧急改革的计划。■策略单边：2409合约谨慎偏空。套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T-2×TS）。套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险。
股指 -1  策略摘要海外方面，关注本周大型科技公司业绩，三大股指走势分化，纳指小幅收涨。证监会继续强化监管，提高交易监管的针对性有效性，将不断完善上市、分红、回购等领域的制度安排。短期盘面缺乏驱动，等待业绩带来更多指引，把握结构化行情。当前建议做多IH，同时等待多IH空IM的套利策略的入场时机。核心观点■市场分析证监会强化监管。宏观方面，证监会部署下半年六大工作重点，强调要切实维护市场平稳运行，加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性；完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具；完善细化注册制相关制度安排，促进加快形成市场化定价、激励约束等机制，加强发行上市全链条监管；引导上市公司加大分红、回购等力度，更好发挥并购重组的作用；着力防范化解私募基金、交易场所、债券违约、行业机构等重点领域风险。海外方面，美国财政部数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关，美国财政部下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元，预计到2024年底将有7000亿美元的现金余额。成交量持续下滑。现货市场，A股三大指数走势震荡分化，沪指基本收平，创业板指跌1.44%。行业方面，板块指数涨跌互现，综合、银行、建筑装饰、国防军工行业领涨，电力设备、食品饮料、建筑材料、美容护理行业跌幅居前。市场成交再度跌破6000亿元，沪深两市成交额仅5859亿元，不足近5年分位数水平的10%，当日北向资金净流出50亿元。美股方面，关注本周大型科技公司业绩，三大股指走势分化，纳指小幅收涨。期指持仓下降。期货市场，股指期货基差走势分化，IF、IH基差收窄，IC、IM贴水扩大。成交持仓方面，期指成交量、持仓量均下降。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
燃油 0.7  ■市场分析原油价格持续走弱，均创此次回调以来新低。燃料油价格近日以来相对坚挺，低硫表现强于高硫。低硫燃油现货基本面受到一定支撑，尤其是国内出口配额紧张的预期对LU近端存在提振。基于对燃料油估值及供需变化的预期，且考虑到近端合约的波动风险，可以继续关注逢低多LU2411-FU2411价差的思路。■策略单边中性，逢低多LU2411-FU2411价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期。
LPG 0  ■市场分析现货方面，昨日东北民用气市场主流意向价格为4760-4780元/吨，较前一日上涨。价格走势整体偏好，周末平稳出货，销量尚可；醚后C4市场主流意向价格为5150-5360元/吨，较前一日稳定。考虑周边市场周末氛围再度转淡，卖方表现谨慎，报盘暂时稳定。短期建议暂时观望。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析沥青现货昨日山东地区价格出现小幅下跌，其余地区沥青现货价格保持稳定。就沥青自身市场而言，尽管沥青期货盘面出现上涨，但由于沥青刚性需求整体表现欠佳，现货市场实际成交情况一般，沥青市场情绪仍然较为谨慎。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX -1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,6月以来海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计日韩PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内PTA开工偏高的情况下下PX无累库压力、支撑PX价格。PTA方面，三季度PTA整体检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7月下以来PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN330美元/吨（+4），上周周末韩国S-OIL装置意外停车，市场商谈略转强，但整体亚洲开工高位，供应增量压力下海外供应充裕，PXN上涨幅度受到压制；PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况，能否进一步反弹还需关注原料与宏观走势。TA方面，TA基差30元/吨（-4），PTA现货加工费323元/吨（-60），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；当前PTA负荷高位，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力,但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端近期瓶片工厂减产较为集中，本周瓶片负荷进一步下降，长丝本周促销下下游集中备货，库存压力缓解，但减产力度仍不如预期，关注几家头部工厂减产动作；短纤挺价下产销持续偏弱、库存压力进一步加大，减产计划增多；瓶片后续还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，预计整体聚酯产量下降有限。PF方面，现货基差10合约+160（+0），PF生产利润91元/吨(+30)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA -1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,6月以来海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计日韩PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内PTA开工偏高的情况下下PX无累库压力、支撑PX价格。PTA方面，三季度PTA整体检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7月下以来PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN330美元/吨（+4），上周周末韩国S-OIL装置意外停车，市场商谈略转强，但整体亚洲开工高位，供应增量压力下海外供应充裕，PXN上涨幅度受到压制；PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况，能否进一步反弹还需关注原料与宏观走势。TA方面，TA基差30元/吨（-4），PTA现货加工费323元/吨（-60），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；当前PTA负荷高位，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力,但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端近期瓶片工厂减产较为集中，本周瓶片负荷进一步下降，长丝本周促销下下游集中备货，库存压力缓解，但减产力度仍不如预期，关注几家头部工厂减产动作；短纤挺价下产销持续偏弱、库存压力进一步加大，减产计划增多；瓶片后续还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，预计整体聚酯产量下降有限。PF方面，现货基差10合约+160（+0），PF生产利润91元/吨(+30)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 -1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用较小;甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工,6月以来海外PX装置陆续重启，亚洲PX开工回归今年以来高位，后续预计日韩PX开工高位还有进一步抬升的可能，供应增量压力下海外供应充裕，PXN整体承压，但同时国内PTA开工偏高的情况下下PX无累库压力、支撑PX价格。PTA方面，三季度PTA整体检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7月下以来PTA有累库压力，但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，整体加工费波动空间有限，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯减产情况。短纤方面，下游纯涤纱和涤棉纱销售清淡、库存累加，整体短纤价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快，跟随成本波动为主。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，PXN330美元/吨（+4），上周周末韩国S-OIL装置意外停车，市场商谈略转强，但整体亚洲开工高位，供应增量压力下海外供应充裕，PXN上涨幅度受到压制；PTA短期国内检修较少，需求端支撑下国内PX仍能小幅去库，下方有一定支撑，后续关注国内PTA检修情况，能否进一步反弹还需关注原料与宏观走势。TA方面，TA基差30元/吨（-4），PTA现货加工费323元/吨（-60），近期部分聚酯工厂逢低补货，主港提货速度较快，加之部分货源集港出口，码头可以流通的现货较为有限，本周主港现货基差较为坚挺，区域价差仍在；当前PTA负荷高位，三季度PTA检修计划偏少，随着聚酯负荷下降，7~8月PTA有累库压力,但短期现货流通性仍受影响，码头库存积累仍需时间，短期内主港现货基差表现抗跌，宁波方向基差相对弱势，PTA价格则跟随成本端震荡为主，关注后期的计划外装置波动。需求方面，聚酯端近期瓶片工厂减产较为集中，本周瓶片负荷进一步下降，长丝本周促销下下游集中备货，库存压力缓解，但减产力度仍不如预期，关注几家头部工厂减产动作；短纤挺价下产销持续偏弱、库存压力进一步加大，减产计划增多；瓶片后续还有进一步减产可能，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况，预计整体聚酯产量下降有限。PF方面，现货基差10合约+160（+0），PF生产利润91元/吨(+30)，整体价格高位产销依然偏低，涤纱原料备货下降，短纤工厂累库速度加快。■策略PX、PTA、PF中性,关注长丝减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP 1  策略摘要中性。近期原油价格大幅走低，受上游价格影响，聚烯烃交投偏弱，聚烯烃成本支撑减弱，盘面窄幅震荡。上游检修装置部分重启，开工负荷上行，供应端有增量趋势。下游需求维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比下行，塑编与BOPP企业开工维持低位。预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存77万吨（6）。基差方面，LL华东基差在20元/吨，PP华东基差在10元/吨。生产利润及国内开工方面，近期原油价格大幅走低，聚烯烃成本支撑减弱。榆林化工80PE装置、中天合创37PE装置、东明石化20PP装置、青岛大炼油20PP装置重启，广东石化40PE装置、上海石化20PP装置停车检修。检修企业回归，开工负荷上行，供应端有增量趋势。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 1  策略摘要中性。近期原油价格大幅走低，受上游价格影响，聚烯烃交投偏弱，聚烯烃成本支撑减弱，盘面窄幅震荡。上游检修装置部分重启，开工负荷上行，供应端有增量趋势。下游需求维持淡季，农膜开工缓慢提升，包装膜开工环比下行，塑编与BOPP企业开工维持低位。预计聚烯烃市场维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存77万吨（6）。基差方面，LL华东基差在20元/吨，PP华东基差在10元/吨。生产利润及国内开工方面，近期原油价格大幅走低，聚烯烃成本支撑减弱。榆林化工80PE装置、中天合创37PE装置、东明石化20PP装置、青岛大炼油20PP装置重启，广东石化40PE装置、上海石化20PP装置停车检修。检修企业回归，开工负荷上行，供应端有增量趋势。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 0.5  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产维持高开工，进口到港回升，叠加下游降负，纯苯8月预期持续累库周期，但纯苯加工费已有所回落反映后续累库预期，关注累库速率；另一方面纯苯下游的生产亏损有所修复，关注纯苯低价下的下游补库意愿。苯乙烯方面，下游PS及ABS开工仍偏低，但港口累库速率偏慢，EB-纯苯价差偏坚挺。■市场分析周一纯苯港口库存3.98万吨（-0.02万吨），略有下降；纯苯加工费335美元/吨（+11美元/吨）。EB基差390元/吨（-10元/吨），略有下降；生产利润-260元/吨（-44元/吨）。下游方面，PS、ABS及丁苯橡胶下降开工率略有回升，但总体还处于偏低水平。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游的降负速率
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。短期港口库存绝对量不高，台风天气影响部分船只延迟进港，同时隐性库存前期已经得到有效去化，平衡表累库压力不大，因此港口显性库存低位难大幅累库，价格回落过程中聚酯工厂低位点价积极，价格下方刚需支撑尚可；供应端，二季度以来进口量已恢复，但供应端沙特部分装置近期因缺气停车，沙特地区供应量下降，影响部分进口量，后期关注当地供气紧张问题能否缓解；国内EG煤制装置检修兑现增多，开工小幅回落，预计高位提升空间有限，8月供应端增量主要在卫星重启，预计平衡表小幅累库；需求端，近期瓶片工厂集中减产聚酯负荷走弱，但同时三季度瓶片新投产计划集中，长丝板块降价下库存压力有所缓解，矛盾仍需时间累积，关注几家头部长丝工厂减产动作，整体预计短期聚酯产量下降空间有限，需求端仍有一定支撑，关注聚酯新装置落地情况和存量装置减产博弈。核心观点■市场分析EG现货基差09合约+42元/吨（+12），乙二醇港口库存回落至60万吨下方，叠加寿阳、榆林化学临时停车及降负影响，盘面走势相对坚挺，基差略走强。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1338元/吨（+47），煤制EG生产利润为179元/吨（+53）。库存方面，本周一CCF主港库存59.3万吨（-4.2），上周虽主港发货不高，然天气影响下整体到货量延迟，主港到港量仅4万吨，整体主港继续去库，因此港口库存延续去化趋势。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 0  现货及价差：7月29日，RU基差-345元/吨（-5），RU与混合胶价差295元/吨（-20），烟片胶进口利润-5422元/吨（-32），NR基差-53元/吨（6）；全乳胶14000元/吨（-25），混合胶14050元/吨（0），3L现货14425元/吨（-25）。STR20#报价1685美元/吨（+3），全乳胶与3L价差-425元/吨（0）；混合胶与丁苯价差-1050元/吨（0）；原料：泰国烟片71.83泰铢/公斤（0），泰国胶水63泰铢/公斤（0），泰国杯胶53.4泰铢/公斤（0），泰国胶水-杯胶9.6泰铢/公斤（0）；开工率：7月26日，全钢胎开工率为52.91%（0），半钢胎开工率为79.07%（0）；库存：7月26日，天然橡胶社会库存为120.99万吨（+0.09），青岛港天然橡胶库存为474400吨（-1723），RU期货库存为239232吨（+5597），NR期货库存为159365吨（-503）；
合成橡胶 -1  现货及价差：7月29日，BR基差215元/吨（-30），丁二烯上海石化出厂价12800元/吨（-400），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15200元/吨（-100），浙江传化BR9000报价14700元/吨（-200），山东民营顺丁橡胶14700元/吨（-150），BR非标价差-215元/吨（-20），顺丁橡胶东北亚进口利润-1573元/吨（-161）；开工率：7月26日，高顺顺丁橡胶开工率为56.00%（+1.55%）；库存：7月26日，顺丁橡胶贸易商库存为4160吨（+1770），顺丁橡胶企业库存为2.056吨（-0.10）；■策略RU、NR中性。短期天然橡胶去库不太理想，台风对产区干扰结束后，市场对于供应增量的预期再度提高。目前国外原材料价格仍在历年高位，结合海外资源陆续到港，市场对原料回落有所担忧。需求方面表现尚可，贸易商报盘略有下降，但下游制品询盘相对积极，逢低补货。整体来看，天胶弱势盘整为主。BR谨慎偏空。丁二烯行情有拐头迹象，出厂价格连续下降，短期市场难有明显利好消息，预计延续弱势，对顺丁橡胶支撑减弱。顺丁橡胶方面，出厂价格继续下探，市场反馈成交多在低价货源，加之BR弱势下行，带动现货市场成交重心下行，预计顺丁橡胶短期或有下行压力。■风险下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外原料价格表现、国储政策、丁二烯价格表现。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：7月29日，沪金主力合约开于559.58元/克，收于561.24元/克，较前一交易日收盘上涨0.69%。当日成交量为224332手，持仓量为176731手。昨日夜盘沪金主力合约开于559.58元/克，收于559.66元/克，较昨日午后收盘上涨0.41%。7月29日，沪银主力合约开于7295元/千克，收于7337元/千克，较前一交易日收盘上涨1.42%。当日成交量为744019手，持仓量为384639手。昨日夜盘沪银主力合约开于7295元/千克，收于7252元/千克，较昨日午后收盘下跌0.34%。隔夜资讯：昨日，重要经济数据相对稀疏，目前市场仍在静候美联储议息会议结果，从联邦基金利率隐含的降息概率来看，目前大多数投资者仍然认为美联储将会在此次议息会议上维稳利率。而目前美国国债规模已经超过35万亿规模，因此高利率以及大规模的国债终难同时持续过久的时间。因此未来降息仍然是大势所趋，在这样的情况下，黄金仍然建议以逢低买入为主，白银则因工业品的拖累而暂时建议观望。基本面：上个交易日（7月29日）上金所黄金成交量30428千克，较前一交易日上涨11.35%。白银成交量347130千克，较前一交易日下降33.49%。黄金交收量为10642千克，白银交收量为1770千克。上期所黄金库存为11268千克，较前一交易日增加6千克。白银库存则是较前一交易日减少18184千克至1042882千克。贵金属ETF方面，昨日（7月29日）黄金ETF持仓为843.17吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14326.15吨，较前一交易日减少14.2吨。上个交易日（7月29日），沪深300指数较前一交易日下降0.54%，电子元件板块较前一交易日下降0.44%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：中性套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强；流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析期货行情：7月29日，沪金主力合约开于559.58元/克，收于561.24元/克，较前一交易日收盘上涨0.69%。当日成交量为224332手，持仓量为176731手。昨日夜盘沪金主力合约开于559.58元/克，收于559.66元/克，较昨日午后收盘上涨0.41%。7月29日，沪银主力合约开于7295元/千克，收于7337元/千克，较前一交易日收盘上涨1.42%。当日成交量为744019手，持仓量为384639手。昨日夜盘沪银主力合约开于7295元/千克，收于7252元/千克，较昨日午后收盘下跌0.34%。隔夜资讯：昨日，重要经济数据相对稀疏，目前市场仍在静候美联储议息会议结果，从联邦基金利率隐含的降息概率来看，目前大多数投资者仍然认为美联储将会在此次议息会议上维稳利率。而目前美国国债规模已经超过35万亿规模，因此高利率以及大规模的国债终难同时持续过久的时间。因此未来降息仍然是大势所趋，在这样的情况下，黄金仍然建议以逢低买入为主，白银则因工业品的拖累而暂时建议观望。基本面：上个交易日（7月29日）上金所黄金成交量30428千克，较前一交易日上涨11.35%。白银成交量347130千克，较前一交易日下降33.49%。黄金交收量为10642千克，白银交收量为1770千克。上期所黄金库存为11268千克，较前一交易日增加6千克。白银库存则是较前一交易日减少18184千克至1042882千克。贵金属ETF方面，昨日（7月29日）黄金ETF持仓为843.17吨，较前一交易日持平。白银ETF持仓为14326.15吨，较前一交易日减少14.2吨。上个交易日（7月29日），沪深300指数较前一交易日下降0.54%，电子元件板块较前一交易日下降0.44%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：中性套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强；流动性风险冲击市场
镍 1  镍品种：07月29日沪镍主力合约2409开于126240元/吨，收于127260元/吨，较前一交易日收盘上涨0.44%，当日成交量为134751手，持仓量为109798手。昨日夜盘沪镍主力合约开于127250元/吨，收于127670元/吨，较昨日午后收盘上涨0.67%。沪镍期货早盘开市后有上冲迹象，达到128000元/吨整数关口后回落，全日窄幅震荡，日线收小阳，成交量较上周五有所减少。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面小幅上调价格，较上周五上调约400元/吨，各大市场主流品牌均上调报价，下游企业入场采购情绪较上周有所降温，精炼镍现货成交量量明显萎缩，各品牌精炼镍现货升水幅度较上周五有所下滑，早间金川镍现货升水约2000元/吨。昨日精炼镍现货升水整体小幅下降，其中金川镍升水持平为2150元/吨，进口镍升水下降25元/吨至75元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少251吨至16562吨，LME镍库存持平为104388吨。■镍观点：预计短期沪镍会步入弱势震荡的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注本周三召开的美联储议息会议。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，华东钢厂的债务危机。304不锈钢品种：07月29日不锈钢主力合约2409开于13850元/吨，收于13950元/吨，较前一交易日收盘上涨0.65%，当日成交量为153740手，持仓量为109720手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13950元/吨，收于14015元/吨，较昨日午后收盘上涨0.65%。不锈钢期货早盘开市后便有拉涨动作，最高位涨超14000元/吨，价格达到整数关口压力位置，日线收上影阳，成交量持仓量有所萎缩，可见上方压力明显。现货市场方面，由于期货盘面有拉涨动作，早间华南贸易商多有小幅上调出货价格，304四尺毛边基价普遍上调50元/吨，市场询单有所增加，但实际成交情况仍然不太乐观，采购以刚需为主。镍铁方面，市场交投氛围尚可，镍铁价格平稳运行，预计镍铁价格短期内偏强运行。据Mysteel讯，受“格美”外围环流影响，潮州市出现大暴雨，潮州市区出现内涝积水。截至今日，大部分地区已恢复正常秩序。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降100元/吨至60元/吨，佛山市场不锈钢基差下降50元/吨至160元/吨，SS期货仓单减少10298吨至136681吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨9元/镍点至997.5元/镍点。■不锈钢观点：华东某大型不锈钢厂申请破产后，对不锈钢供应会有所影响，叠加上周仓单库存大幅减少，预估不锈钢期货下方13700-13800支撑较强，上方压力位在14200-14300，短期或会走出偏强震荡的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注本周三召开的美联储议息会议。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，国内经济政策及外部环境，华东钢厂的债务危机。
不锈钢 1  镍品种：07月29日沪镍主力合约2409开于126240元/吨，收于127260元/吨，较前一交易日收盘上涨0.44%，当日成交量为134751手，持仓量为109798手。昨日夜盘沪镍主力合约开于127250元/吨，收于127670元/吨，较昨日午后收盘上涨0.67%。沪镍期货早盘开市后有上冲迹象，达到128000元/吨整数关口后回落，全日窄幅震荡，日线收小阳，成交量较上周五有所减少。现货市场方面，金川镍早盘报价跟随期货盘面小幅上调价格，较上周五上调约400元/吨，各大市场主流品牌均上调报价，下游企业入场采购情绪较上周有所降温，精炼镍现货成交量量明显萎缩，各品牌精炼镍现货升水幅度较上周五有所下滑，早间金川镍现货升水约2000元/吨。昨日精炼镍现货升水整体小幅下降，其中金川镍升水持平为2150元/吨，进口镍升水下降25元/吨至75元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少251吨至16562吨，LME镍库存持平为104388吨。■镍观点：预计短期沪镍会步入弱势震荡的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注本周三召开的美联储议息会议。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期、印尼政策变动、国内经济政策，华东钢厂的债务危机。304不锈钢品种：07月29日不锈钢主力合约2409开于13850元/吨，收于13950元/吨，较前一交易日收盘上涨0.65%，当日成交量为153740手，持仓量为109720手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于13950元/吨，收于14015元/吨，较昨日午后收盘上涨0.65%。不锈钢期货早盘开市后便有拉涨动作，最高位涨超14000元/吨，价格达到整数关口压力位置，日线收上影阳，成交量持仓量有所萎缩，可见上方压力明显。现货市场方面，由于期货盘面有拉涨动作，早间华南贸易商多有小幅上调出货价格，304四尺毛边基价普遍上调50元/吨，市场询单有所增加，但实际成交情况仍然不太乐观，采购以刚需为主。镍铁方面，市场交投氛围尚可，镍铁价格平稳运行，预计镍铁价格短期内偏强运行。据Mysteel讯，受“格美”外围环流影响，潮州市出现大暴雨，潮州市区出现内涝积水。截至今日，大部分地区已恢复正常秩序。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差下降100元/吨至60元/吨，佛山市场不锈钢基差下降50元/吨至160元/吨，SS期货仓单减少10298吨至136681吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价上涨9元/镍点至997.5元/镍点。■不锈钢观点：华东某大型不锈钢厂申请破产后，对不锈钢供应会有所影响，叠加上周仓单库存大幅减少，预估不锈钢期货下方13700-13800支撑较强，上方压力位在14200-14300，短期或会走出偏强震荡的行情，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注本周三召开的美联储议息会议。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化，国内经济政策及外部环境，华东钢厂的债务危机。
螺纹 0  逻辑和观点：近日钢材消费依旧偏弱，行业负反馈预期浓重，螺纹老国标持续集中抛售，多重利空因素叠加交易，钢价期现持续低位震荡。昨日钢银公布的全国城市库存数据显示，建筑钢材库存周度环比下降3万吨，热卷仍处小幅累库状态，钢价全天低位震荡。至收盘，期货主力螺纹合约收于3363元/吨，较前日下跌8元/吨，跌幅0.24%；热卷主力合约收于3524元/吨，较前日下跌33元/吨，跌幅0.93%。现货方面，受期货影响，昨日钢材现货成交整体较差，螺纹、热卷不同地区均有10-30元/吨不等的下跌，昨日全国建材成交13万吨较前日增加1万吨。综合来看：上周建材产量保持低位，且明显低于同期水平，一定程度上优化了建材的供需压力，螺纹钢新旧标切换期，形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹去库带来的短端压力；卷板维持高产量、高消费、高库存，上周板卷库存增加，但尚未形成过度累库的压力，在出口保持高增长和制造业韧性的前提下，卷板价格具有一定支撑，同时也面临高度压制，近期螺纹钢新旧标切换，可能形成短期抛售压力，从而给整个板块带来向下压力，后期仍需观察内需方面的政策变化，以及出口的韧性程度。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：新旧国标交替是否延期、超预期的宏观政策、钢材消费回归、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：近日钢材消费依旧偏弱，行业负反馈预期浓重，螺纹老国标持续集中抛售，多重利空因素叠加交易，钢价期现持续低位震荡。昨日钢银公布的全国城市库存数据显示，建筑钢材库存周度环比下降3万吨，热卷仍处小幅累库状态，钢价全天低位震荡。至收盘，期货主力螺纹合约收于3363元/吨，较前日下跌8元/吨，跌幅0.24%；热卷主力合约收于3524元/吨，较前日下跌33元/吨，跌幅0.93%。现货方面，受期货影响，昨日钢材现货成交整体较差，螺纹、热卷不同地区均有10-30元/吨不等的下跌，昨日全国建材成交13万吨较前日增加1万吨。综合来看：上周建材产量保持低位，且明显低于同期水平，一定程度上优化了建材的供需压力，螺纹钢新旧标切换期，形成短期抛售压力，但利好远端库存结构，关注近期螺纹去库带来的短端压力；卷板维持高产量、高消费、高库存，上周板卷库存增加，但尚未形成过度累库的压力，在出口保持高增长和制造业韧性的前提下，卷板价格具有一定支撑，同时也面临高度压制，近期螺纹钢新旧标切换，可能形成短期抛售压力，从而给整个板块带来向下压力，后期仍需观察内需方面的政策变化，以及出口的韧性程度。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：新旧国标交替是否延期、超预期的宏观政策、钢材消费回归、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1477元/吨，较前日下跌10.5元/吨，跌幅为0.67%；焦炭2409收于2069.5元/吨，较前日下跌15.5元/吨，跌幅为0.89%。现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1870元/吨，较上一交易日降10元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1852元/吨，较上一交易日降23元/吨；进口蒙煤交投氛围偏冷清，现蒙5原煤1270-1310元/吨。综合来看：焦煤端，除部分事故煤矿停产以外，产地煤矿基本维持正常生产，焦煤供应端相对稳定；铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性；焦煤供需维持相对平衡。短期煤焦价格震荡运行，后期关注进口煤增量和铁水产量变化。焦炭端，产量受利润制约难以扩张，铁水产量高企，煤炭需求存在韧性，焦化厂生产积极性一般。预计短期焦炭价格将跟随板块运行为主。策略：焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁水产量、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给等。动力煤：需求不及预期，煤价弱稳运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，主产区煤价涨跌互现，月底需要完成既定销售目标，多数在产煤矿的销售存在压力，因此调降行为有所增加，不过当前坑口库存压力有限，因此价格暂稳运行。港口方面，由于前期南方地区水电充足，火电需求下降，港口煤炭价格稳中偏弱。进口方面，外煤价格较内贸煤优势明显，贸易商报价依旧坚挺，煤价偏强运行。需求与逻辑：短期煤炭供需矛盾并不突出，受外煤进口扩大影响，叠加下游电厂库存持续累积，煤价震荡偏弱。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
焦炭 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1477元/吨，较前日下跌10.5元/吨，跌幅为0.67%；焦炭2409收于2069.5元/吨，较前日下跌15.5元/吨，跌幅为0.89%。现货焦炭方面，昨日准一级焦现货报1870元/吨，较上一交易日降10元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1852元/吨，较上一交易日降23元/吨；进口蒙煤交投氛围偏冷清，现蒙5原煤1270-1310元/吨。综合来看：焦煤端，除部分事故煤矿停产以外，产地煤矿基本维持正常生产，焦煤供应端相对稳定；铁水产量维持高位，煤焦需求保持韧性；焦煤供需维持相对平衡。短期煤焦价格震荡运行，后期关注进口煤增量和铁水产量变化。焦炭端，产量受利润制约难以扩张，铁水产量高企，煤炭需求存在韧性，焦化厂生产积极性一般。预计短期焦炭价格将跟随板块运行为主。策略：焦煤方面：震荡焦炭方面：震荡跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁水产量、钢厂利润、焦化利润、成材需求、煤炭供给等。动力煤：需求不及预期，煤价弱稳运行逻辑和观点：期现货方面：产地方面，主产区煤价涨跌互现，月底需要完成既定销售目标，多数在产煤矿的销售存在压力，因此调降行为有所增加，不过当前坑口库存压力有限，因此价格暂稳运行。港口方面，由于前期南方地区水电充足，火电需求下降，港口煤炭价格稳中偏弱。进口方面，外煤价格较内贸煤优势明显，贸易商报价依旧坚挺，煤价偏强运行。需求与逻辑：短期煤炭供需矛盾并不突出，受外煤进口扩大影响，叠加下游电厂库存持续累积，煤价震荡偏弱。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其他突发事故等。
玻璃 -0.7  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409大幅下跌，收于1341元/吨，下跌49元/吨，跌幅3.53%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1440元/吨，环比下跌3元/吨。华北市场成交弱稳，华东市场以稳为主，华中地区产销持稳，华南市场降价刺激出货。整体来看，国内浮法玻璃企业库存持续累库，产销端表现冷清，成交重心下滑。在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅微下跌，收于1772元/吨，下跌62元/吨，跌幅3.38%。现货方面，昨日纯碱华东、华中地区轻重碱下跌50-100元/吨。整体来看，纯碱产量持续攀升，部分检修损失量被新增产量对冲，这也使得总库存压力越来越大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。策略：玻璃方面：偏弱震荡纯碱方面：偏弱震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：宏观数据情况、光伏产线投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
纯碱 -0.7  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409大幅下跌，收于1341元/吨，下跌49元/吨，跌幅3.53%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1440元/吨，环比下跌3元/吨。华北市场成交弱稳，华东市场以稳为主，华中地区产销持稳，华南市场降价刺激出货。整体来看，国内浮法玻璃企业库存持续累库，产销端表现冷清，成交重心下滑。在现货价格持续下滑的背景下，并没有刺激起下游拿货意愿，而玻璃产线冷修成本巨大，供应调节能力偏弱，长期来看玻璃价格仍偏弱运行。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409大幅微下跌，收于1772元/吨，下跌62元/吨，跌幅3.38%。现货方面，昨日纯碱华东、华中地区轻重碱下跌50-100元/吨。整体来看，纯碱产量持续攀升，部分检修损失量被新增产量对冲，这也使得总库存压力越来越大。下游补库积极性不足，同时已有部分玻璃企业开始亏损。碱厂仍然保有利润，在夏季检修过后不排除继续出现负反馈的可能。长期来看，由于年内的持续高供给，下游成品库存有压力，纯碱供需过剩格局仍将延续，预计远端价格持续偏弱运行。策略：玻璃方面：偏弱震荡纯碱方面：偏弱震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：宏观数据情况、光伏产线投产、纯碱出口数据、浮法玻璃产线复产冷修情况等。
硅铁 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日硅锰期货价格大幅下跌，硅锰主力合约收于6952元/吨，较上一交易日下跌272元/吨，跌幅3.77%。现货端，市场跌幅稍缓，主产区点价出货资源减少，北方现金含税自提主流报价6550-6700元/吨，南方主流价格6700-6800元/吨。供应端，锰矿及化工焦价格有所下行，基本进入全产区亏损状态，但目前仍未有明显减产情况。需求端，上周钢招价格继续下行，华南及华北钢招陆续开启。整体来看，硅锰目前供应偏强的格局对硅锰价格形成压制，叠加锰矿去库不及市场预期，锰硅整体库存高企，预计短期仍将以震荡偏弱格局运行。硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6802元/吨，较上一交易日上涨4元/吨，涨幅0.06%。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6350-6400元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日硅锰期货价格大幅下跌，硅锰主力合约收于6952元/吨，较上一交易日下跌272元/吨，跌幅3.77%。现货端，市场跌幅稍缓，主产区点价出货资源减少，北方现金含税自提主流报价6550-6700元/吨，南方主流价格6700-6800元/吨。供应端，锰矿及化工焦价格有所下行，基本进入全产区亏损状态，但目前仍未有明显减产情况。需求端，上周钢招价格继续下行，华南及华北钢招陆续开启。整体来看，硅锰目前供应偏强的格局对硅锰价格形成压制，叠加锰矿去库不及市场预期，锰硅整体库存高企，预计短期仍将以震荡偏弱格局运行。硅铁方面，昨日硅铁期货价格维持震荡运行，硅铁主力合约收于6802元/吨，较上一交易日上涨4元/吨，涨幅0.06%。现货方面，硅铁现货报价暂稳，主产区72硅铁自然块报价在6350-6400元/吨，75硅铁自然块价格6900-7000元/吨。供应端，硅铁现货利润较前期已受到明显压缩，后续企业生产积极性或有降低。需求端，目前硅铁下游消费偏弱，市场观望情绪浓厚，刚需采购为主。整体来看，在供应稳定需求偏弱的格局下，硅铁供需趋于宽松，但多空博弈下，预计硅铁短期价格维持震荡偏弱运行。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量、钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况等。农产品
棕榈油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7882元/吨，环比上涨2元，涨幅0.03%；昨日收盘豆油2409合约7688元/吨，环比下跌106元，跌幅1.36%；昨日收盘菜油2409合约8665元/吨，环比下跌117元，跌幅1.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比上涨40元，涨幅0.50%，现货基差P09+98，环比上涨38元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌80元/吨，跌幅1.01%，现货基差Y09+122，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8710元/吨，环比下跌110元，跌幅1.25%，现货基差OI09+45，环比上涨7元。近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，截至7月26日一周，国内大豆压榨量197万吨，周环比回升7万吨，月环比下降21吨，近期进口大豆集中到港，油厂开机率仍将处于较高水平，预计本周油厂大豆压榨量约为215万吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格991美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格968美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油10月船期)C&F价格1050元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，国内大豆库存充足，叠加油厂开机水平较高，供应充足，三大油脂弱势震荡。豆油方面，CBOT大豆净空单持仓依然庞大，未来期货市场将面临空头平仓压力，有一定概率引发价格反弹。现货端，国内油厂及贸易商报价偏高，市场成交较少，部分油厂由于豆粕胀库有停机现象，但仍难以改变供应强于需求现状，预计近期豆油基差偏弱，价格依旧偏弱运行。■策略中性■风险无油料：持续关注市场需求，油料震荡运行
豆油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7882元/吨，环比上涨2元，涨幅0.03%；昨日收盘豆油2409合约7688元/吨，环比下跌106元，跌幅1.36%；昨日收盘菜油2409合约8665元/吨，环比下跌117元，跌幅1.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比上涨40元，涨幅0.50%，现货基差P09+98，环比上涨38元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌80元/吨，跌幅1.01%，现货基差Y09+122，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8710元/吨，环比下跌110元，跌幅1.25%，现货基差OI09+45，环比上涨7元。近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，截至7月26日一周，国内大豆压榨量197万吨，周环比回升7万吨，月环比下降21吨，近期进口大豆集中到港，油厂开机率仍将处于较高水平，预计本周油厂大豆压榨量约为215万吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格991美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格968美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油10月船期)C&F价格1050元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，国内大豆库存充足，叠加油厂开机水平较高，供应充足，三大油脂弱势震荡。豆油方面，CBOT大豆净空单持仓依然庞大，未来期货市场将面临空头平仓压力，有一定概率引发价格反弹。现货端，国内油厂及贸易商报价偏高，市场成交较少，部分油厂由于豆粕胀库有停机现象，但仍难以改变供应强于需求现状，预计近期豆油基差偏弱，价格依旧偏弱运行。■策略中性■风险无油料：持续关注市场需求，油料震荡运行
菜油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7882元/吨，环比上涨2元，涨幅0.03%；昨日收盘豆油2409合约7688元/吨，环比下跌106元，跌幅1.36%；昨日收盘菜油2409合约8665元/吨，环比下跌117元，跌幅1.33%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7980元/吨，环比上涨40元，涨幅0.50%，现货基差P09+98，环比上涨38元；天津地区一级豆油现货价格7810元/吨，环比下跌80元/吨，跌幅1.01%，现货基差Y09+122，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8710元/吨，环比下跌110元，跌幅1.25%，现货基差OI09+45，环比上涨7元。近期市场资讯汇总：据国家粮油信息中心，截至7月26日一周，国内大豆压榨量197万吨，周环比回升7万吨，月环比下降21吨，近期进口大豆集中到港，油厂开机率仍将处于较高水平，预计本周油厂大豆压榨量约为215万吨。阿根廷豆油(8月船期)C&F价格991美元/吨，与上个交易日相比下调1美元/吨；阿根廷豆油(10月船期)C&F价格968美元/吨，与上个交易日相比上调11美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1050美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油10月船期)C&F价格1050元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格持续震荡，国内大豆库存充足，叠加油厂开机水平较高，供应充足，三大油脂弱势震荡。豆油方面，CBOT大豆净空单持仓依然庞大，未来期货市场将面临空头平仓压力，有一定概率引发价格反弹。现货端，国内油厂及贸易商报价偏高，市场成交较少，部分油厂由于豆粕胀库有停机现象，但仍难以改变供应强于需求现状，预计近期豆油基差偏弱，价格依旧偏弱运行。■策略中性■风险无油料：持续关注市场需求，油料震荡运行
豆一 0  ■市场分析期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4745元/吨，环比上涨6元，涨幅0.13%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+173，较前日下降6；宝清地区食用豆基差A09+173，较前日下降6；富锦地区食用豆现货基差A09+193，较前日下降6；尚志地区食用豆现货基差A09+173，较前日下降6。近期市场资讯汇总：7月29日中储粮大豆购销双向竞价交易结果，昨日国储大豆计划双向竞价交易30110吨，实际成交30112吨，成交率100%。周五，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低3.1%，因为天气预报显示美国中部地区的炎热干燥天气不会像早先预期的那样糟糕。截至收盘，大豆期货下跌22.50美分到38.50美分不等，其中8月期约收低38.50美分，报收1077.50美分/蒲式耳；9月期约收低32.50美分，报收1042美分/蒲式耳；11月期约收低31美分，报收1048.50美分/蒲式耳。韩国主要饲料原料采购团体之一的MFG周五从邦吉公司买入了6万吨豆粕，产地可能来自南美。这船豆粕的CNF价格为430.97美元/吨，包括额外港口卸货的附加费。2024年12月1日至31日之间从南美发货，2025年1月28日左右抵达韩国。昨日豆一2409盘面震荡运行，现货方面，目前大豆拍卖量较多，交易结果将直接影响陈豆供应及后期现货价格走势，后续尤其关注黑龙江调节性储备拍卖结果变化对行情的影响。南方大豆上货有限，目前购销也显一般，预计后续豆价或相对稳定。■策略中性■风险无
豆粕 1  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3101元/吨，较前日下跌60元/吨，跌幅1.90%；菜粕2409合约2449元/吨，较前日下跌30元/吨，跌幅1.21%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3020元/吨，较前日下跌60元/吨，现货基差M09-81，较前日持平；江苏地区豆粕现货2950元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-151，较前日上涨10；广东地区豆粕现货价格3000元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差M09-101，较前日上涨30。福建地区菜粕现货价格2440元/吨，较前日下跌30元/吨，现货基差RM09-9，较前日持平。近期市场资讯，加拿大农业部发布7月份供需报告，将加拿大油菜籽播种面积上调25万公顷至891万公顷，略低于上年的894万公顷。油菜籽单产预计为2.12吨/公顷，与上月持平，高于上年的2.07吨/公顷。2024/25年度加拿大油菜籽产量上调52.8万吨，达到1862.8万吨，比上年的1830万吨增加1.6%。油菜籽出口上调10万吨，达到700万吨，与上年持平。期末库存下调40万吨至210万吨，同比增加20%。昨日豆粕期价偏弱震荡，从整体上来看，当前美豆出口情况基本符合预期，而对于新季大豆来说，目前美国天气情况良好，且从最新的天气预报来看，未来几周的天气也并不会出现较大变数，因此当前的美豆生长情况持续良好，优良率偏高。在天气端缺乏驱动的情况下，较高的产量预期压制了美豆价格，带动国内豆粕价格同步偏弱震荡。国内方面现货压力依旧较大，进口大豆在8月仍将延续过千万的到港量，给到下游较大的压力，油厂去库速度缓慢，终端同样随用随采，买货意愿较差。在海外天气缺乏明显驱动的情况下，国内下游供应又持续宽松，因此预计豆粕价格或仍将震荡运行。未来需要持续跟进美国天气的变化和国内下游的供应情况。■策略谨慎偏多■风险北美天气改善



华安

股指 1  核心观点：震荡增量信息：国有六大行和12家全国性股份制银行完成今年首轮人民币存款挂牌利率下调。证监会部署下半年六大工作重点，强调要切实维护市场平稳运行，加强市场风险综合研判和应对，提高交易监管的针对性有效性。完善新股发行逆周期调节机制，用好债券、期货、区域性股权市场等多层次资本市场工具。核心逻辑：1、市场继续偏弱震荡。上周沪指累跌3.07%，深成指跌3.44%，创业板指跌3.82%。2、半年度经济指标公布。上半年我国GDP同比增长5%。1―6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%；同比增长3.9%，其中，全国房地产投资同比下降10.1%。据国家统计局，设备更新和消费品以旧换新需求正在逐步释放。大规模设备更新带动相关设备生产较快增长，惠及多个重点行业。3、市场对三季度宏观政策有较好的预期，近期多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。最新推出的暂停转融券、提升融券门槛等措施，有望带动中小投资者信心企稳回升。
黄金 0  核心观点：震荡调整增量信息：7月31日美联储议息会议，等待新指引。核心逻辑：1.市场交易重心：降息交易支撑金价上行，但对于未来经济衰退的担忧，或将造成资产价格流动性风险，牵制金价上行2.美联储降息路径四部曲：①首先，通胀压力渐退，失业率渐趋上行，为降息铺路；②其次，市场对于降息预期萌芽，期间反复并最终形成一致预期；③接下来，降息的预期转为衰退的担忧，衰退的阴影笼罩市场；④最后，降息预期全面升温，市场情绪达到高潮。当前，市场已经走过前两个阶段，开始步入第三阶段，而随着衰退交易的逐步展开，降息的紧迫性尚未完全显现，此时，需警惕金价的潜在回调风险。3.地缘政治的紧张局势不断加剧，特朗普遭遇攻击事件，进一步凸显了全球不稳定的格局。在这种背景下，市场对避险资产黄金的需求仍对金价有支撑。
铜 1  核心观点：有望反弹增量信息：1、今年上半年，我国有色金属规模以上企业工业增加值比去年同期增长10.8%，比上半年全国工业增加值增幅高4.8个百分点。2、截至7月29日，Mysteel调研数据显示国内市场电解铜库存重新下滑，目前落至35.45万吨。其中各市场均有所下降，具体来看，上海市场下降最多，因近期铜价止跌反弹，且临近周末下游备货需求体现，加之部分仓库出库较为可观，因此库存重新下降。核心逻辑：1、美国二季度GDP年化率初值2.8%，高于预期值2.0%及前值1.4%，市场对美国经济衰退的担忧减弱。2024年中国经济“半年报”公布，上半年国内GDP总值61.7万亿元，同比增长5.0%，运行总体平稳、稳中有进。
碳酸锂 -1  核心观点：震荡偏弱增量信息：中国锂辉石精矿CIF价跌10美元/吨至940美元/吨。核心逻辑：1.成本仍在松动中，矿价暂未止跌。2.近期现货成交总体仍清淡，上下游博弈激烈，上游心理价位进一步降低，成交重心缓慢下移。3.硬岩矿生产碳酸锂成本继续下移，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为9万元/吨，锂云母生产碳酸锂成本约为10万元/吨。4.前期成本倒挂现象缓解，盐厂产量仍高。据SMM，碳酸锂社库超4500吨，压力仍较大。5.需求端预计放缓，8月下游排产未见明显好转。
铝 1  核心观点：反弹增量信息:比特币在美盘前一度突破70000美元/枚，为6月12日以来首次，随后跌回68000美元下方。核心逻辑：1、基本面（电解铝）：社会库存维持平稳，库存小幅回升（环比上周下降0.1W吨，目前78.3W吨），供给端在产产能基本接近在产天花板，后续边际增加集中在贵州和四川，总量在20万吨左右（预期乐观情况下），中游铝加工企业开工62.2%（周度降低0.1%，低于23年数据0.2%），电解铝利润端随着铝价下跌进入回调期（山东、内蒙、新疆等利润优势区域利润维持在3500元/吨）。短期基本面承压现状在本周数据公布后有好转。但对长期需求端测算，依然持有对全年电解铝需求不悲观观点。2、铝土矿-氧化铝：国内贵州再次迎来环保督察，山西和河南未见产量复苏。海外几内亚地区进入雨季，7月铝土矿出港量相比6月环比下降88万吨，预计后期铝土矿内外紧平衡现状不会更改3、宏观政策：市场部分乐观预期7月底将迎来降息，但目前市场处在交易衰退的逻辑过程中。4、交易层面：沪铝主力合约AL2409，跟随铝价反弹出现持仓减少，10、11合约并未未出出现加仓。从交易层面理解为部分空头的主主力减仓。展望当前铝短期基本面偏弱叠加宏观面部分资金交易外部经济衰退，是造成本轮下跌的主因。但对全年沪铝需求看好以及后续供给边际走低和成本端坚挺，都是看好沪铝有支撑的主要因素，目前AL2409主力合约跟随价格反弹出现持仓缩减，从交易层面理解为部分空头的主动平仓，可视为本轮调整结束的重要观察锚点，对下周行情维持乐观观点，预期进入反弹周期。
纯碱 -1  核心观点：震荡偏弱核心逻辑1.关注到本周开工产量均再次抬升，供给增大，下游玻璃行业虽然高日熔，但是采购以刚需为主，目前下游接货意愿差，产销下滑，价格也将继续承压。2.关于纯碱库存，本周无论是轻碱还是重碱均有所累库，以目前的制碱利润来看，上游厂商难有主动降价去库的动机，自下而上或将使得价格承压。3.本轮宏观情绪的起落，纯碱价格向下突破前支撑位，纯碱短期虽强但中长期偏弱问题将显现，此外，主力合约日k连续收至十字星后走出单边偏弱行情，短期资金多空博弈剧烈，但期权波动率走弱，纯碱或呈现震荡偏弱走势。
玻璃 -1  核心观点：偏弱核心逻辑1.基差方面，此前提到玻璃厂目前主动维持现货贴水期货，以价换量策略，现在厂商仍在保持，可预计期现价格或呈现交替螺旋下降的情况。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，累库开始有加速趋势，价格下行压力大。3.关于上行动能问题，宏观的改善对玻璃拉动较弱，商品情绪走弱反而对玻璃的压制更强，下游补库或可短期改善价格，但难改自身偏弱基本面。4.现货价格方面，沙河地区现货价持续走低，已经打到煤制气玻璃的成本线附近，但是终端需求难有起色，下游接货意愿差，现货价格或继续承压。整体来看，玻璃持震荡偏弱判断。
不锈钢 1  核心观点：偏弱增量信息：1、江苏德龙镍业申请破产重整，将影响镍铁和不锈钢产能2、现货价格坚挺，底部企稳连续多日上涨，收于13800-14400元核心逻辑：1、上期现货价格止跌，小幅上涨50元，现货交割品价格在13750-14650元，近月基差维持小幅升水2、库存仓单量：交易所库存持续下跌至14.8万,较上期下跌4万吨。青山钢厂出仓单库存，仅本周一仓单库存流出近4万吨，其中五矿东莞、广东炬申单日流出最高量1.6万吨。社会总库存109.6万吨，周环比下降1.15%3、从宏观来看，近期宏观和产业情绪低迷，受到特朗普二次当选以及提高关税的言论下，有色和贵金属均处于回调区间。当前市场缺乏做多动力，产业弱现实下库存依旧高企。
塑料 0  核心观点:震荡偏空增量信息:1，2024Q2美国实际GDP年化环比2.8%，远超市场预期的2.0%。二季度GDP环比强劲的主要单项来自于居民消费，其次为非住宅投资、政府投资、补库三大投资支撑经济。2，下半年开始检修逐步回归，加上持续到明年的大量装置投产，聚烯烃的供需关系有进一步恶化的趋势。核心逻辑:1，国际油价高位回落，成本支撑转弱。2,前期检修装置陆续复产，当前社会库存消化为主，刚需随采随用为主。3，现货价格继续下跌盘面回落后基差没有明显走强，下游仍然观望为主没有太强的采购动力。
PVC -1  核心观点:地产链受情绪影响偏弱仍要等待实质性变量。增量信息：烧碱短期下行，v成本支撑略有增强。核心逻辑:1、特朗普突发事件增加出口商品出海压力。2、PVC国内厂家印度9月份bis认证进度缓慢，不确定性增大，近期国内整体供应略有提升。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。地产链数据不佳相关品种情绪偏弱。目前盘面处在供需双弱的情况下，且出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:上方空间不大核心逻辑:1、巴以停火谈判释放积极信号，同时市场对原油需求前景担忧，油价对下游支撑较弱2、PTA目前开工率为79.37%，装置目前有250万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、下游聚酯实施挺价，但终端抵触情绪抬升，产销收缩下，聚酯端库存增加，开工负荷下降，主流大厂减产预期下预计整体产能利用率仍有所下滑。终端内贸订单延续弱势，外贸订单亦在下滑，需求偏弱。
纸浆 -1  核心观点：偏强震荡核心逻辑：1、纸浆期货维持低位震荡，昨天山东银星报价6050元/吨，价格下跌50元/吨；国内6月份进口纸浆260.7万吨，环比下降21.4万吨。国内纸浆以及下游持续偏弱拖累价格，纸浆现货价格走低，海外报价总体持稳。国内纸浆维稳以后向上修复。2、7月以来国内下游纸品行业的加工利润处于持续修复的状态。产业链角度，本次下游纸品的生产利润的修复从6月开始。国内纸浆的降价让利以及部分纸品端自身经过了上半年以来的供需调节，目前自身的库存情况有所改善。因此，后市角度而言，伴随着终端的生产利润恢复，对于上游的纸浆需求也将形成正向的支撑。
豆粕 0  核心观点：震荡增量信息：昨日全国主要油厂豆粕成交量为7.95万吨，较前一日增加2.11万吨，开机率上升至60.61%。核心逻辑：1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.当前处于美豆关键生长期，美豆生产情况良好，优良率表现强劲，保持丰产预期，产区天气对美豆影响有限，美豆呈震荡走势。
鸡蛋 -1  核心观点：供需博弈，近月价格震荡运行核心逻辑:1、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面2、据国家统计局公布的生猪存栏情况来看，二季度末生猪存栏41533万头，比去年同期减少4.6%；二季度出栏量为16940万头，比一季度的19455万头减少了2515万头，环比减少了12.93%，再结合产能走势来看，下半年供应逐步收紧，支撑年内合约。3、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率低于24%4、消费偏弱，下游挺价情绪减弱，价格下挫5、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费。
生猪 -1  核心观点：天气炎热，期价表现偏弱核心逻辑:1、天气炎热，猪肉消费受限，据mysteel统计，屠宰开工率低于24%2、消费偏弱，下游挺价情绪减弱，价格下挫3、高温天气，户外开工率下滑，影响群体消费
棉花 0  核心观点：CF09处于低估值区间，下跌空间有限，不追空；核心逻辑:1、美棉下方支撑位打破，利空情绪蔓延，周度出口周报装运表现不佳，完成年度出口目标仍有距离，在惯性作用下郑棉创新低，但国内基本面无新的利空消息，需求疲软老生常谈；2、飓风给美国得州带来丰沛降水影响已经消失，干旱或卷土重来，美国旱区较上周已出现重度干旱地区，国内全疆大部持续高温，不利于全疆棉花花铃生长；3、滑准税配额对当年度国内棉花供需平衡有重大影响，虽给盘面压力但当前价格已有所反映；4,纯棉纱市场行情较月初边际好转，下游秋冬打样订单引导纱厂阶段性去库，有部分刚需采购。
集运 1  核心观点：偏强核心逻辑：1、运输需求增长乏力，供需基本面缺乏进一步的支撑，现货市场运价继续回落。欧洲航线现货指数小幅下跌1.5%，至6225.65点。2、宏观面，欧元区7月综合PMI初值为50.1，低于前值及市场预期，制造业和服务业PMI初值均环比下跌，其中欧元区7月制造业PMI初值更是创了7个月的新低3、基差来看，当前远月10合约大幅贴水现货指数，当前现货维持高位震荡，因此远月通过短期上涨修复基差，推荐空近月多远月。
焦煤 -0.7  核心观点：偏空看待核心逻辑：1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于相对高位，但近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱整理。2、焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。且目前钢厂减产力度开始加大，预计短期焦炭盘面偏弱运行。
焦炭 -0.7  核心观点：偏空看待核心逻辑：1、焦煤方面，上周洗煤厂和煤矿开工因会议和天气回落，本周开工陆续恢复，蒙煤通关超1000车，供给环比增加。需求端，铁水产量虽超预期处于相对高位，但近期钢材价格弱势下跌，下游焦钢企业采购积极性不高，观望情绪渐浓，对于原料压价意愿较强，刚需采购为主，预计短期焦煤盘面偏弱整理。2、焦炭方面，原料焦煤价格回落，成本支撑减弱，且钢厂铁水处于高位，多数焦企开工高位或接近满产，出货顺畅低库存运行。但成材进入淡季需求疲软，下游钢厂钢价偏弱运行，终端铁水产量已达峰值缓步回落，需求方面支撑预计持续减弱。且短期下游螺纹钢新旧国标生产的切换使得贸易商对旧国标现货进行抛售，压缩了钢厂利润，带来负反馈，焦炭新一轮提降预期凸显。且目前钢厂减产力度开始加大，预计短期焦炭盘面偏弱运行。
螺纹 -0.7  核心观点：偏弱运行，但下方空间有限核心逻辑：1、螺纹方面，周产量连续第四周回落，库存连续第三周下降，表需继续回落，螺纹处于供需双弱局面。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且随着价格深度下跌，247家样本钢厂盈利率继续下降至15.15%，叠加新旧国标螺纹钢转换背景下，永钢、萍安钢等多家钢厂宣布加大减产力度，对市场情绪或有一定提振。预计短期螺纹盘面价格将低位整理。2、热卷方面，热卷供应压力大，高供应未见缓解。需求方面，汽车产销量预期走低拖累板材需求。库存方面，环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。
热卷 -0.7  核心观点：偏弱运行，但下方空间有限核心逻辑：1、螺纹方面，周产量连续第四周回落，库存连续第三周下降，表需继续回落，螺纹处于供需双弱局面。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且随着价格深度下跌，247家样本钢厂盈利率继续下降至15.15%，叠加新旧国标螺纹钢转换背景下，永钢、萍安钢等多家钢厂宣布加大减产力度，对市场情绪或有一定提振。预计短期螺纹盘面价格将低位整理。2、热卷方面，热卷供应压力大，高供应未见缓解。需求方面，汽车产销量预期走低拖累板材需求。库存方面，环比微降，但依旧处于历史高位，高库存压力仍在。当前宏观数据偏弱，宏观预期支撑力度有限，且主要是以中长期影响为主，短期市场交易主线主要是新旧国标转换影响市场情绪，预计成材价格偏弱运行为主。
镍 -1  核心观点：持续偏弱增量信息：精炼镍上海市场价格：金川电解128600-128800元/吨，上涨360元/吨核心逻辑：1、国内主流精炼镍现货价格连续三周大幅下跌，现货价格偏弱运行2、仓单量：LME库存持续累积，但国内库存持续回落，SMM国内六地社会库存26777吨，周环比减少942吨3、宏观虽然财政和货币政策均有动作，但市场对于财政刺激政策反映强于货币政策，总体来看政策的力度仍然不及预期，因此商品的成本估值持续下跌之中
棕榈油 -1  核心观点：偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。核心逻辑：1、加拿大和黑海地区面临高温干燥威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，但美豆生长条件整体较好，丰产预期依旧较强，利空CBOT大豆。2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示7月前25日马棕油出口环比增加31%，近期豆棕价差倒挂缩窄，棕油性价比有所回归，成交好转，棕榈油具备一定价格支撑。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、原油价格走低带动油脂市场走弱。
豆油 -1  核心观点：偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。核心逻辑：1、加拿大和黑海地区面临高温干燥威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，但美豆生长条件整体较好，丰产预期依旧较强，利空CBOT大豆。2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示7月前25日马棕油出口环比增加31%，近期豆棕价差倒挂缩窄，棕油性价比有所回归，成交好转，棕榈油具备一定价格支撑。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、原油价格走低带动油脂市场走弱。
菜油 -1  核心观点：偏弱增量信息：USDA作物进展报告：截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，符合市场预期的67%，前一周为68%，上年同期为52%。核心逻辑：1、加拿大和黑海地区面临高温干燥威胁，对油菜籽与葵籽的生长或造成影响，但美豆生长条件整体较好，丰产预期依旧较强，利空CBOT大豆。2、船货调查机构ITS和AmSpec数据显示7月前25日马棕油出口环比增加31%，近期豆棕价差倒挂缩窄，棕油性价比有所回归，成交好转，棕榈油具备一定价格支撑。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。4、原油价格走低带动油脂市场走弱。



海通

股指 -1  短期出现反弹的概率较大中期无需过度悲观：估值端，在资金流出项被限制的情况下，今年微观流动性的环境是要好于去年。风险溢价维持在较高的水平显示指数层面的配置性价比较高，且考虑到国内经济增长仍面临较大压力的情况，下半年无风险利率或将持续处于较低的水平，预计在2024年下半年中证全指估值或将提升15%左右。盈利端，下半年，在量、价温和恢复叠加利润率季节性回升的基础上，A股盈利端在边际上有望出现小幅的修复。当前市场对中证全指EPS增速的计价已经十分悲观处于历史最低的水平，故盈利端再去提供负向预期差的概率也已经较低，我们预计2024下半年中证全指EPS或将同比增长在4%左右。观点，综合我们对估值端和盈利端的判断，下半年中证全指或将有近20%的上涨空间，这个预测结果其实还是比较乐观的。但是考虑到，中证全指的下跌调整周期已经超过2年，最大下跌幅度近40%，基于现在中证全指的点位，涨20%也才到解套盘的筹码密集区。预测涨幅的贡献因素来看，估值端的博弈仍是下半年的关键因素，盈利端的交易的机会并不多。估值端的博弈取决于市场能否迎来增量资金以及对权益市场的风险偏好能否出现实质性的提升，而这两个点的根本性因素在于居民端的预期能否出现改善。
国债 0.7  近期，出于稳增长的目标，央行先后调降OMO、LPR、MLF和SLF，存款利率也随之再次下调，加上权益市场反弹行情难以持续，带动债市再次开启阶段性上涨行情。央行对于债市风险的管控暂时影响有限，10Y和30Y已分别突破各自的关键点位2.2%和2.4%。期限结构上，长端明显走势逐步偏强。此前中短端确定性更强，而长端表现较为谨慎，曲线不断陡峭化，使得长端性价比有所提升。尽管央行仍尝试限制长端利率的下行空间，但经济基本面压力较大的背景下，债市资产荒仍将持续，利率向下的中期趋势难以动摇。单边策略上，仍首选波段做多，避免过分追高。后续仍需重点关注央行干预国债利率的风险，以及财政扩张增加利率债供给的可能性。
PX -1  PX期货主力合约低位震荡。今日8月MOPJ估价在669美元/吨，较上周五下跌11美元/吨。PX实盘成交2单。供应端，九江石化90万吨装置于28日停车停车检修，国内其他装置相对稳定；国内供应仍维持高位。海外日本一套35万吨装置上周末停车，重启时间待定；韩国110万吨装置于昨日因火灾停车，预计停车2-3周。需求端，国内PTA开工负荷下降2.3%至79.6%。估值
PTA -1  PTA主力期货合约价格低位震荡。今日现货市场氛围偏淡，现货基差走弱，主流供应商出远期货源，成交尚可。今日主港货源升水09合约30元/吨；8月上主港货源升水09合约30元/吨。PTA供应端，上周国内PTA开工负荷下降2.3%至79.6%。随着开工负荷的走低，供应小幅回落，仍处于高位。需求端，今日涤丝工厂产销整体回落，平均产销在38%左右；直纺涤短销售尚可，平均产销在60%附近。PTA加工差在320元/吨附近震荡，仍处于季节性中性偏上位置。8月份国内PTA装置检修力度明显降低，产量有所回升；聚酯开工负荷预计仍维持弱势，预计8月份PTA将小幅累库；预计PTA价格将弱势震荡为主。09基差走强36，收于37；9-1月差走弱8，收于-2。MEG：MEG期货主力合约弱势震荡，现货市场一般，现货升水09合约26-29元/吨；8月下货源升水09合约33-35元/吨；近期船货在539-540美元/吨附近商谈。供应端，陕煤榆林化学180万吨装置近日因故障降负荷至30%，初步计划近期恢复；红四方30万吨装置于昨晚停车，预计4天后生日启；山西阳煤20万吨合成气制乙二醇装置于今日停车，初步计划近期重启。乙二醇现金流方面，随着乙二醇价格的走低，各工艺现金流再次回落。8月份国内有五套共计划110万吨产能的煤化工装置停车检修，随着卫星石化90万吨装置的重启，预计乙二醇产量小幅回落；进口端，由于沙特JUPC264万吨装置停车检修，预计8月份进口量将小幅下降；而聚酯装置预计相对稳定，使得乙二醇维持紧平衡。由于目前乙二醇港口库存相对较低，使其估值相对较低；但由于处于需求淡季，驱动稍显不足，预计乙二醇价格将强势震荡为主。需要关注随着价格的上涨，企业现金流转好后，将使得前期停车装置的复产情况。09合约基差走强14，收于24；9-1合约月差走弱13，收于-34。
短纤 0  6月份，社会消费品零售总额235969亿元，同比增长3.7%。其中，除汽车以外的消费品零售额213007亿元，增长4.1%。6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。其中，除汽车以外的消费品零售额36364亿元，增长3.0%。纺织服装6月份国内销售额1237亿元，1-6月份为7098亿元，同比增1.3%。今日直纺涤短销售尚可，截止下午3:00附近，平均产销60%，部分工厂产销
铜 -1  经济数据方面，上周市场对于美国经济的预期有所改善，美元暂时企稳。具体来看，上周的美国7月Markit服务业PMI初值为55，高于预期的54.2，制造业PMI指数49.5，不及预期的51.6并回落至收缩区间。上周美国二季度实际GDP数据大幅超过预期的2%，达2.8%，一度支撑美元指数反弹。最后周五发布的美国6月消费支出（PCE）环比较前值下滑0.2%至0.3%，与预期持平，前期下修0.1%，显示通胀存在进一步走弱的迹象。供需方面，上周全球精铜供需明显去库，内外延续分化。国内社会库存上周继续大幅去库，海外LME库存则继续走高，需求走弱迹象明显。加工费方面，铜精矿现货加工费上周企稳，周五报9.1美元/吨，较此前一周小幅下行。铜价当前的供需对比同期仍然偏弱，全年可能难以扭转二季度高价对平衡表带来的影响，短期维持易跌难涨的观点不变，预期三季度整体将弱势运行。操作上建议继续逢高卖出为主，中期下方预计仍有较大空间。橡胶：供应方面，产区天气扰动仍未消退，短期原料价格存支撑。库存方面，近期到港数量增加，国内库存小幅累库。需求方面，轮胎市场变动不大，需求未见改善。整体来看，基本面维持供强需弱，中期看来天胶估值重心下移，预期盘面震荡偏弱。合成胶：成本端，丁二烯存供应增加预期，现货价格大幅下跌。顺丁橡胶方面，开工小幅提升，预计后续产量增加。整体来看，顺丁成本支撑走弱，叠加后续供应逐步宽松预期，预期盘面震荡偏弱。
铁矿 -0.3  昨日钢联铁矿石发运数据显示，上周全球铁矿发货量环比回升，其中主要增量由巴西发运贡献，巴西发运回归高位，非主流矿发运周环比大致持平，处同期中低水平，澳洲发运维持同期偏低水平；受前期发运大幅回落影响，上周铁矿石到港量环比继续大幅回落，而疏港则出现较明显回升，使得日均到港疏港差大幅回落下穿零轴，且处同期最低水平，显示到港大幅减量使得即期基本面宽松格局得到了较明显的优化。根据近期铁矿石发货量低位运行的现状，预计近期到港量缺乏大幅增加基础，短期铁矿石供应压力较为有限。
集运 0  盘后发布最新SCFIS欧线指数，环比下跌1.5%至6225.65，基本符合预期。该指数体现7月末价格，部分9000美金以上高价回调，指数见顶回落；8月上旬整体价格无明显变化，均值维持在大柜8500美金，预计未来两期指数仍将以高位微降为主。现货运价方面，整体8月初各家船司报价逐步向中枢8500美金收敛。8月上旬OA联盟报价均值约为大柜8600美金左右，THE联盟约为8500美金左右，2M仍将取决于MSK实际成交均价，MSC目前报价大柜8540美金。细分来看，今天马士基开放wk33欧线试舱价格，参考上海至弗里克斯托运价持平于上周7800美金大柜，小柜价格4620美金，观察后续运费上涨幅度。上周运价变化：中远8月报价小幅调降至200美金至大柜8600美金。阳明调降8月初运价从7月末的9050美金大柜下调至8400美金。EMC线下报价8月初大柜8820美金，基本沿用7月下旬的价格。上周部分船司下调8月初运价可视为一种前瞻性信号，体现出目前市场货量正在边际走弱，8月下旬运价中枢或将进一步下移，后续需观察运价下调的频率和幅度。08合约预计继续跟随SCFIS欧线指数进行估值修正，基于现货波动形态，此次最后三期指数大概率呈现递减形态，因此盘面始终维持贴水结构，预计最后交割点位5900左右。主力合约10合约市场主要交易矛盾在于运费见顶之后的回落态势，参考历史上08-10价差博弈现实端回调幅度。短期来看，主力合约10的估值将取决于淡旺季切换的运费实际走势，虽然短期情绪修复，但由于现货端已经逐步开启下行，频繁调降可能会对市场情绪产生冲击，预计维持宽幅震荡。



东海

股指 0  在网约车、中船系以及汽车等板块的带动下，国内股市小幅上涨。基本面上，央行下调政策利率，货币政策延续宽松；而且两部委统筹安排3000亿元左右超长期特别国债资金，加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新，政策端继续发力，支撑国内风险偏好回暖，本周关注政治局会议政策。操作方面，短期谨慎观望。
铜 0  宏观方面，关注8月1日凌晨2:00的美联储利率上限决定，以及美联储主席鲍威尔的货币政策新闻发布会，警惕超预期的事件发生。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至6.38美元/吨，环比上周反弹了0.63美元/吨；炼厂追产下精炼铜供应存在增长预期；但在低加工费下，警惕炼厂停产检修行为。需求端，铜价持续回落，下游补库有所好转，7月25日社库再度去化0.12万吨至35.75万吨；但在消费淡季下，终端需求情况短暂回落。当前，在美联储利率决议前，预计市场风险偏好维持谨慎，铜价或维持窄幅震荡；但要警惕利率决议公布前后带来的震荡区间突破。
锡 0  上周（7.22-7.26）受市场悲观预期的影响，沪锡价格大幅下探至24万附近的重要支撑。供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，但在市场预期尚未回暖的情况下，资金再度炒作该题材的难度较大；云南江西两地周度开工率录得66.61%，维持在相对高位、暂无检修计划；现货进口亏损达到-1712元/吨，进口窗口在盈亏平衡附近波动。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。由于市场悲观预期短暂消退，叠加锡价迎来24万的重要支撑，预计价格短期内将维持震荡。
碳酸锂 -1  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，7月磷酸铁锂产量环比预计回落3.92%，三元材料产量预计环比增长16.3%，下游电池企业需求总体回落。由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，预计政策预期影响带来的期价反弹持续性较为有限，操作仍以压力位做空为主。
铝 -0.7  短期铝基本面相对稳定，持续对铝价产生向下压力。国内电解铝供应端高位运行，现货供应充足。终端消费略微偏弱，铝锭及铝棒均保持小幅累库状态，对铝价有所压制。下游铝加工及终端需求则进入淡季，铝加工行业开工率跌至谷底。社会库存处于近三年同期高位，现货短期维持贴水行情。短期国内铝价或震荡偏弱运行，建议空单可止盈离场。
锌 -0.7  当前锌市场呈现供需双弱的态势，下游消费疲软打压锌价，但矿端偏紧和库存下降又为锌价提供一定支撑。不过锌锭并未出现实质性短缺，对于锌价支撑有所减弱，另外宏观情绪疲软和下游消费目前对锌价影响较大。国产锌精矿加工费达到近年新低，考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游进入消费淡季，市场需求转差，维持偏弱震荡状态。
原油 0.5  以色列寻求避免造成广泛的中东冲突，地缘溢价回吐，油价下行。以色列官员表示，希望在不引发更多冲突的情况下，打击黎巴嫩真主党，市场开始意识到，不太可能引发全地区的冲突，导致地缘溢价回吐。另外人们对达成加沙停火协议也报有希望，整体市场的需求担忧也在持续，油价继续出现回调。但近期炼厂利润小幅好转，布油79-81或有一定支撑。
沥青 1  旺季到来后，总体来看国内沥青开工率继续小幅回升，但仍处于历年低位，且在目前利润下开工将很难有长足提升。沥青库存转移至下游，总体成交有所缓和。近期决议下达后，后期或对专项资金有所期待，叠加旺季需求转变，沥青跟随原油价格反弹动力小幅增加，但空间或仍然有限。
PTA 1  当下时点整体市场交投比较清淡，供应商搭售远期货源放量成交，现货基差保持在+30左右，加工费继续保持在300，整体累库局面不改，开工保持在77%，盘面压力仍在，旺季备货时点未到，且终端开工持续走低，PTA受到传导影响，预计盘面将继续在5700-5800区间震荡，短期难见明显反弹趋势。
甲醇 -1  内蒙古甲醇市场主流意向价格在2120-2150元/吨，与前一交易日均价持平。太仓甲醇市场弱势下滑后反弹。现货价格参考2485-2505。　陕西润中清洁能源年产60万吨甲醇装置于7月22日逐步重启中，目前仍未产出产品；云南曲靖焦化年产20万吨焦炉气制甲醇装置7月22日因设备问题陆续停车检修，28号已重启恢复。河南中新化工年产35万吨甲醇装置于7月29日突发故障目前低负荷运行，预计检修3-4天。山东阳煤恒通年产30万吨甲醇制烯烃装置7月下旬重启，当前负荷已恢复至7成左右。短期内装置检修和MTO重启使得甲醇存边际改善情况，对价格有一定支撑，但后续装置陆续重启及进口仍然较多导致甲醇仍处于弱势格局当中，且盘面价格遇前期低点支撑，预计震荡偏弱为主。
塑料 -1  PP市场窄幅整理，华北拉丝主流价格在7560-7700元/吨，华东拉丝主流价格在7530-7680元/吨，华南拉丝主流价格在7470-7630元/吨。PP美金市场部分下跌，拉丝美金远期参考价格在920-945美元/吨，共聚美金远期参考价格在945-1150美元/吨。PP基本面虽检修高位，库存偏低，标品生产比例较低，但需求较弱，叠加原油短期偏弱，成本重心或下移，支撑有限，单边震荡偏弱。农产品板块农产品：8月上旬美国中西部部分地区高温天气并没有给与市场过多谨慎
棕榈油 1  国际能源及美豆油价格下跌，马棕受外部市场疲软影响，BMD毛棕期货价格3900令吉/吨预期支撑不住。7月马来棕榈油预计增库趋势不变，此外林吉特走强，对目前强劲得出口略有影响。
玉米 -0.7  CBOT玉米周一下跌，降雨预报熄灭了天气题材的炒作热情。截至7月25日，巴西二茬玉米收割率已到达91%，高于前一周的83%，远超去年同期的55%。国内方面，盘面偏弱震荡，港口价略跌。贸易商出粮意愿上升，供应充足；下游补库心态谨慎。市场看空情绪浓厚，盘面难寻有力支撑，仍以偏弱震荡为主。
生猪 0  8月现货预期8.5-9.5元/斤区间震荡，LH09合约底部支撑区间17500-18000，大体位置18000上下震荡行情为主:LH11合约17500-18000区间估值较低。重点关注两个指标:其一，出栏体重变化，若上旬增重拐点出现，最起码要降低8月上旬回调预期:其二，集团场计划出栏量及月初出栏节奉，除注意消息面外，可观测南方-河南现货价差。
棉花 -0.7  国际市场：美棉周一收涨，受投资者空头回补操作提振，同时股市人气向好也带来外溢支撑。国内市场：缺乏消息提振，郑棉主连缩量减仓，期价维持震荡运行；轧花企业观望为主，贸易企业积极销售，纺企采购价格偏低，成交情况走弱。整体来看，郑棉短期震荡偏弱运行。
白糖 0  原糖期货周一大幅收高，部分受益于巴西中南部2024/25榨季干燥天气可能限制产量的担忧。国内进口利润打开，7月以后国内进口到港预计将明显放量，由于本年度全球食糖市场供应趋于宽松，新榨季甘蔗整体长势良好，具备丰产基础，长期面临较大压力。短期内糖市观望，中长期逢高沽空。内盘09合约震荡，01合约看跌，9-1正套为主。
螺纹 -1  今日，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量小幅回升。现实需求继续走弱，库存回升，表观消费量回落，且短期尚看不到明显好转迹象。供应7月底虽已见顶，不过回落复苏明显慢于预期，但也需要注意，本周钢厂盈利大幅回落，后期需关注铁水产量是否会出现一轮下降。另外，今日上期所出台螺纹钢新旧国标切换相关政策，明确规定10合约不能用旧标交割。短期钢材市场预计仍以震荡偏弱为主，需关注10合约是否会出现空头集中减仓的情况。
热卷 -1  今日，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量小幅回升。现实需求继续走弱，库存回升，表观消费量回落，且短期尚看不到明显好转迹象。供应7月底虽已见顶，不过回落复苏明显慢于预期，但也需要注意，本周钢厂盈利大幅回落，后期需关注铁水产量是否会出现一轮下降。另外，今日上期所出台螺纹钢新旧国标切换相关政策，明确规定10合约不能用旧标交割。短期钢材市场预计仍以震荡偏弱为主，需关注10合约是否会出现空头集中减仓的情况。
铁矿 1  今日，国内铁矿石期现货价格继续延续弱势。铁水绝对水平仍处于239万吨高位水平，不过上周钢厂盈利占比已经回落至15%，后期铁水产量或承压。供应方面，本周全球铁矿石发运量继续环比回升108万吨，按照船期推算，后期到港量回升可能性较大。所以后期价格走势的关键因素在于钢厂能否减产，若铁水产量短期看不到明显下降，一旦钢材价格企稳，矿石价格可能会再度走强。不过若减产预期能够兑现，则矿石价格可能在下一个台阶。
焦煤 1  震荡偏弱，今日煤焦偏弱震荡，现货方面，焦煤现货流拍率较高，成交一般；随着钢材价格的持续下跌，钢厂利润受到进一步压缩，焦炭现货方面，焦炭一轮提降开启；供应方面，上周国产煤开工回升，受会议影响的煤矿已逐步开工，进口煤方面，蒙煤进口量回升，供应量边际增加，需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，随着钢厂利润的压缩，钢厂检修增多，开工边际回落，预计短期煤焦震荡偏弱。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  震荡偏弱，今日煤焦偏弱震荡，现货方面，焦煤现货流拍率较高，成交一般；随着钢材价格的持续下跌，钢厂利润受到进一步压缩，焦炭现货方面，焦炭一轮提降开启；供应方面，上周国产煤开工回升，受会议影响的煤矿已逐步开工，进口煤方面，蒙煤进口量回升，供应量边际增加，需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，随着钢厂利润的压缩，钢厂检修增多，开工边际回落，预计短期煤焦震荡偏弱。上行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 0  今日，硅铁、硅锰现货价格延续弱势下跌。6月份锰矿进口量降至年内低位，锰矿供应紧张问题依然存在，但已经不是当下市场关注焦点，当前市场更为关注高低品锰矿替代问题，本周锰矿港口库存下跌8.3万吨，力度不及预期。同时，硅锰、硅铁产量仍在恢复之中。同时，硅铁、硅锰高仓单也会对市场形成压制。另外，近期硅铁、硅锰利润均大幅收窄，且下半年仍有节能降碳预期存在，关注下方成本支撑。短期铁合金价格仍会延续弱势，且硅铁硅锰价差或继续收窄。有色板块有色金属：关注美联储利率决议，警惕铜价震荡后突破
锰硅 0  今日，硅铁、硅锰现货价格延续弱势下跌。6月份锰矿进口量降至年内低位，锰矿供应紧张问题依然存在，但已经不是当下市场关注焦点，当前市场更为关注高低品锰矿替代问题，本周锰矿港口库存下跌8.3万吨，力度不及预期。同时，硅锰、硅铁产量仍在恢复之中。同时，硅铁、硅锰高仓单也会对市场形成压制。另外，近期硅铁、硅锰利润均大幅收窄，且下半年仍有节能降碳预期存在，关注下方成本支撑。短期铁合金价格仍会延续弱势，且硅铁硅锰价差或继续收窄。有色板块有色金属：关注美联储利率决议，警惕铜价震荡后突破
黄金 -1  美国联邦公开市场委员会将于7月30日至31日召开会议，预计将维持利率在5.25%-5.50%不变。然而，6月美国就业数据疲软，通胀降温以及美联储高官的评论促使利率期货市场完全定价了9月降息25个基点的可能性。期货完全定价了25个基点的宽松政策，甚至暗示有12%的机会降息50个基点，并且到圣诞节定价了68个基点的宽松政策。最近美股持续大幅回调，外围市场风险情绪明显转弱。不过美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：地缘溢价回吐，油价继续走弱
白银 -1  美国联邦公开市场委员会将于7月30日至31日召开会议，预计将维持利率在5.25%-5.50%不变。然而，6月美国就业数据疲软，通胀降温以及美联储高官的评论促使利率期货市场完全定价了9月降息25个基点的可能性。期货完全定价了25个基点的宽松政策，甚至暗示有12%的机会降息50个基点，并且到圣诞节定价了68个基点的宽松政策。最近美股持续大幅回调，外围市场风险情绪明显转弱。不过美国通胀普遍降温，贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：地缘溢价回吐，油价继续走弱
MEG 0.7  乙二醇价格跟随原油价格继续保持偏低位置运行，即便近期有2-3套装置公布检修计划，整体基差仍保持在+35左右，商谈氛围一般。但远期合约上涨更多，市场对远期去库仍有预期，近期合适时点进行远期多配的策略仍然可以实施。
PP -1  PE市场价格部分走软。华北地区LLDPE价格在8200-8400元/吨，华东地区LLDPE价格在8280-8700元/吨，华南地区LLDPE价格在8380-8650元/吨。LDPE进口窗口开启，其他类别均处于关闭状态。开工有恢复预期，进口利润近期增长明显，部分品种套利窗口待开启。供应端压力预期增加，需求淡季变动不多，订单较弱。震荡偏弱，关注油价波动。
豆一 -0.3  7月下旬美豆产区高温消退，同时中西部、高平原核心产区降雨也在减少，作物前景风险略增。然而，截至7月28日当周，美国大豆优良率为67%，市场预期为67%，前一周为68%，上年同期为52%。8月上旬美国中西部部分地区高温天气并没有给与市场过多谨慎，资金净空持仓压力不减。
豆粕 0  截至上周五统计，国内油厂大豆库存上升，豆粕库存上升，未执行合同下降。油厂高压榨产区，豆粕胀库压力增加。国内蛋白粕现货仍未止跌企稳，短期由于大量仓单流出，8月季节性转机也要降低预期。眼下除关注美豆价格指引外，多头无太多企盼。
豆油 1  目前加拿大菜籽作物发展尚好，但产区持续高温天气的预报可能会对处于关键生长阶段的农作物产生更大的影响。国际菜籽天气溢价增加，国内菜系近期或有偏强表现，豆菜油国内供需宽松、库存累库的基本面不变。
菜油 1  目前加拿大菜籽作物发展尚好，但产区持续高温天气的预报可能会对处于关键生长阶段的农作物产生更大的影响。国际菜籽天气溢价增加，国内菜系近期或有偏强表现，豆菜油国内供需宽松、库存累库的基本面不变。



