


华联

股指 0  【股指】上周五大盘冲高回落，量能再次萎缩。四大指数涨跌不一，大盘股指表现较为坚挺。其中IH2308合约上涨0.17%，IF2308合约收跌0.03%；IC2307合约下跌0.10%；IM2307合约下跌0.26%。6月制造业PMI好于预期，仍在荣枯线之下，经济恢复进入反复期，短期已有所消化，近期稳经济政策陆续出台的不及预期，预计7月中央政治局会议前政策预期仍然较强。中期来看，今年看经济复苏的逻辑不变。技术上，大盘站稳3200点，120分钟、日线底背离结构形成，二浪调整期基本确定结束。四大指数方面，大盘股指IH/IF调整时间和空间都比较充分，目前收益风险比较高，IH分钟线底部结构也形成；IC日线级别的底部结构形成，IM分钟线级别底部结构形成；基本多数指数形成底部结构，预计指数底部区域震荡后仍将震荡攀升。大盘窄幅震荡近二个月，短期再次考验前低支撑，操作上建议中期多单IF2312/IH2312持有，加仓期指IC2312/IF2312；期权方面，买入看涨期权IO2308-C-4100，供参考。（段福林，
铜 1  【铜】上周五晚沪铜主力2309合约下跌0.41%报68230元/吨。上周五伦铜下跌0.23%。现货方面，上周五我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为68635元/吨，上涨25。消息方面，世界金属统计局(WBMS)公布的最新报告显示，2023年5月，全球精炼铜产量为221.37万吨，精炼铜消费量为238.89万吨，供应短缺17.52万吨。2023年1-5月，全球精炼铜产量为1084.44万吨，消费量为1108.51万吨，供应短缺24.07万吨。行业方面，上周进口铜精矿加工费（TC）再创近年来新高，在高冶炼利润支撑下，业内机构预计我国7月精炼铜产量有望保持较高增长。进口窗口持续关闭，6月进口量明显下滑。受国内产量强劲和下游需求疲软的抑制，近期国内社会库存有所累库，但总体库存仍处长期低位。终端需求地产端表现仍然低迷，不过新能源需求仍然保持高增长。得益于今年天气异常炎热，空调产销量大幅增加，超乎市场意料。且目前市场普遍预期，未来在政策的推动下，国内经济复苏的动力将有所增强。总体预计三季度国内铜价有望维持高位震荡偏强走势。操作上建议期货继续滚动做多，沪铜2309参考支撑位67000元/吨；期权可买入看涨期权。（黄忠夏，
铝 0.3  【铝】上周五晚沪铝主力合约2309上涨0.03%报18280元/吨。上周五伦铝上涨0.80%。现货方面，上周五无锡电解铝报价18290元/吨，上涨40。消息方面，7月18日，内蒙古蒙西鄂尔多斯铝业有限公司第一批合格高硅氢氧化铝产品通过封闭输送带被送入成品库，标志着一期年产20万吨粉煤灰提取氧化铝生产线实现了全线贯通。行业方面，云南复产进度积极，四川限电目前来看只在局部地区，范围扩大的概率不高。由于产能严重过剩，预计氧化铝价格仍将主要围绕成本线波动，短期仍以区间思路对待。进入7月，国内铝下游普遍进入传统淡季，且国内电解铝供应维持增量，预计7月国内电解铝社库表现为小幅累库的状态。不过考虑到新能源需求总体旺盛，且库存处于长期低位，预计铝价维持区间震荡偏强走势。操作上建议多单适当减仓后持有，沪铝2309参考支撑位18000元/吨。（黄忠夏，
原油 1  【原油】周五晚原油价格上涨，消息面上，贝克休斯数据显示，截至7月21日当周，未来产量的先行指标美国石油和天然气钻机数降至669座，为2022年3月以来低点，这也是过去12周以来的第11周钻机数减少。逻辑上，供应端利多原油，在OPEC+减产166万桶/日的基础上，俄罗斯8月追加减产50万桶，沙特宣布额外减产石油100万桶/日，叠加去年同意的200万桶/日自愿减产，至此OPEC+的减产总量达到518万桶/日，相当于全球需求的5.2%左右，另外美国计划在2023年购买大约1200万桶石油，以重新补充战略储备库存，目前正在寻求为战略石油储备(SPR)再购买600万桶原油，因为在去年创纪录的缩减后，该部门继续寻求重新填充库存，此前美国能源部已经宣布了为战略储备购买630万桶原油的交易；需求端，国内旅客出行需求日益增长，目前出行数据远超疫情前水平；库存方面，美国正式进入驾驶旺季，库存有下降趋势，同时OECD库存水平低于去年同期，同时也低于五年均值，总体库存处于中低位。操作上，多单持有SC2309，止损位550。（黄秀仕，从业资号:F03106904，投资咨询号：Z0018307）
甲醇 -1  【甲醇】周五晚，MA2309偏弱运行。消息面，本周(20230714-0720)中国甲醇产量为156.10万吨，较上周增加0.786万吨，环比涨0.51%；国内甲醇制烯烃装置产能利用率81.20%，周内山东鲁西装置降负荷至6成，青海盐湖延续前期降负荷运行，国内甲醇制烯烃装置产能开工率稍有降低。国内产量与开工率回升不及预期，供应压力减少，港口累库缓慢，叠加，煤制甲醇依然亏损，企业库存偏低，下游利润尚可，甲醇目前供需面矛盾不大，但是甲醇产量与开工率存回升预期，基本面或边际转弱。技术上，高位回调。操作上，逢高偏空操作，期权方面，卖出宽跨式期权。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】上周五晚盘面高位回落。总体来看上周盘面区间震荡为主。基本面来看，上游开工率继续回升，但仍处在同期偏低位，由于短期还有少部分大装置检修，预计供应压力暂不大。需求方面国内季节性淡季延续，台塑8月报价大幅上涨，预售东南亚与印度区域销售情况偏好，印度需求走强。库存方面社会库存去库缓慢维持高位，关注后期去库情况。成本方面电石、氯乙烯价格企稳坚挺，估值驱动中性。外围看商品走势整体偏强，技术面冲高回落，操作上建议期货剩余多单跟踪止损参考5750，期权方面可买入少量V2309-P-5800。（黄桂仁，
玻璃 0.5  【玻璃】上周五晚09合约震荡偏弱，收盘1694跌0.18%。21日全国均价1886元/吨，环比上一交易日涨6。近期玻璃现货供应继续小幅增加，投机补库带来产销率回升，推动厂家库存持续下降，但终端需求依旧疲软仍未改善。短期宏观预期提振市场情绪，但供应回升和地产疲软令上涨动力不足，预计盘面维持震荡运行，关注现货产销以及去库情况。操作上，低位多单持有，短线关注1580支撑回调做多。
橡胶 0  【橡胶】ru2309周五晚持续弱势，收12045元/吨，9-1价差-980。山东老全乳现货11975（-100），上期所仓单17.269万吨。市场缺乏信心，上行乏力。橡胶基本面需求弱势持续制约胶价，而成本因素、收储和天气炒作支撑胶价。9-1价差受收储不确定性影响。供应方面，产地物候问题不大预料供应如期上量，偏低的价格也将打击全球天然橡胶产出意愿。需求方面，重卡销量依然低迷，全钢胎开工率中枢下移，房地产新开工仍然处于极低位置，当前仍然十分悲观，施工面积同比下降，表需下降。全球经济在美元高利率下将持续承压而且面临硬着陆风险。库存方面，交割品库存低位而且可能面临收储，青岛库存高位停止累库。操作上，09合约留意下方60均线能否支撑。（黎照锋，
锌 -1  【锌】上周五晚沪锌2309跌0.47%，收于20055元/吨。外盘方面，上周五夜盘LME锌3M涨0.27%，收于2382元/吨。短期来看，市场已消化美国通胀迅速降温的乐观情绪，接下来美联储鹰派发声的背景下货币政策仍存在较大不确定性。供应端，1至6月SMM精炼锌累计产量达322.6万吨，但沪伦比值高位刺激进口补充国内炼厂减产缺口，供应总体高位；需求端，氧化锌、锌合金行业开工率6月数据环比下行，镀锌维持稳定，终端需求持续萎靡，基建地产复苏不及预期，进入淡季后仍有进一步下滑的风险；库存端，社会库存及港口库存略有累库。操作上，期货方面建议短线zn2309逢高沽空，参考21000压力位；期权方面建议构建20000点位zn2309的卖出跨式策略。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
工业硅 1  【工业硅】上周五硅2309跌1.87%，收于13365元/吨；硅2312跌1.42%，收于13850元/吨。供应端，云南地区进入丰水季，多数硅厂计划7月复产。西北地区供应下行，主因新疆地区减产。本周总体产量环比上行；需求端，目前需求端仍无太大起色。多晶硅库存去化较快，下游开工向好，但部分新投产能计划延迟，对工业硅需求暂稳；有机硅价格小幅上行，部分检修，开工小幅回落，需求暂稳；硅铝合金终端需求汽车行业略有起色。成本端，6月至11月处于丰水期，西南地区电力成本便宜。库存端，目前整体库存高位，三大港口库存高位稳定。操作上，建议期货方面短线si2309逢高沽空，长线si2312多单继续持有，参考13000支撑位；期权方面考虑卖出SI2309-P-13000。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）农产品
白糖 1  【白糖】上周五晚郑糖2309收盘上涨0.32%报6862元/吨。上周五ICE原糖上涨1.70%。现货方面，上周五广西南华新糖报价7100-7150元/吨，报价持稳。江苏镇江南华场内车板加工糖报价7170元/吨。消息方面，6月，我国税则号170290项下三类商品进口21.41万吨，同比增加9.6万吨，增幅81.29%。2023年1-6月累计进口税则号170290项下三类商品84.91万吨，同比增加26.73万吨，增幅45.94%。行业方面，本制糖期全国食糖897万吨，比上个制糖期减少59万吨。与此同时，2023年1-6月份我国累计进口糖110万吨，同比上年同期减少37.7%，这些因素造成了国内供应偏紧、库存偏低局面，支持了郑糖的强势。目前已经进入夏天消费旺季，预计后期消费只会有增无减，而配额外食糖进口继续维持亏损，因而后期除非外盘大幅下跌，否则三季度国内供需偏紧的格局难以改变，郑糖也有望继续维持高位强势震荡走势。操作上建议继续做多为主，郑糖2309参考支撑位6700元/吨，期权可买入看涨期权。（黄忠夏，
鸡蛋 0.5  【鸡蛋】上周五鸡蛋主力合约增仓上涨，收盘价报4247元/500千克，涨跌幅1.68%。主产区均价报4.15元/斤。随着南方陆续出梅，各产区雨水天气减少，蛋品存储问题得到缓解。加之多地受旅游季拉动，餐饮消费量提升明显，经销商拿货积极性增加，同时低价吸引冷库商抄底入库，多重利好，推动蛋价短期持续上行。根据养殖周期推算，三季度在产蛋鸡存栏量将会呈现缓慢恢复性增长趋势，但成本支撑下09合约下方空间亦有限，多空分歧较大，短期关注上方4300一线压制。二季度饲料价格走高，养殖户利润微薄，加之天气炎热，育雏难度加大，鸡苗补栏热情下降，后续新开产无连续增加动能，远月蛋价成本附近支撑较强。01合约多单谨慎持有，支撑位参考4100。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
生猪 -1  【生猪】上周五生猪主力合约午后增仓下探，收盘价报15150元/吨，涨跌幅-1.24%。今日生猪出栏均价14.31元/公斤，较昨日上涨0.08元/公斤。近期猪市政策面消息提振效果甚微，供需端博弈延续。当前生猪供给宽裕，叠加夏日处于消费淡季，需求端仍将无利好支撑。南方猪瘟小范围扩散导致散户被动去产能。不过7月份规模集团场出栏计划仍有小幅增量，屠企冻品库存高企，市场仍旧处于供强需弱状态，行情仍以利空占主导，短期猪价走势仍承压。期货近月合约跟随现货维持偏弱运行，短期关注09合约上方16000一线压制，空单谨慎持有。01合约升水较多，建议逢高做空参与套保为主，压力位参考18000。（蒋琴，
塑料 -1  【聚烯烃】周五晚，震荡下跌。7月PP新增装置扩能较大，聚烯烃产能释放压力仍存，聚烯烃下游开工率处于偏低水平，淡季需求恢复缓慢，聚烯烃供需面一般，目前位置较高，回调风险较大。操作上，逢高偏空操作，期权方面，卖出宽跨式期权。(黎照锋，
PP -1  【聚烯烃】周五晚，震荡下跌。7月PP新增装置扩能较大，聚烯烃产能释放压力仍存，聚烯烃下游开工率处于偏低水平，淡季需求恢复缓慢，聚烯烃供需面一般，目前位置较高，回调风险较大。操作上，逢高偏空操作，期权方面，卖出宽跨式期权。(黎照锋，
焦煤 0  【煤焦】上周五晚煤焦震荡运行，焦煤收1485，跌1.46%，焦炭收2259，跌0.7%。唐山限产升级，短期提振黑色。第三轮100元/吨提涨落地，点燃了焦企的生产情绪，点燃了贸易商、洗煤厂和钢厂等的投机情绪和刚需补库需求。此前的对刺激政策出台的强预期暂未证伪，叠加近期央行又鼓励商业银行和借款人自主协商房贷合同（或刺激需求），都为市场注入了活力。焦煤方面，产地库存受到无论是投机需求还刚需采购，都呈现出结构性短缺的情况。洗煤厂原煤库存激增，投机需求大，跨区域采购屡见不鲜。所以短期需求依旧有支撑在，但钢厂利润收缩对上方空间形成压制，震荡看待，关注市场情绪和相应政策，观望为主。
焦炭 0  【煤焦】上周五晚煤焦震荡运行，焦煤收1485，跌1.46%，焦炭收2259，跌0.7%。唐山限产升级，短期提振黑色。第三轮100元/吨提涨落地，点燃了焦企的生产情绪，点燃了贸易商、洗煤厂和钢厂等的投机情绪和刚需补库需求。此前的对刺激政策出台的强预期暂未证伪，叠加近期央行又鼓励商业银行和借款人自主协商房贷合同（或刺激需求），都为市场注入了活力。焦煤方面，产地库存受到无论是投机需求还刚需采购，都呈现出结构性短缺的情况。洗煤厂原煤库存激增，投机需求大，跨区域采购屡见不鲜。所以短期需求依旧有支撑在，但钢厂利润收缩对上方空间形成压制，震荡看待，关注市场情绪和相应政策，观望为主。
铁矿 0  【铁矿石】上周五晚铁矿震荡运行，收846，涨0.42%唐山限产升级，短期提振黑色，情绪波动较大。基本面方面，多空消息交织，首先周四Mysteel的钢材数据出炉，螺纹表需小升，库存又是连续多周累库，但就如此前说的，如今的高铁水流向的大头并不是螺纹钢还是利润较好的型材、板材，所以螺纹连续多周的累库数据对行情指导意义有限。再来看铁水方面，244.27万吨/天，降0.11万吨/天。河北与山东常规性检修，此外四川地区因大运会部分高炉停产检修，预计下周铁水大概率仍会小幅回落。唐山限产升级，短期提振黑色。关注限产变化，短期震荡看待，可区间操作，800-860。
螺纹 0.5  【螺纹钢】上周五晚10合约窄幅震荡，收盘3826涨1.24%。7月21日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格稳中有涨，上海3750涨20，广州3890涨10，天津3740稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为16.47万吨，环比上一日增加1.16万吨。当前产业仍是延续缓慢累库状态，供需矛盾并不明显。但是区域环保限产趋严以及政策利好陆续兑现，供减需增预期提振市场信心，短期内强预期有望继续驱动钢价偏强震荡运行。关注海外加息会议和国内重要会议召开。操作上，RB2310合约回调做多，关注3850压力。
热卷 0.5  【螺纹钢】上周五晚10合约窄幅震荡，收盘3826涨1.24%。7月21日全国25个主要城市HRB400螺纹钢价格稳中有涨，上海3750涨20，广州3890涨10，天津3740稳；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为16.47万吨，环比上一日增加1.16万吨。当前产业仍是延续缓慢累库状态，供需矛盾并不明显。但是区域环保限产趋严以及政策利好陆续兑现，供减需增预期提振市场信心，短期内强预期有望继续驱动钢价偏强震荡运行。关注海外加息会议和国内重要会议召开。操作上，RB2310合约回调做多，关注3850压力。
LPG 1  【液化气】PG2309周五晚走强创近期高点，收3955元/吨。现货近期偏强，华南广石化出厂3778（+0），山东3910，华东3900。上游方面，原油中线低位震荡偏强，库存偏低和消费忘记支撑价格。原油供应端OPEC+呈现“预防性”减产态度，“沙俄”连续加码。美国石油生产此前资本投入低迷产量弹性不足。需求方面国内出行需求仍处于爆发期带来较大增量，但海外高利率之下全球经济预料承压。原油中期支撑因素包括OPEC+挺价和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，供应仍然充裕，但市场预期进口将随着沙特减产而减少。目前燃烧需求处于淡季，PDH投产提振LPG化工需求，7月进口到港量预料高位略降。操作上，液化气减仓后持有，支撑位3750附近。（黎照锋，



东兴

生猪 -1  生猪：生猪市场缺乏驱动，猪价底部震荡上周猪价小幅反弹，截至7月21日，全国生猪均价14.2元/公斤，周度上涨2.1%。价格小幅上涨，政策提振效果有限，供需僵持，猪价延续底部震荡格局。养殖利润继续亏损，上周自繁自养利润-331元/头，外购仔猪育肥盈利-434元/头。仔猪价格继续下跌，生猪市场心态博弈延续，养户对后市预期不如前期乐观，疫病及产能等影响下补栏相较谨慎，行情连续下跌、预期偏弱运行，仔猪价格仍有下调空间。二元母猪市场延续不温不火，规模场多以自繁自育为主，外采需求一般，而中小养户情绪消极，除正常轮换，无补栏迹象，预计短期二元母猪价格稳中偏弱。需求端，近日部分地区反馈鲜销走货稍见好转，屠宰量走势重现抬头趋势。短期需观察屠企订单对屠宰量的支撑情况，或维持震荡调整。冻品市场整体出库较慢。叠加近期生猪价格震荡偏弱运行，白条需求不佳，仍有部分屠宰企业被动入库，冻品库容小幅增长。LH2309合约价格窄幅震荡，周度上涨1.44%，目前期货升水缩窄至950元/吨。短期生猪市场供强需弱格局延续，政策提振有限，猪价延续偏弱运行。中期来看，6月能繁母猪恢复增长态势，产能去化不足，猪价缺乏上涨动力。长期来看，仔猪价格不断下跌，仔猪销售利润缩窄，若仔猪价格继续下跌，仔猪利润消失或刺激产能去化，关注后期仔猪价格及产能去化情况。图片#投资咨询分析师名录#图片图片
股指 0  期指：短期指数震荡整理或延续本周美联储利率决议，市场预期或将最后一次加息。纳斯达克100指数将于今日特殊调权。今日起，内地投资者不可再通过沪深股通购买A股。盘面来看，美国三大股指涨跌互现，道指涨0.01%，连续十日上涨，创2017年以来最长连涨天数；标普500指数涨0.03%，纳指跌0.22%。当周，道指累涨2.08%，标普500指数累涨0.69%，纳指累跌0.57%。A股震荡整理，上证指数跌0.06%，周跌2.16%；深证成指跌0.06%，周跌2.44%；创业板指涨0.35%，周跌2.74%；两市成交7123.90亿元，北向资金净流入58.25亿元。操作方面，短期指数震荡整理或延续，谨慎者持续观望。
国债 1  期债：货币保持宽裕，期债谨慎偏多21日央行开展130亿元7天期逆回购操作，当日200亿元逆回购到期，因此单日净回笼70亿元，上周央行公开市场全口径净投放840亿元。本周央行公开市场将有1120亿元逆回购到期，周一至周五分别到期330亿元、150亿元、250亿元、260亿元、130亿元。银行间主要利率债收益率普遍下行，银行间资金延续宽松，回购利率整体小幅回落。周五现券期货延续暖势，超长债表现更好。周度来看，国债期货全线收涨，30年期主力合约涨0.91%，10年期主力合约涨0.38%，5年期主力合约涨0.27%，2年期主力合约涨0.08%。权益市场偏疲弱，市场关注政治局会议政策方向指引。基本面数据弱复苏，政策托而不举，期债新高，T09多头思路，关注102附近支撑。
PTA -1  TA：关注是否转势，TA考验6000元关口本周原油偏强，周度上涨1.58%，布伦特主力合约继续考验上方压力位，盘面今日开盘小幅回落。TA上周一大跌后，连续四日反弹，但周五冲高回落，重回震荡区间，TA夜盘报收5878（-48）元/吨，跌0.81%，继续考验6000元/吨关口。TA现货加工费300元/吨附近，现货基差报09+8（+4）元/吨。仓单上周流出较多，流出约6000多张，报17093张，有效预报0张，逐步进入交割月，目前交割品相对于持仓偏少。总体基差也回落至平水，原油暂时横盘震荡为主，TA或继续区间震荡，关注上方压力。基本面上，总体矛盾不明显，TA开工8成，聚酯开工依然较高，临近交割月或开始博弈各自开工情况，目前聚酯环节利润也不佳，后续或降开工，EG与短纤盘面率先走弱。策略上，TA关注产业上下游开工变动博弈，总体依然在产业链中属于偏强品种，EG与短纤偏弱。
短纤 -1  TA：关注是否转势，TA考验6000元关口本周原油偏强，周度上涨1.58%，布伦特主力合约继续考验上方压力位，盘面今日开盘小幅回落。TA上周一大跌后，连续四日反弹，但周五冲高回落，重回震荡区间，TA夜盘报收5878（-48）元/吨，跌0.81%，继续考验6000元/吨关口。TA现货加工费300元/吨附近，现货基差报09+8（+4）元/吨。仓单上周流出较多，流出约6000多张，报17093张，有效预报0张，逐步进入交割月，目前交割品相对于持仓偏少。总体基差也回落至平水，原油暂时横盘震荡为主，TA或继续区间震荡，关注上方压力。基本面上，总体矛盾不明显，TA开工8成，聚酯开工依然较高，临近交割月或开始博弈各自开工情况，目前聚酯环节利润也不佳，后续或降开工，EG与短纤盘面率先走弱。策略上，TA关注产业上下游开工变动博弈，总体依然在产业链中属于偏强品种，EG与短纤偏弱。
螺纹 -1  钢矿：唐山限产加严，螺纹增仓上行上周五螺纹主力合约收于3823元/吨（+53），杭州中天HRB400E螺纹现货报3780元/吨（+10），建材日成交15.31万吨；连铁主力合约收于846.5元/吨（-1），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-8），青岛港61.5%pb粉878元/湿吨（-8），青岛港超特粉745元/湿吨（-8），7月21日港口成交100.7万吨。上周唐山环保限产政策转严，高炉检修陆续增多，本周铁水产量将继续下移，预计限产影响将持续到本月月末。据了解，目前钢厂生产尚有毛利，随着近期钢价的上移，上周更多铁水选择流向建材端，导致螺纹产量小增，而由于当前下游需求水平十分有限，难以完全消化供给增量，因此螺纹累库继续。库存方面，本期厂库减，社库增，一方面暗示在钢价上涨后，贸易商拿货情绪出现改善，另一方面，在传统钢材淡季下，终端对建材的消费始终疲弱，致使社库出现累积。目前在经历了一轮成本端带动的上涨后，钢厂的即期生产利润以及期螺盘面利润出现大幅走缩，对钢厂生产积极性将产生不利影响，一旦未来钢价出现连续下跌，钢厂盈利率有望快速下移，迫使钢厂减产，将进一步对原料形成利空，使得螺纹成本端支撑减弱。对于本周螺纹来说，淡季下消费情况难以看到转强，且目前主力合约较现货升水，期货快速大幅上冲存在难度，考虑到上周五盘面明显增仓，预计下周螺纹重心将有所上移，或维持3730-3900附近震荡偏强，注意年线压力。未来成材表现有望强于原料端，可考虑多螺空矿的套利组合。铁矿端，七月中旬开始，连铁移仓换月和基差修复过程开始展现，09合约基差相对历年偏高，对比纽曼粉现货大概在100往上，近月合约基差修复的逻辑偏强。目前盘面走势逐步反映限产影响，预计将呈现原料弱成材强的局面，考虑逢高做空01合约。
热卷 -1  钢矿：唐山限产加严，螺纹增仓上行上周五螺纹主力合约收于3823元/吨（+53），杭州中天HRB400E螺纹现货报3780元/吨（+10），建材日成交15.31万吨；连铁主力合约收于846.5元/吨（-1），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-8），青岛港61.5%pb粉878元/湿吨（-8），青岛港超特粉745元/湿吨（-8），7月21日港口成交100.7万吨。上周唐山环保限产政策转严，高炉检修陆续增多，本周铁水产量将继续下移，预计限产影响将持续到本月月末。据了解，目前钢厂生产尚有毛利，随着近期钢价的上移，上周更多铁水选择流向建材端，导致螺纹产量小增，而由于当前下游需求水平十分有限，难以完全消化供给增量，因此螺纹累库继续。库存方面，本期厂库减，社库增，一方面暗示在钢价上涨后，贸易商拿货情绪出现改善，另一方面，在传统钢材淡季下，终端对建材的消费始终疲弱，致使社库出现累积。目前在经历了一轮成本端带动的上涨后，钢厂的即期生产利润以及期螺盘面利润出现大幅走缩，对钢厂生产积极性将产生不利影响，一旦未来钢价出现连续下跌，钢厂盈利率有望快速下移，迫使钢厂减产，将进一步对原料形成利空，使得螺纹成本端支撑减弱。对于本周螺纹来说，淡季下消费情况难以看到转强，且目前主力合约较现货升水，期货快速大幅上冲存在难度，考虑到上周五盘面明显增仓，预计下周螺纹重心将有所上移，或维持3730-3900附近震荡偏强，注意年线压力。未来成材表现有望强于原料端，可考虑多螺空矿的套利组合。铁矿端，七月中旬开始，连铁移仓换月和基差修复过程开始展现，09合约基差相对历年偏高，对比纽曼粉现货大概在100往上，近月合约基差修复的逻辑偏强。目前盘面走势逐步反映限产影响，预计将呈现原料弱成材强的局面，考虑逢高做空01合约。
铁矿 -1  钢矿：唐山限产加严，螺纹增仓上行上周五螺纹主力合约收于3823元/吨（+53），杭州中天HRB400E螺纹现货报3780元/吨（+10），建材日成交15.31万吨；连铁主力合约收于846.5元/吨（-1），青岛港65%卡粉978元/湿吨（-8），青岛港61.5%pb粉878元/湿吨（-8），青岛港超特粉745元/湿吨（-8），7月21日港口成交100.7万吨。上周唐山环保限产政策转严，高炉检修陆续增多，本周铁水产量将继续下移，预计限产影响将持续到本月月末。据了解，目前钢厂生产尚有毛利，随着近期钢价的上移，上周更多铁水选择流向建材端，导致螺纹产量小增，而由于当前下游需求水平十分有限，难以完全消化供给增量，因此螺纹累库继续。库存方面，本期厂库减，社库增，一方面暗示在钢价上涨后，贸易商拿货情绪出现改善，另一方面，在传统钢材淡季下，终端对建材的消费始终疲弱，致使社库出现累积。目前在经历了一轮成本端带动的上涨后，钢厂的即期生产利润以及期螺盘面利润出现大幅走缩，对钢厂生产积极性将产生不利影响，一旦未来钢价出现连续下跌，钢厂盈利率有望快速下移，迫使钢厂减产，将进一步对原料形成利空，使得螺纹成本端支撑减弱。对于本周螺纹来说，淡季下消费情况难以看到转强，且目前主力合约较现货升水，期货快速大幅上冲存在难度，考虑到上周五盘面明显增仓，预计下周螺纹重心将有所上移，或维持3730-3900附近震荡偏强，注意年线压力。未来成材表现有望强于原料端，可考虑多螺空矿的套利组合。铁矿端，七月中旬开始，连铁移仓换月和基差修复过程开始展现，09合约基差相对历年偏高，对比纽曼粉现货大概在100往上，近月合约基差修复的逻辑偏强。目前盘面走势逐步反映限产影响，预计将呈现原料弱成材强的局面，考虑逢高做空01合约。
焦煤 0  煤焦：焦煤供应收紧，煤焦继续走强上周焦煤主力合约收盘1501.5元/吨（+76元），蒙煤1270元/吨（+70元），基差38元/吨（-21元）。焦炭主力合约收盘2285.5元/吨（+66.5元），日照港准一级焦2070元/吨（+50元），基差-25元/吨（-13元）。上周公布的宏观经济数据偏弱，其中商品房销售面积、施工面积、新开工面积等指标同比进一步下滑，短期或仍寻底。钢联数据建材消费小幅改善，淡季库存继续累积，板材消费相对较好，库存开始下降，铁水产量短期仍维持244万吨高位，下行或较为缓慢。焦炭二轮提涨落地，焦煤上涨继续施压焦企，焦企利润再度承压，多地焦炭第三轮轮开始提涨100-110元/吨，焦企开工走弱，库存下滑，高铁水下钢厂库存偏低运行，焦价偏强运行。国内煤矿受事故及内蒙等地安全整治影响，产地安检收紧影响焦煤产量，上游继续降库，煤价仍有不同幅度上涨。短期高需求维持，原料库存结构健康，事故等因素导致的供给短时收紧带动市场情绪，而在保供背景下产量影响料难持久，动煤高消费面临拐点博弈，中期看铁水高位但逐步进入下行趋势，焦煤供需将有缓解，预计煤焦高位震荡，关注盘面套保及做空机会。关注政治局会议，谨慎者暂时观望。
焦炭 0  煤焦：焦煤供应收紧，煤焦继续走强上周焦煤主力合约收盘1501.5元/吨（+76元），蒙煤1270元/吨（+70元），基差38元/吨（-21元）。焦炭主力合约收盘2285.5元/吨（+66.5元），日照港准一级焦2070元/吨（+50元），基差-25元/吨（-13元）。上周公布的宏观经济数据偏弱，其中商品房销售面积、施工面积、新开工面积等指标同比进一步下滑，短期或仍寻底。钢联数据建材消费小幅改善，淡季库存继续累积，板材消费相对较好，库存开始下降，铁水产量短期仍维持244万吨高位，下行或较为缓慢。焦炭二轮提涨落地，焦煤上涨继续施压焦企，焦企利润再度承压，多地焦炭第三轮轮开始提涨100-110元/吨，焦企开工走弱，库存下滑，高铁水下钢厂库存偏低运行，焦价偏强运行。国内煤矿受事故及内蒙等地安全整治影响，产地安检收紧影响焦煤产量，上游继续降库，煤价仍有不同幅度上涨。短期高需求维持，原料库存结构健康，事故等因素导致的供给短时收紧带动市场情绪，而在保供背景下产量影响料难持久，动煤高消费面临拐点博弈，中期看铁水高位但逐步进入下行趋势，焦煤供需将有缓解，预计煤焦高位震荡，关注盘面套保及做空机会。关注政治局会议，谨慎者暂时观望。












五矿

股指 0.7  前一交易日沪指-0.06%，创指+0.35%，科创50-0.58%，上证50+0.10%，沪深300-0.05%，中证500+0.00%，中证1000-0.11%。两市合计成交7120亿，较上一日-747亿，量能偏低。宏观消息面：1、国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》。2、证监会：明确细化特定短线交易的适用标准，明确11种豁免情形3、报道称已有地方银行可通过组合贷置换存量纯商贷。资金面：沪深港通+58.25亿；融资额-50.80亿；隔夜Shibor利率-2.7bp至1.531%，流动性中性偏松水平；3年期企业债AA-级别利率+0bp至5.73%，十年期国债利率-1bp至2.61%，信用利差+1bp；7月MLF投放1030亿，净投放30亿,利率不变，符合预期；7月份1年期和5年期LPR利率均不变，符合预期。交易逻辑：海外方面，美联储议息会议临近，近期美元指数小幅反弹。离岸人民币在央行将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.25上调至1.5后短线走强。国内方面，7月地产成交高频数据延续弱势，6月CPI、PPI环比数据继续负增长，存在通缩压力，6月M1增速大幅下滑，货币活化程度下降。不过6月PMI小幅回升，6月消费和投资两年同比数据企稳，经济下行斜率放缓。当前市场对经济数据走弱的敏感度下降，更多的交易政策利好预期，近期中央出台了包括支持民营经济、城中村改造等重大经济政策，料后续仍旧会有进一步的政策出台。期指交易策略：逢低做多IF。
国债 0  行情方面：周五，TL主力合约上涨0.41%，收于99.27；T主力合约上涨0.11%，收于102.355；TF主力合约上涨0.07%，收于102.370；TS主力合约上涨0.01%，收于101.400。消息方面：1、国常会审议通过关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见；2、国家发改委将于7月24日介绍促进民间投资有关情况。流动性：央行周五开展130亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率1.9%，与此前持平。因当日有200亿元逆回购到期，实现净回笼70亿元。小结：经济数据回落已成共识，当下市场关注的焦点在于政策是否出台以及出台的力度如何，由于前期行情表现已基本反映了政策的预期，可关注七月底中央政治局会议的相关内容。短期市场将重新回到“弱现实+强政策预期”的博弈中，行情预计震荡为主。
铜 -0.7  上周铜价回落，伦铜收跌2.69%至8438美元/吨，沪铜主力合约收至68380元/吨，价格回调原因在于海外库存回升及美联储议息会议临近市场情绪转向谨慎。产业层面，上周三大交易所库存环比增加0.1万吨，其中上期所库存减少0.5至7.8万吨，LME库存增加0.3至6.0万吨，COMEX库存增加0.3至3.9万吨。上海保税区库存微增0.05万吨，上周国内现货进口窗口维持关闭，洋山铜溢价下滑。现货方面，上周LME市场Cash/3M贴水至29.5美元/吨，国内换月后上海地区现货基差回升，周五报升水105元/吨。废铜方面，上周国内精废价差缩窄至1540元/吨，废铜替代优势降低。需求方面，据SMM调研数据，上周国内精铜制杆企业开工率环比提升4.1个百分点，需求边际改善。价格层面，国常会审议通过在超大特大城市积极稳步推进城中村改造，不过商品价格反应一般，海外通胀预期走高使得市场情绪依然谨慎。产业上看低库存状况并未改变，而随着国内供应逐渐从检修中恢复，以及进口铜预期增多，铜库存或边际回升，铜价上方阻力加大，短期价格或震荡略偏弱运行。本周沪铜主力运行区间参考：67200-69000元/吨。
镍 0  截至上周五，LME镍库存周增60吨，Cash/3M贴水扩大。价格方面，LME镍三月合约周跌3.84%，沪镍主力合约涨2.6%。国内基本面方面，周五现货价格报169900～176100元/吨，俄镍现货对08合约升水2750元/吨，金川镍现货升水6250元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口亏损缩窄，但短期下游补库斜率上升缓慢。库存方面，上期所库存降300吨，我的有色网保税区库存持平。镍铁方面，印尼和国内镍铁产量维持增长，现实需求平稳偏弱基本面难持续改善。综合来看，原生镍市场细分环节基本面分化但整体现实维持供应过剩态势，关注收储对需求边际改善程度。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库放缓，现货和期货主力合约价格跟随原料价格上涨。短期关注国内经济刺激政策和海外宏观波动等因素对弱产业链基本面下价格支撑，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考150000～180000元/吨。
铝 0  据海关总署数据显示，2023年6月中国氧化铝进口量为4.38万吨，环比下降61.51%，同比下降68.35%；氧化铝出口量为7.55万吨，环比下降31.49%，同比下降60.07%；氧化铝净进口量为-3.17万吨，环比下降980.56%，同比下降37.48%。2023年1-6月中国氧化铝累计进口75.94万吨，同比下降14.34%；2023年1-6月中国氧化铝累计出口56.41万吨，同比下降0.42%；2023年1-6月中国氧化铝累计净进口19.53万吨，同比下降38.95%。6月下游开工率维持低位，铝材出口数据同比维持下降趋势。乘联会发布6月国内乘用车产销数据。数据显示，6月国内乘用车市场零售189.4万辆，同比下降2.6%，因为车购税减半政策在22年6月1日开始实施，导致22年6月销量基数较高。6月新能源车市场零售66.5万辆，同比增长25.2%，环比增长14.7%。今年上半年，新能源汽车累计零售308.6万辆，同比增长37.3%。随着铝水转化比例下降，国内铝棒库存开始去化，铝棒加工费有所回调。铝锭库存在7月转为累库态势。短期内预计铝价震荡行情将延续。国内参考运行区间：17500-18800元。海外参考运行区间：2100美元-2400美元。
锡 0  根据中国海关公布的数据与安泰科的折算，2023年上半年，我国共进口锡精实物量11.4万吨，折金属量3.1万吨，同比下滑13.7%。从主要进口国家及地区数据看，上半年从缅甸进口锡精矿实物量达到8.6万吨，折金属量不足1.5万吨，同比下滑24.5%；非洲国家进口含锡量总和同比增长7.3%，其中刚果（金）进口含锡量同比增长达到10.2%；上半年澳洲进口量同比下滑34.0%。精锡贸易方面，2023年上半年，我国共进口精锡1.2万吨，同比下滑13.2%。据上海有色网（SMM）调研，6月份国内精炼锡产量为14223吨，较5月份环比-9.18%，较去年同比37.35%，1-6月累计产量同比2.4%。缅甸禁矿日期临近叠加云锡季节性检修即将到来，市场对于后续国内精炼锡供应情况呈现悲观预期，美元指数走弱带动有色走强。短期预计锡价震荡运行，主力参考运行区间：200000-250000。海外参考运行区间：24000美元-30000美元。
碳酸锂 -1  上周碳酸锂现货市场价格连连下跌。SMM电池级碳酸锂报价28.00-29.6万元/吨，周内均价跌1.4万元；工业级碳酸锂报价26.5-28.00万元/吨，周内均价跌1.75万元。广期所碳酸锂合约上市首日大跌，LC2401合约收盘价215100，当日跌12.95%，较现货均价贴水72900元。2024年其余合约全部跌停，体现市场对2024年碳酸锂供应的宽松预期。SC6锂精矿中国到岸价3340-3650美元/吨，日均价3495美元/吨，周内均价跌3.19%，对应单吨碳酸锂成本约合21.2-22.9万元。国外方面，本周Allkem阿根廷Olaroz二期产出第一批产品，规划产能2.5万吨/年。华友钴业、中矿资源、盛新锂能等中资企业海外锂矿处在爬坡期，锂矿端供应前景乐观，预计非洲锂矿Q3放量明显。国内6月锂精矿进口恢复，合计超过30万吨。盐湖、锂云母、回收碳酸锂产量均位于历史高位，锂盐供应充足。需求端7月前两周新能源汽车销量较6月前两周略低，但7月20日国家发展改革委等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》的通知，预计今年下半年新能源汽车消费和动力电池产量将继续保持增长。正极和电池厂商对高价锂盐备货谨慎，上游当前库存压力有限，上周现货市场主调为贸易商低价清货。预计本周初贸易商继续压价，现货报价进一步走低。今日国内电池级碳酸锂现货均价参考运行区间27.80-28.8万元/吨。黑色
锰硅 1  周五，锰硅主力（SM310合约）维持震荡，日内收平，收盘报6702元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价6650元/吨，环比上日持平，现货折盘面价6800元/吨。期货主力合约贴水现货98元/吨，基差率1.44%，处于低位水平。基本面层面，锰硅继续维持着22万吨以上高位周产与下游螺纹300万吨以下低位周产之间的劈叉状态，且暂时未见到边际转好的迹象，北方的利润依旧较为丰厚，而下游螺纹需求进入淡季，表需疲弱。铁水方面，仍旧维持在245万吨附近的高位水平，但存在弱化的情况及预期，包括本周底开始传出的唐水高炉限产的消息，这是本周的一个边际变化点。但随着7月底重要会议日期的临近，市场对于政策博弈的预期证实/证伪即将正式落地，这或许是未来一到两周内影响短期行情的最主要推力。周五晚，李强总理在国务院常务会议中再次提及4/28日政治局会议中曾提出的“超大特大城市，城中村改造，平急两用”，但盘面反响似乎一般。另外，我们需要重新开始注意到的一点是，当前黑色链各环节，包括原材料、成材在内，均处于低位水平。尤其上游炉料，库存普遍偏低，铁合金钢厂可用库存持续处于历史极低值附近水平。若会议传出超预期刺激政策，则需求预期好转而产生的情绪带动下可能产生的主动补库行为，我们认为是需要加以注意的，但这同样是需要等待会议最后的结果。较长周期来看，在供需两侧“劈叉”仍旧持续的情况下，我们认为价格向下的阶段尚未结束，向下的方向仍是价格需要警惕的风险，虽然当前价格在底部出现小幅的反弹。短期关注重要事件以及预期证实/证伪情况，建议关注上方7000附近压力。
硅铁 0  周五，硅铁主力（SF2310合约）维持震荡，日内收跌0.60%，收盘报6966元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7000元/吨，环比上日-70元/吨，期货主力合约升水现货34元/吨，基差率0.49%，处于低位水平。基本面方面，硅铁仍旧处于供需双弱的格局，但存在供给回升、需求回落的边际变化情况。在利润逐步稳定的背景下，我们看到供给正逐步回升，虽然当前的幅度依旧有限，且绝对值水平仍在低位。需求端，铁水仍在245万吨附近的高位水平，但存在弱化及继续走低预期，本周底唐水传出高炉限产的消息。同时，金属镁需求持续低迷，从底部震荡的价格加以印证，且出口也仍未见起色。从这个角度看，我们对于未来硅铁的价格走势并不太看好，认为中长期回落趋势可能暂未结束。但短期来看，未来重要会议对于黑色整体的导向影响是较大的，这可能是未来一到两周需要密切关注的重点。目前价格仍处于底部震荡状态，建议关注上方7100-7300元/吨区间附近压力位（短期相对较重）。
工业硅 1  周五，工业硅期货主力（SI2209）开盘后快速走低，日内收跌2.02%，收盘报13365元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12950元/吨，环比上日持平，贴水主力合约415元/吨；421#市场报价14300元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格12300元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约1065元/吨。基本面方面，我们认为需求的差、供给的过剩（含高库存）以及对于海外需求的担忧已经被计入到了前期盘面价格的“超跌”之中，已然是一些价内因素。对于当前及后续的行情，更应该关注的是一些边际变化的因素。需求侧当前仍无明显的边际好转。其中，高库存&亏损加大之下有机硅产量存在回落风险；库存的回落以及价格有所回升之后毛利润的小幅反弹带来多晶硅产量有所企稳，但回升有限；铝合金产量仍维持高位，但表现弱势的价格表明下游需求仍旧不佳；1-6月的出口累计增速跌幅仍在进一步走扩。本周工业硅周产量环比再度回升，并创下新高的6.96万吨，我们认为这是对于前期反弹行情冲击较大的变量，即供给端的边际好转因素消失，甚至存在进一步恶化的情况。主要的增产地来自于云南及新疆，其中受成本降低后毛利的回升影响，云南地区周产量已经回升至历史同期高位水平，并创下了新高。新疆地区产量在前期减产后也出现明显反弹，基本恢复至6月中旬水平。供给侧的边际向好因素并未表现出持续性，这或许可以解释为何当下盘面在反弹之后又重新步入纠结、震荡之中。其中，商品情绪好转以及盘面估值相对低仍是下方支撑的原因。基于产地生产成本及交易所设定的区域升水角度，当前合理估值认为应该在13600-14100元/吨区间。当前价格仍处于震荡之中，我们对于盘面继续向下的空间认为已经有限，倾向于建议关注盘面走势变化，寻找边际好转后的反弹机会。
玻璃 0  【现货】华北地区，目前沙河最低交割品德金大板价格1755元，主要交割厂库厂家成交均价在1823元，沙河地区现货开始出现回落迹象；华中地区，最低交割品亿均现货价为93元/重箱，折1860元/吨左右。现货产销来看，沙河119%湖北98%华东117%。市场依然处于为旺季备货补库节奏当中，但要注意现货好转已接近1个月，可能进入补库尾声。【期货】周五白盘主力09合约收于1691；8-1价差为270，9-1价差为227。周五夜盘主力09合约收于1694；8-1价差为275；9-1价差为227。08、09合约相对远月有显著走弱迹象。沙河地区最低交割品主力09基差为64元，湖北地区最低交割品主力09基差为95元。郑州商品交易所玻璃期货仓单数量合计0张，环比下降260张。【行业】截至7月21日，浮法玻璃日融量167970吨，光伏玻璃运行产能为90510吨。截至7月20日当周，全国浮法玻璃库存4750.8万重箱，表观需求141.7万吨，表需连续回升四周，可能面临暂告一段落可能。【操作】单边：湖北地区现货继续提涨，但产销有走弱迹象，产销与期货价格开始产生一定背离，市场存在重新修正预期可能性，后期应当逐步关注01合约的逢高做空机会。套利：9-1正套当前已到达250目标位可逐步减仓，未进场者观望。当前无论8-1、9-1价差均有滞涨迹象，建议观望。
纯碱 1  【现货】重碱180天不贴息承兑最低价，华北地区2100元/吨、华中地区2080元/吨、华东地区2080元/吨、西北地区1800元/吨。轻碱180天不贴息承兑最低价，华北地区2000元/吨；华中地区1900元/吨；华东地区1950元/吨；西北地区1800元/吨。现货近期出现30-50元涨幅。【期货】周五白盘主力09合约收于1990、8-1价差为568、9-1价差为441。周五夜盘主力09合约收于1989元/吨、8-1价差为562，9-1价差为434。以沙河地区2100现货价计算主力基差在110。7月20日，纯碱期货仓单数量0张，仓单预报192张。目前08合约持仓15985张，远高过市面上可获得的库存量，08合约目前价格已经来到2100上方。【行业】截至7月20日当周，纯碱产量56.89万吨，产能利用率84.62%，重碱产量30.93万吨；需求方面，浮法加光伏玻璃日融在25.848万吨，推算重碱周供需平衡为-6.01万吨；纯碱周度产销比为109.19%。库存方面，纯碱库存在31.3万吨，依然保持去库格局且速度有所加快。【操作】单边：当前现货价格大幅波动概率不大，在现货去库格局下，近月08合约更多受到较高的虚实比影响，导致空头离场意愿更强而支撑价格，08走强进而带动09合约收基差。现货与近月期货有一定正反馈迹象，需留意近月大资金逼仓导致价格偏离合理预估的风险。套利：随着检修、降负荷扩大导致供需的不平衡阶段性加重，库存依然开始去化，8-19-1正套出现明显走强，从市场表现来看近月低库存下的逼仓是正套走强的最主要动力。09合约持仓目前90.3万手，折合1800万吨以上，同样面临可交割货源严重不足风险，正套格局预计还将延续，最终何时结束取决于交易所干预态度。能源化工
橡胶 -0.7  橡胶较大回落后反弹再回落。多方认为，市场预期国储收储橡胶。由于RU2309是主力合约，多头选择做多主力合约，方便快进快出。对比铜金属铁矿螺纹，糖棉花等商品，橡胶价格偏低。厄尔尼诺可能有助于橡胶减产。空头认为RU2309升水20号胶比较往年偏高较大。虽然胶价下跌，我们对橡胶仍持偏空看法。行业如何？需求表现平淡偏弱。截至2023年7月21日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为62.14%，较上周走低0.75个百分点，较去年同期走高6.93个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为71.90%，较上周小幅走高0.29个百分点，较去年同期走高6.90个百分点。国内需求低位平稳，海外需求不错。截至2023年7月21日，，上期所天然橡胶库存186320（921）吨，仓单172690（-910）吨。20号胶库存73382（-1）吨，仓单70459（-807）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10400（0）元。标胶现货1290（0）美元。操作建议：随着泰国供应旺季来临，NR承压。RU升水也不合理。我们观点没变，偏空头思路。我们建议RU反弹抛空机会。多RU2401空RU2309。
甲醇 0.7  供应端持续小幅回归，但总体不及预期。煤炭近期受旺季支撑持续反弹，短期有所放缓，预计持续上行空间有限，或逐步陷入震荡格局，后续仍存下跌预期。进口端七月环比回落但八月将再度回到高位，七月总供应量预计变化较小。需求方面，传统需求仍处淡季，本周开工有所回升，沿海MTO开工继续小幅回升，短期需求小幅改善，但幅度有限。总体来看，甲醇价格走强，下游需求仍未见明显好转，且煤炭反弹幅度已较大，短期甲醇有回调压力，09预计继续上行空间有限，冲高后以震荡格局对待。策略方面，单边来看，09合约相对谨慎，盘面冲高不追，中期关注01合约多配机会。
尿素 -1  期现同步走强，基差仍有所修复但仍维持在偏高水平。供应端持续小幅回落，煤炭价格维持反弹格局，成本端有一定支撑。需求端出口预期有所好转，货物集港增多，国内农业需求逐步进入尾声，复合肥开始秋季肥生产，肥企开工有所回升，但秋季主要是高磷肥为主，对尿素需求总体偏小。工业需求方面，三聚氰胺开工回升，企业亏损幅度有所缩小，受地产疲弱影响，工业需求短期未见明显好转。总体来看，短期利好因素叠加，盘面基差仍较大，不排除短期继续偏强可能，但当前尿素估值已经相对偏高，且后续预计供需仍是偏宽松格局，短期观望为主，关注盘面基差大幅修复后逢高空配以及9-1反套的机会。
生猪 -1  周末猪价稳中小幅涨跌为主，河南均价落0.02元至14.18元/公斤，四川13.9元/公斤，北方除东北地区调整，其余均稳定为主。南方地区部分低价区养殖端有挺价情绪，普遍抵触低价出猪，屠宰端采购及贸易商被动提价收购，市场成交重心上移。现货震荡中持续磨底，当前屠量同比依旧偏大，需求表现平平，但体重不断下滑，局部肥猪升水导致压栏情绪升温，二育介入有所增加，短期看价格边际上或有改善空间，关注能否有情绪助推助力，中期看场景依旧是供大于求；在弱势现货格局下，盘面前期不断挤出升水，但随着升水回归以及总持仓不断扩大，下行动能逐步减弱，短期在现货带领下关注反弹可能，中期等待空头势能重新聚集，逢高做空为主。
鸡蛋 -1  周末国内蛋价大幅走高，黑山大码上涨0.4元至4.6元/斤，辛集涨0.22元至4.22元/斤，近期大码货源不多，受产蛋率下降影响新增供应有限，需求受升学宴等备货活动增多仍有增量。整体供需结构变化不大，但出梅后需求有好转，高温下产蛋率下降，现货开始逐步兑现季节性上涨，未来市场关注点在于老鸡积累数量、基础供应增量兑现程度，需求恢复以及冷库蛋的压制情况等，预计将影响旺季的高度以及持续时间，盘面对现货作出反应，近月走势偏强，远月相对稳定，现货接下来的上涨空间及力度需持续关注，短期偏强看，关注冲高后的做空机会。
白糖 0.5  上周五日盘郑糖下跌，主力合约收于6784元/吨，下跌72元/吨。广西南华集团报价持平，报7110-7160元/吨，广西南华现货-郑糖主力合约（sr2309）基326元/吨，基差较强。国际方面，厄尔尼诺现象可能抑制印度和泰国产量从而推动价格上涨，Unica预计将于下周提供巴西中南部地区7月上半月食糖产量的最新情况。国内方面，有市场消息称四季度原糖到港数量较多，压制郑糖价格，但现货报价坚挺，仅个别糖企下调10元/吨，现货交投情绪偏淡，成交一般。原糖7月合约交割压力释放后，近期价格持续反弹，并且巴西丰产数据对原糖价格压制减弱。但目前泰国和印度主产区未见严重干旱，市场难以交易太高的天气溢价。中长期走势关键仍然在于厄尔尼诺是否会对下榨季造成减产，持续关注三季度北半球产区降雨情况。国内6月进口量维持低位，叠6月全国工业库存创历史新低，国内供应持续紧张，等待回调买入远月合约机会。
黄金 0  市场回顾：沪金跌0.23%，报458.66元/克，沪银跌0.44%，报5849.00元/千克；COMEX金跌0.36%，报1963.90美元/盎司，COMEX银跌0.73%，报24.78美元/盎司；10年期国债收益率报3.84%，美元指数报101.09；市场展望：上周五公布的英国6月零售销售数据强于预期：英国6月零售销售环比值为0.7%，高于预期的0.2%及前值的0.1%。英国6月核心零售销售环比值为0.8%，高于预期的0.2%和前值的0%。零售数据显示英国经济的消费端仍具韧性。前美联储主席伯南克上周关于联储货币政策做出评论，伯南克表示：普遍预期中的美联储在下周的加息行动，可能是本轮货币紧缩行动中的最后一次。伯南克预计随着租金上涨的消退和二手车价格的下跌，未来六个月的通胀将会下降至3%-3.5%的区间。当前联邦基金利率期货所显示7月议息会议加息25个基点的概率为99.2%，7月议息会议加息25个基点的预期已被市场吸收，届时需重点关注美联储官员的表态及其对后续货币政策的展望。贵金属当前策略上建议观望，日内做短线为主。沪金主连参考运行区间为455-465元/克，沪银主连参考运行区间为5765-6090元/千克。日内需关注美国7月MarkitPMI数据。消息面:1.Meta、OpenAI等公司向白宫承诺，将负责任地开发人工智能。2.阿里巴巴：将不在蚂蚁集团回购中向其出售任何股份。有色金属
白银 0  市场回顾：沪金跌0.23%，报458.66元/克，沪银跌0.44%，报5849.00元/千克；COMEX金跌0.36%，报1963.90美元/盎司，COMEX银跌0.73%，报24.78美元/盎司；10年期国债收益率报3.84%，美元指数报101.09；市场展望：上周五公布的英国6月零售销售数据强于预期：英国6月零售销售环比值为0.7%，高于预期的0.2%及前值的0.1%。英国6月核心零售销售环比值为0.8%，高于预期的0.2%和前值的0%。零售数据显示英国经济的消费端仍具韧性。前美联储主席伯南克上周关于联储货币政策做出评论，伯南克表示：普遍预期中的美联储在下周的加息行动，可能是本轮货币紧缩行动中的最后一次。伯南克预计随着租金上涨的消退和二手车价格的下跌，未来六个月的通胀将会下降至3%-3.5%的区间。当前联邦基金利率期货所显示7月议息会议加息25个基点的概率为99.2%，7月议息会议加息25个基点的预期已被市场吸收，届时需重点关注美联储官员的表态及其对后续货币政策的展望。贵金属当前策略上建议观望，日内做短线为主。沪金主连参考运行区间为455-465元/克，沪银主连参考运行区间为5765-6090元/千克。日内需关注美国7月MarkitPMI数据。消息面:1.Meta、OpenAI等公司向白宫承诺，将负责任地开发人工智能。2.阿里巴巴：将不在蚂蚁集团回购中向其出售任何股份。有色金属
螺纹 0  成本端：10月合约基差约为-53元/吨附近，不存在反常情况。热轧板卷吨毛利低位震荡，目前钢联数据约在-95元/吨附近。虽然目前生产利润依然亏损，但因需求较弱我们认为板材价格依然存在一定的高估。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化+3.5万吨，较上年单周同比约-1.6%，累计同比约-1.6%。铁水产量环比变化不大，并未出现持续的下滑。但本周四、五关于唐山地方环保限产的政策，预期会将铁水供应指引向我们此前预期的场景：在政策背书下日均铁水供应将随季节性持续下降。另一方面，板材供应周度数据环比上升，但幅度不大，目前依然处于历史同期偏低位置。因为唐山地区钢材产能以板材为主，我们认为在未来的2-3周左右时间内板材供应将出现下降。需求的回升以及对生产的限制，打破了热卷供应此前以销定产的局面。我们判断供应端在未来2-3周区间趋于利多（尤其是相对螺纹钢来讲）。需求端：本周热轧板卷消费311万吨，较上周环比变化+13.2万吨，较上年单周同比约+2.8%，累计同比约-1.8%。热轧消费环比出现较大幅度的回升至310万吨/周，但实际通过季节性解读，可以发现钢板的单周使用量刚刚回归了历史波动区间。整体上我们认为热轧消费的提高是符合此前周报中的预期的。而目前的问题是：这次环比的需求上扬是否存在持续性。我们维持此前的观点，认为在下游汽车制造业景气度相对较高（产销以及出口均存在超预期增速）的情况下，板材需求是存在支撑的。但出口环境（尤其是美洲大区）依然存在恶化可能性，热轧消费在未来1-2月间或将受到出口拖累。整体上，剔除节假日等季节性因素影响后，我们认为310万吨/周的平均消费量预期是相对公允且可持续的。库存：库存的绝对水平在季节性上并不算低，但目前市场焦点不在于库存，因此给予中性评价。小结：本周煤焦价格走强，焦炭完成了第二轮提涨且市场对于出现第三轮提涨预期较强。铁矿石价格则高位震荡。整体上炉料价格的变化仍然是黑色系价格波动的主要影响因素。在钢厂利润持续走低的情况下，钢材自身逻辑仍然锁定成本驱动。钢材的供给与需求均出现环比上升，但我们认为在限产政策的指引下未来2-3周热轧可能会出现短期的供弱需强（但具体仍取决于热轧消费能否稳定在310万吨水平附近）。然而我们认为这些短期因素仅会对短期钢材间价差产生影响（比如卷螺差可能会出现扩大），但并不影响我们看空钢材价格的中长期观点。因为中长期看房地产行业衰退导致的钢材需求缺口在短期内是难以被弥补的，所以预期钢材供需格局将维持供大于求的局面。综上，我们维持对于钢材价格看空的观点，但短期内需要注意价格反向波动的风险。风险：炉料价格意外大幅度上升；我国房地产政策出现重要转向；限产力度大幅超出预期等。
热卷 0  成本端：10月合约基差约为-53元/吨附近，不存在反常情况。热轧板卷吨毛利低位震荡，目前钢联数据约在-95元/吨附近。虽然目前生产利润依然亏损，但因需求较弱我们认为板材价格依然存在一定的高估。供应端：本周热轧板卷产量307万吨，较上周环比变化+3.5万吨，较上年单周同比约-1.6%，累计同比约-1.6%。铁水产量环比变化不大，并未出现持续的下滑。但本周四、五关于唐山地方环保限产的政策，预期会将铁水供应指引向我们此前预期的场景：在政策背书下日均铁水供应将随季节性持续下降。另一方面，板材供应周度数据环比上升，但幅度不大，目前依然处于历史同期偏低位置。因为唐山地区钢材产能以板材为主，我们认为在未来的2-3周左右时间内板材供应将出现下降。需求的回升以及对生产的限制，打破了热卷供应此前以销定产的局面。我们判断供应端在未来2-3周区间趋于利多（尤其是相对螺纹钢来讲）。需求端：本周热轧板卷消费311万吨，较上周环比变化+13.2万吨，较上年单周同比约+2.8%，累计同比约-1.8%。热轧消费环比出现较大幅度的回升至310万吨/周，但实际通过季节性解读，可以发现钢板的单周使用量刚刚回归了历史波动区间。整体上我们认为热轧消费的提高是符合此前周报中的预期的。而目前的问题是：这次环比的需求上扬是否存在持续性。我们维持此前的观点，认为在下游汽车制造业景气度相对较高（产销以及出口均存在超预期增速）的情况下，板材需求是存在支撑的。但出口环境（尤其是美洲大区）依然存在恶化可能性，热轧消费在未来1-2月间或将受到出口拖累。整体上，剔除节假日等季节性因素影响后，我们认为310万吨/周的平均消费量预期是相对公允且可持续的。库存：库存的绝对水平在季节性上并不算低，但目前市场焦点不在于库存，因此给予中性评价。小结：本周煤焦价格走强，焦炭完成了第二轮提涨且市场对于出现第三轮提涨预期较强。铁矿石价格则高位震荡。整体上炉料价格的变化仍然是黑色系价格波动的主要影响因素。在钢厂利润持续走低的情况下，钢材自身逻辑仍然锁定成本驱动。钢材的供给与需求均出现环比上升，但我们认为在限产政策的指引下未来2-3周热轧可能会出现短期的供弱需强（但具体仍取决于热轧消费能否稳定在310万吨水平附近）。然而我们认为这些短期因素仅会对短期钢材间价差产生影响（比如卷螺差可能会出现扩大），但并不影响我们看空钢材价格的中长期观点。因为中长期看房地产行业衰退导致的钢材需求缺口在短期内是难以被弥补的，所以预期钢材供需格局将维持供大于求的局面。综上，我们维持对于钢材价格看空的观点，但短期内需要注意价格反向波动的风险。风险：炉料价格意外大幅度上升；我国房地产政策出现重要转向；限产力度大幅超出预期等。
燃油 -1  FU燃料油:截至7月21日收盘，新加坡高硫燃料油(HSFO)380CST裂解价较上周下跌0.11美元/桶，至每桶-6.70美元，而M1/M2的月差跌0.27美元/吨，至每吨8.98美元。7月份迄今为止，裂解价平均为每桶-5.69美元，高于6月份的-8.72美元，5月份的-8.24美元和4月份的-10.61美元。近期新加坡高硫燃料油市场的上涨势头可能会在未来几天降温，因为预计俄罗斯出口将增加，俄罗斯炼油厂将结束春季停工维护，而中东地区的货物出口也有增加的迹象。在地区方面，孟加拉国将连续第三个月减少高硫燃料油的进口，主要原因是该国当前面临美元危机，私营发电厂主拖欠政府超过六个月的待付款项。LU低硫燃料油:截至7月21日收盘，新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价较上周下跌3.51美元/桶，至每桶0.81美元，M1/M2的月差跌2.70美元/吨，至每吨5.00美元。截至目前，7月份的裂解价平均为每桶4.00美元，而6月份为每桶7.64美元，5月份为每桶4.88美元，4月份为每桶1.95美元。近期低硫燃料油市场的疲软主要归因于预计7月底和8月初西方的套利进口将增加，而下游对低硫燃料油的需求看起来不强。与此同时，科威特的阿尔祖尔炼油厂已于7月6日开始运营最后一台蒸馏装置(CDUNo.3)，产量为每日12万桶。CDU1和CDU2的产量均为每日14.5万桶，使阿尔祖尔炼油厂的总产量达到每日41万桶。该公司计划在年底达到每日61.5万桶的满负荷产能。农产品
低硫燃油 -1  FU燃料油:截至7月21日收盘，新加坡高硫燃料油(HSFO)380CST裂解价较上周下跌0.11美元/桶，至每桶-6.70美元，而M1/M2的月差跌0.27美元/吨，至每吨8.98美元。7月份迄今为止，裂解价平均为每桶-5.69美元，高于6月份的-8.72美元，5月份的-8.24美元和4月份的-10.61美元。近期新加坡高硫燃料油市场的上涨势头可能会在未来几天降温，因为预计俄罗斯出口将增加，俄罗斯炼油厂将结束春季停工维护，而中东地区的货物出口也有增加的迹象。在地区方面，孟加拉国将连续第三个月减少高硫燃料油的进口，主要原因是该国当前面临美元危机，私营发电厂主拖欠政府超过六个月的待付款项。LU低硫燃料油:截至7月21日收盘，新加坡低硫燃料油(LSFO)裂解价较上周下跌3.51美元/桶，至每桶0.81美元，M1/M2的月差跌2.70美元/吨，至每吨5.00美元。截至目前，7月份的裂解价平均为每桶4.00美元，而6月份为每桶7.64美元，5月份为每桶4.88美元，4月份为每桶1.95美元。近期低硫燃料油市场的疲软主要归因于预计7月底和8月初西方的套利进口将增加，而下游对低硫燃料油的需求看起来不强。与此同时，科威特的阿尔祖尔炼油厂已于7月6日开始运营最后一台蒸馏装置(CDUNo.3)，产量为每日12万桶。CDU1和CDU2的产量均为每日14.5万桶，使阿尔祖尔炼油厂的总产量达到每日41万桶。该公司计划在年底达到每日61.5万桶的满负荷产能。农产品
豆油 0.7  【重要资讯】1、印尼棕榈油协会（GAPKI）：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。2、加菜籽方面，上周阿尔伯塔省降水较多，曼尼托巴、萨省降水较少。本周萨省菜籽产区降水机会增加，一些地方预计错过降水，但菜籽需水量不太大，可能对旱情有所缓解。本周曼尼托巴、阿尔伯塔产区等将迎来大量降水。产量方面，上周当地农业机构MAarketFarm的调研预估菜籽单产在33蒲/英亩附近。但AAFC（加拿大农业和农产品部）于7月21日将23/24年度油菜籽产量从6月份的1840万吨增至1880万吨。期末库存保持在22/23年度的65万吨、2023/24年度60万吨的相对紧张水平不变。上周油脂周中冲高回落。国内棕榈油主力周涨180至7662元/吨，豆油主力周涨68至8128，菜油涨141至9844元/吨；油脂基差低位运行，周五广州棕榈油7860（+40），豆油张家港报8480（+40），菜油张家港报10120（+100）。【交易策略】经历了生柴、宏观及天气对供需形势的影响，油脂的价格重心已经上移，当前黑海协议对乌克兰400万吨级的葵油出口造成阻碍，形成边际利好。总量方面9月之前中印等国油脂库存仍然偏高，乌克兰当前旧作出口基本结束，新作9-10月收获。若棕榈油产量不出现问题，10月之前油脂上方有库存压力。豆棕价差在9月之前预计受外盘影响区间震荡；10月以后，棕榈油进入去库，豆油库存预计高位维持，国内油脂压力边际缩小，届时棕榈油强于豆油。油脂整体库存压力将在10月以后缓和，届时上行动力或更充足，维持油脂低多思路。
菜油 0.7  【重要资讯】1、印尼棕榈油协会（GAPKI）：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。2、加菜籽方面，上周阿尔伯塔省降水较多，曼尼托巴、萨省降水较少。本周萨省菜籽产区降水机会增加，一些地方预计错过降水，但菜籽需水量不太大，可能对旱情有所缓解。本周曼尼托巴、阿尔伯塔产区等将迎来大量降水。产量方面，上周当地农业机构MAarketFarm的调研预估菜籽单产在33蒲/英亩附近。但AAFC（加拿大农业和农产品部）于7月21日将23/24年度油菜籽产量从6月份的1840万吨增至1880万吨。期末库存保持在22/23年度的65万吨、2023/24年度60万吨的相对紧张水平不变。上周油脂周中冲高回落。国内棕榈油主力周涨180至7662元/吨，豆油主力周涨68至8128，菜油涨141至9844元/吨；油脂基差低位运行，周五广州棕榈油7860（+40），豆油张家港报8480（+40），菜油张家港报10120（+100）。【交易策略】经历了生柴、宏观及天气对供需形势的影响，油脂的价格重心已经上移，当前黑海协议对乌克兰400万吨级的葵油出口造成阻碍，形成边际利好。总量方面9月之前中印等国油脂库存仍然偏高，乌克兰当前旧作出口基本结束，新作9-10月收获。若棕榈油产量不出现问题，10月之前油脂上方有库存压力。豆棕价差在9月之前预计受外盘影响区间震荡；10月以后，棕榈油进入去库，豆油库存预计高位维持，国内油脂压力边际缩小，届时棕榈油强于豆油。油脂整体库存压力将在10月以后缓和，届时上行动力或更充足，维持油脂低多思路。
棕榈油 0.7  【重要资讯】1、印尼棕榈油协会（GAPKI）：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。2、加菜籽方面，上周阿尔伯塔省降水较多，曼尼托巴、萨省降水较少。本周萨省菜籽产区降水机会增加，一些地方预计错过降水，但菜籽需水量不太大，可能对旱情有所缓解。本周曼尼托巴、阿尔伯塔产区等将迎来大量降水。产量方面，上周当地农业机构MAarketFarm的调研预估菜籽单产在33蒲/英亩附近。但AAFC（加拿大农业和农产品部）于7月21日将23/24年度油菜籽产量从6月份的1840万吨增至1880万吨。期末库存保持在22/23年度的65万吨、2023/24年度60万吨的相对紧张水平不变。上周油脂周中冲高回落。国内棕榈油主力周涨180至7662元/吨，豆油主力周涨68至8128，菜油涨141至9844元/吨；油脂基差低位运行，周五广州棕榈油7860（+40），豆油张家港报8480（+40），菜油张家港报10120（+100）。【交易策略】经历了生柴、宏观及天气对供需形势的影响，油脂的价格重心已经上移，当前黑海协议对乌克兰400万吨级的葵油出口造成阻碍，形成边际利好。总量方面9月之前中印等国油脂库存仍然偏高，乌克兰当前旧作出口基本结束，新作9-10月收获。若棕榈油产量不出现问题，10月之前油脂上方有库存压力。豆棕价差在9月之前预计受外盘影响区间震荡；10月以后，棕榈油进入去库，豆油库存预计高位维持，国内油脂压力边际缩小，届时棕榈油强于豆油。油脂整体库存压力将在10月以后缓和，届时上行动力或更充足，维持油脂低多思路。
豆粕 0  【重要资讯】上周豆粕现货及期货价格随美豆上涨有所上行，菜粕出于修复极端价差而偏弱。豆粕主力周涨133至4156元/吨，菜粕主力周跌56至3701元/吨。豆粕基差偏弱维持低位，菜粕基差有所走弱。周五豆粕东莞报4340（-30），菜粕黄埔报3990（-10）。本周美豆小幅上行，源于对本周及下周干旱的担忧。降雨方面，上上周降雨充沛，我们预计美豆优良率会上升至54-55之间，但数据一直到上周才体现，我们理解大雨导致优良率回升存在一定滞后性。目前上周降雨偏少、预报本周尾端降雨较多，再下周降雨偏少；温度方面，本周气温偏高，但GFS的再下周预期气温偏低。预计在持续大规模降水没出现的情况下，美豆优良率应该在54左右保持稳定。【交易策略】预计8月12日之前大规模降水较少的情况下，优良率应在54或以下，而支撑52的单产根据历史优良率与单产的统计来看，需要在59以上（2021，51.7蒲/英亩），美豆阶段性高位预计还会维持。但美豆绝对价格也来到高位，预计产量未见危机下难以继续突破；国内豆粕在10月底前面临累库压力，预计基差仍将承压。美豆低库销比、天气敏感期及南美产量尚未定论下，豆粕预计跟随美豆宽幅震荡，短期豆粕09单边上方面临压力；豆菜粕09价差已有所走扩，在菜粕库存偏低豆粕绝对价格偏高情况下09价差上方仍承压。期权
菜粕 0  【重要资讯】上周豆粕现货及期货价格随美豆上涨有所上行，菜粕出于修复极端价差而偏弱。豆粕主力周涨133至4156元/吨，菜粕主力周跌56至3701元/吨。豆粕基差偏弱维持低位，菜粕基差有所走弱。周五豆粕东莞报4340（-30），菜粕黄埔报3990（-10）。本周美豆小幅上行，源于对本周及下周干旱的担忧。降雨方面，上上周降雨充沛，我们预计美豆优良率会上升至54-55之间，但数据一直到上周才体现，我们理解大雨导致优良率回升存在一定滞后性。目前上周降雨偏少、预报本周尾端降雨较多，再下周降雨偏少；温度方面，本周气温偏高，但GFS的再下周预期气温偏低。预计在持续大规模降水没出现的情况下，美豆优良率应该在54左右保持稳定。【交易策略】预计8月12日之前大规模降水较少的情况下，优良率应在54或以下，而支撑52的单产根据历史优良率与单产的统计来看，需要在59以上（2021，51.7蒲/英亩），美豆阶段性高位预计还会维持。但美豆绝对价格也来到高位，预计产量未见危机下难以继续突破；国内豆粕在10月底前面临累库压力，预计基差仍将承压。美豆低库销比、天气敏感期及南美产量尚未定论下，豆粕预计跟随美豆宽幅震荡，短期豆粕09单边上方面临压力；豆菜粕09价差已有所走扩，在菜粕库存偏低豆粕绝对价格偏高情况下09价差上方仍承压。期权









国投

原油 -1  周五油价震荡收涨，外盘持仓报告显示单周WTI原油投机净多头增加但Brent原油投机净多头减少，委内瑞拉称当前原油产量83.1万桶/日并将于年底增至100万桶/日。近期除了宏观层面带来的支撑外，基本面仍处需求弱预期与OPEC+主动减供应的大格局中，预期内的供应偏紧延续，但边际利好较为有限，预计当前为三季度震荡区间偏高位置，高位空单持有。
铜 1  伦铜再次失守8500美元关口，美元指数单周走强压制铜价，本周可能迎来联储本轮周期的最后一次加息，关注FED动作前后，风险资产交投情绪变动。交割后沪铜库存流出，当前相对淡季，现货升水等相关指标疲软。铜价交投处在宏观定价偏强、基本面韧性略有降温的状态。多单暂时依托20日线持有，但调整幅度可能向6.7-6.75万打开。
铝 -1  周五夜盘沪铝震荡。云南复产快速推进，下游开工回落，库存拐点确认。仓单持仓比偏高令沪铝具备一定韧性，铝水比例持续下降，关注累库兑现情况。近日沪铝月差收窄，沪铝上方面临年线阻力，考虑逢高偏空参与。
锌 0  沪锌围绕2万整理，现货成交维持清淡，因上海、天津地区到货减少，且进口锭存在跨区运输问题，SMM铅锭社库回落至11.83万吨。伦锌库存维持9万吨水平，海外仍存大幅交仓压力，低价进口锭冲击下，国内基本面维持供大于求预期。市场仍在等待本周四美加息的更多指引，宏观和基本面难共振，多空保持谨慎，维持低位震荡看法，观望以待方向性信号出现。
铅 -1  伦铅反弹，0-3贴水收窄至1.75美元，库存增至5.1万吨水平。国内原料偏紧对供应端形成紧约束，铅锭累库不及预期，加上市场对旺季消费仍有期待，目前Smm铅锭社库只有4万吨水平，沪铅加权持仓16万手，持仓库存比高位，强现实下，难排除资金拉动。但是下游对持续拉涨的铅价接受度不断下降，关注仓量变化，后市逢高逐步布局空单为主。
锡 0  上周伦锡周K线在2.85万美元区间连续第三周阳线调整，沪锡相应横盘在23万区间，市场仍在警惕观察缅矿题材是否再次发力，沪锡加权已减仓到更低位置。当前社库压力大，SMM库存仍报1.2万吨高位，海外延续入库到4755吨。6月国内焊料调研开工率低迷，7月延续淡季。交投上，市场倘若再次交易缅矿题材，盘面出现单日短线低仓量拉涨，消费淡季及高库存下，建议参与短线空头。倘若锡价延续震荡，则以观望为主。
工业硅 0  工业硅期货偏弱运行，反弹动能显乏力。现货方面，SMM华东现货报价未动，期现商对交割级421#硅采购需求上升，华东有机硅用421#价格走高至14750元/吨。前期有机硅行业高位开工，但终端订单情况未有好转，DMC价格降至13200元/吨，原料421#硅较集中在交割仓库，421#现货报价走高，单体厂生产成本上升，亏损空间继续走扩，部分企业出现停车检修，预计后续开工率将继续下降，对工业硅需求有所减弱。临近交割，工业硅价格部分受交割品市场流动性影响，短期盘面维持震荡判断。
氧化铝 -1  上周氧化铝现货延续上涨，均价接近2840元，期货已经接近国内高成本产能盈亏线2900元附近区域，产能过剩限制价格上方空间，如继续上涨考虑偏空参与。
铁矿 0  铁矿全国港存周环比增加，结束了此前连续4周的去库状态，此外压港船只数量持平并继续处于高位，港存仍有继续累库预期。钢厂铁水产量微幅回落，减产力度仍然较小，不过唐山地区限产开始趋严，未来铁水有进一步减产动力。短期来看铁矿需求依然偏强但有下行压力，而宏观政策刺激预期仍然使得市场情绪偏乐观。我们预计铁矿走势震荡为主。
焦炭 1  焦炭现货第三轮提涨加速，幅度100，博弈仍剧烈，唐山限产加严消息形成阶段性压制。需求端，铁水有薄利仍保持高产，但边际上唐山地区月底减产加严铁水有进一步下滑利空炉料。供应端，原料煤情绪依然强劲，焦化利润仍微薄，因此焦炭整体产量基本稳定低位。成本抬升，需求下压，焦炭现货预计还有一定提涨空间，期价微升水预计继续震荡偏强运行。
焦煤 1  唐山地区高炉限产加严对焦煤情绪形成压制，期价冲高回落，焦煤现货成交流动性仍非常好。虽然蒙煤继续保持千车的高通关，但由于国内煤矿生产仍受到安全检查的阶段性影响，焦煤市场情绪仍然较高昂。而前期终端焦煤库存过低，容易造成向上弹性。盘面价格虽然相对蒙煤有所升水，但预计短期走势仍然震荡偏强。
锰硅 -0.7  钢招价格同比下行，并且钢招并未放量，判断硅锰市场库存并未明显去化。化工焦或跟随主焦价格有所上行，抬升硅锰成本，判断对价格有一定支撑。Jupiter公布2023年8月对华锰矿装船价：Mn36.5％南非半碳酸块3.6美元/吨度，环比下调0.15美元/吨度，2022年8月报盘为5.1美元/吨度，港口现货矿价格依旧倒挂。目前港口库存仍居高位，我们认为锰矿仍难改下行趋势，建议锰矿贸易商利用好场外期权做好保值，价格大概率维持环比下行态势，反弹做空硅锰主力合约为主。
硅铁 -1  需求方面，钢厂招标并未放量；金属镁需求较为疲弱；出口需求方面，由于国际冲突导致部分基建被毁，观察月内是否有新订单涌入我国。供应方面，硅铁周度产量有所抬升。成本方面，兰炭跟涨，侵蚀硅铁冶炼利润，市场传闻内蒙古和宁夏地区电费即将有所下调，较为利空。库存方面，目前市场库存仍缓慢去化，判断库存绝对数量仍对09合约构成一定压力，预计震荡下行为主。
尿素 -1  尿素盘面震荡偏强，现货价格整体平稳。尿素生产企业和港口库存都处于低位，价格弹性显现。海外价格上涨及国内下游备货等因素共振，生产企业开工下滑，且订单较好，但该利多已经在盘面体现，难以持续推涨尿素价格，短期关注海外价格走势及出口订单情况。后市农业刚需收尾，下游继续增加备货的力度将减弱，长线存在装置重启及新装置投产的利空，尿素价格有下行驱动。
甲醇 -1  上周甲醇盘面价格回落，太仓地区现货价格阴跌，市场交投一般。西北产区甲醇现货价格整体平稳。隆众数据显示，7月下旬有超600万吨装置有重启计划，包括几套去年停车的装置，煤价回落带来行业利润修复，长停装置重启。中线煤价偏弱预期，另有进口增加等供应恢复预期，甲醇港口库存预期将继续上升，价格回落，9-1月差依旧承压。
沥青 0.7  沥青刚需尚可，社库和厂库库存周环比继续去化，同比往年处于中性水平。供应端原料稀释沥青虽有部分入关，但炼厂供应回归速度低于市场预期。8月地炼计划排产量194.7万吨，环比增加27.9万吨，预期供应增加较多，但实际产量有待观察。炼厂订单充足，厂库库存维持低位，出货没有压力，挺价运行。三季度需求逐步走向旺季，生产利润偏低，沥青建议逢低多配。
苯乙烯 -1  苯乙烯下游利润压缩，接货意愿转弱，贸易商成交为主。8月出口有增加预期，港口库存小幅去化，港口基差在08+65元/吨。供应方面安庆石化新装置产出合格品，7月下旬苯乙烯面临检修装置回归和新产能释放的压力。短期单边受纯苯支撑偏强，但下游跟进乏力，后期可关注逢高空苯乙烯加工费的机会。
玻璃 0  周末现货价格小幅下跌。玻璃上周继续去库，库存环比下降9.24%。供给端，利润驱动，近期点火速度加快，点火3条产线合计产能2150吨，今年产能净增加4.9%。7月中旬，加工订单环比回升，中下游目前库存低，现货成交好转后，补库意愿增加，关注持续性。基于玻璃终端地产销售一般，但供给依然增加，上方空间受限，后续依然可以关注逢低偏多，但预计上方空间不大。
纯碱 0  继续去库，现货偏紧格局。上周纯碱库存下降5.23万吨至31.3万吨，产量环比增加0.34万吨至56.88万吨。目前骏化、南碱、青海发投设备减量，青海盐湖、甘肃金昌检修，山东海天降负，山东海化、江苏井神、金山获嘉复产。关注远兴一线出产品情况和二线点火情况。下游刚需支撑，原料库存低，近期有进行补库。09多空博弈依然较大，加之目前盘面基本完成贴水修复，建议观望为主。
豆一 0  美豆价格维持1400美分/蒲式耳震荡。基本面情况变化不大，进入大豆关键生长期，天气对单产以及价格影响更大，美国天气容错率较低。国内市场现货价格有所回落，部分油厂跨区调运，华南豆粕基差迅速下跌。未来两周降雨预计增加，短期价格中性预计。
玉米 0  俄乌局势缺乏新的利多刺激，CBOT谷物价格维持震荡。，欧洲模型预计未来6-10天和11-15天美国中西部降雨改善。国内市场再次传言8月将开始饲用稻谷拍卖，连盘期货价格下跌走弱。短期价格维持中性预期。
生猪 -1  上周生猪期货呈现反弹后再度回调的走势，现货端猪价亦小幅走强。农业农村部周五表示，今年1一6月份全国新生仔猪量同比增长9.1%，未来6个月内这些仔猪将陆续长大出栏，预示着生猪供应将继续增加。从中大猪的情况看，6月份全国规模猪场的中大猪存栏量同比增长5.9%，环比略降0.4%，这些猪将在未来2个月内陆续长大出栏，预示着7、8月份生猪供应也将稳定增加。总体来看，我们认为供应端压力仍在，预计猪价弱势难改，关注需求面情况。
鸡蛋 1  上周五鸡蛋盘面近月8月和9月合约快速走强，主要受季节性因素和现货偏强带动。当前现货价格已处在季节性上行期，双节前备货需求带动现货端涨价。饲料原料端强弱分化，豆粕期价偏强而玉米期价偏弱回落。我们认为在现货季节性上涨期，鸡蛋期货盘面存在继续上行的动能，建议低位多单继续持有。
棉花 0.5  上周美棉震荡走高，价格基本来到近期震荡区间上沿附近；美棉主产区高温天气，引发市场担忧，未来一周美棉主产区降雨偏少，美棉优良率持续走低，现蕾率低于去年；近期印度种植加快，落后幅度继续缩窄；国内上周郑棉维持高位震荡，上周现货成交总体偏弱，虽然公布了抛储的计划，但具体数量和标的情况并未公布；国内政策继续加码，宣布发放棉花非国营贸易进口滑准税配额75万吨，并且不限定贸易方式，政策连续出台国内郑棉短期上涨或承压，但仍要继续关注下游产销情况和新疆的天气；从基本面来看，陈棉库存存在偏紧预期，下游开机走弱，棉纱库存不断累计，再加上政策不断出台，短期郑棉或维持高位震荡；新年度减产和轧花厂抢收预期，仍然中长期看多的主要逻辑，操作上暂时观望或逢回调买入为主。
白糖 1  上周美糖继续反弹。巴西增产的利空逐渐被市场消化，美糖止跌企稳。另一方面，新榨季泰国、印度甘蔗减产预期较强，天气风险溢价没有体现在盘面中，中长期看美糖有较强上涨动力。目前仍处于雨季之中，继续关注甘蔗长势。国内方面，9月合约减仓回落。虽然今年糖厂销量较好，但是终端需求较差，另外高糖价对消费的抑制作用较强，三季度消费端很难引领郑糖继续走高。产量方面，进入雨季后广西、云南旱情大幅缓解，关注甘蔗长势。总的来看，新榨季泰国、印度减产预期较强，中长期看糖价仍有上涨动力，关注远月合约做多的机会。
苹果 -0.7  盘面宽幅震荡。现货方面，需求进入淡季，现货成交维持低迷，本周全国冷库苹果去库量同比、环比均出现下降。早熟苹果陆续上市，销量一般，价格平稳。从交易逻辑上看，预计新季度全国苹果产量变化幅度较小，基本面矛盾不大。由于市场缺乏一致预期，盘面以宽幅震荡为主。从产量预估来看，基本以增产的预估为主。不过，今年西北地区频繁遭遇极端天气，苹果的质量受到较大影响，预计商品率会出现大幅下降。新季优果率下降对期价起到一定支撑作用，但是由于产量变化幅度不大，供给端的驱动有限，预计短期苹果期价将继续下探支撑。
股指 1  前一交易日A股沪深两市小幅收跌，期指各新晋主力合约仅IH小幅收涨，IM领跌，跌幅近0.3%。消息面上，国家发改委称促消费综合性政策文件近期将正式印发；国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》；证监会日前公布《关于完善特定短线交易监管的若干规定（征求意见稿）》。本周超级央行周来袭，市场或迎来美联储本轮加息周期的最后一次加息。近期央行出手干预汇率，历史上看触发A股探底磨底反转的因素中，人民币汇率企稳的信号都是重要的先行指标，随后关注国内的经济政策。近日关于地产层面、促消费、促进民营资本等方面的偏积极信号也在积累。对于股市而言，中期仍偏乐观、短期催化逐步积累，股指或呈现震荡筑底到筑底修复反弹的特征。
国债 -1  国债期货震荡上行。下周央行公开市场将有1120亿元逆回购到期，关注央行续作情况。近日，房地产市场的债务问题再次回到市场焦点。连日来，地产债普遍下跌，碧桂园地产多只债券大跌盘中临停。同时，据媒体消息，部分农村商业银行表示可以通过将存量的纯商贷，转成“商业贷款加公积贷款”的组合贷款形式来签订新的合同。未来关注此政策的覆盖面。国债期货单波动性或有加大。建议关注跨品种对冲策略，关注曲线陡峭化策略。
黄金 -0.7  周五贵金属偏弱震荡。市场已完全定价7月加息25个基点，但CME“美联储观察”显示后续再度加息概率不到20%，与此前美联储和鲍威尔鹰派表态存在分歧。市场等待本周美联储利率决议声明，预计鲍威尔不会给出宽松指引，在美联储态度出现松动前，贵金属有回调压力。
白银 -0.7  周五贵金属偏弱震荡。市场已完全定价7月加息25个基点，但CME“美联储观察”显示后续再度加息概率不到20%，与此前美联储和鲍威尔鹰派表态存在分歧。市场等待本周美联储利率决议声明，预计鲍威尔不会给出宽松指引，在美联储态度出现松动前，贵金属有回调压力。
镍 1  上周五沪镍低开后整理，市场交投清淡。外围美元反弹压制工业品回落。现货来看，金川升水大幅回落至6250元，俄镍现货表现稳定，总体现货端支撑有限。高镍生铁报价大幅反弹至1070元每镍点，镍铁上游开始转乐观，出货心态近期整体偏弱，铁厂也仍处于挺价状态。下游不锈钢受到黑色整体气氛带动有转势倾向，但现货暂时没有跟上，后续仍有继续反弹的可能。技术上看，沪镍底部形态初现，短多思路。
不锈钢 1  上周五沪镍低开后整理，市场交投清淡。外围美元反弹压制工业品回落。现货来看，金川升水大幅回落至6250元，俄镍现货表现稳定，总体现货端支撑有限。高镍生铁报价大幅反弹至1070元每镍点，镍铁上游开始转乐观，出货心态近期整体偏弱，铁厂也仍处于挺价状态。下游不锈钢受到黑色整体气氛带动有转势倾向，但现货暂时没有跟上，后续仍有继续反弹的可能。技术上看，沪镍底部形态初现，短多思路。
螺纹 1  螺纹表需略有回升，整体依然偏弱，库存继续小幅累积。经济复苏乏力，房地产仍是主要拖累，国常会通过超大、特大城市城中村改造计划，发改委将抓紧制定恢复和扩大消费政策，市场对需求端预期明显改善。唐山高炉限产力度增大，供应缩减预期有所增强，关注政策执行力度及粗钢平控落地情况。盘面短期有望维持偏强走势，弱现实和强预期反复博弈，节奏切换依然较快，关注市场风向变化。
热卷 1  螺纹表需略有回升，整体依然偏弱，库存继续小幅累积。经济复苏乏力，房地产仍是主要拖累，国常会通过超大、特大城市城中村改造计划，发改委将抓紧制定恢复和扩大消费政策，市场对需求端预期明显改善。唐山高炉限产力度增大，供应缩减预期有所增强，关注政策执行力度及粗钢平控落地情况。盘面短期有望维持偏强走势，弱现实和强预期反复博弈，节奏切换依然较快，关注市场风向变化。
燃油 1  油价小幅上涨，燃油系期货跟涨。新加坡汽、柴油裂解价差延续上行，高低硫裂解价差强弱有别，高硫裂解偏强。随着AI-zour炼厂三套CDU装置启动，出口精炼产品创月度历史新高其中包含低硫燃料油，加上国内低硫燃料油产量提升明显，低硫燃料油供应边际宽松逻辑下预计高低硫价差仍有向下估值修复空间，关注做缩高低硫价差机会。
低硫燃油 1  油价小幅上涨，燃油系期货跟涨。新加坡汽、柴油裂解价差延续上行，高低硫裂解价差强弱有别，高硫裂解偏强。随着AI-zour炼厂三套CDU装置启动，出口精炼产品创月度历史新高其中包含低硫燃料油，加上国内低硫燃料油产量提升明显，低硫燃料油供应边际宽松逻辑下预计高低硫价差仍有向下估值修复空间，关注做缩高低硫价差机会。
LPG 0  国际市场采购维持清淡，CP预期近日有所转弱。国内化工项目开工率总体平稳，进口量高企下码头端压力持续增强，充裕供应下炼厂气提价困难。现货端维持弱平衡，淡季内基本面改善空间仍然有限。此前原油的反弹推动盘面预期而有所好转，但淡季内弱势基调难改，维持区间震荡。
塑料 0  聚烯烃整理待势。聚乙烯方面，石化线性出厂价格稳定，贸易商部分让利寻求出货，下游接盘谨慎成交偏弱。近期整体来看终端需求跟进仍显缓慢，工厂接货坚持随用随拿，成交放量较为有限。但石化库存维持下降，供需面压力不大。价格半年线上方呈技术性整理格局。聚丙烯方面，近期有新装置投产但检修损失量同比处于高位，石化压力暂不大。下游处于需求淡季，各领域未见订单改善，工厂阶段性采购结束后追高意愿不足，期货主力合约围绕5日均线震荡整理。
PP 0  聚烯烃整理待势。聚乙烯方面，石化线性出厂价格稳定，贸易商部分让利寻求出货，下游接盘谨慎成交偏弱。近期整体来看终端需求跟进仍显缓慢，工厂接货坚持随用随拿，成交放量较为有限。但石化库存维持下降，供需面压力不大。价格半年线上方呈技术性整理格局。聚丙烯方面，近期有新装置投产但检修损失量同比处于高位，石化压力暂不大。下游处于需求淡季，各领域未见订单改善，工厂阶段性采购结束后追高意愿不足，期货主力合约围绕5日均线震荡整理。
MEG 0  上周聚酯产品震荡为主。聚酯行业开工回落至93%，终端加弹和织造开工继续下滑，需求有走弱预期。聚合品现金流在盈亏线附近，下游因高温或者亚运会降负的预期能否兑现存在不确定性。PX估值有下行风险及下半年PTA依旧有新装置投产，PTA反弹路上不乏利空。近期传港口有胀罐担忧，短期应提防乙二醇下行风险，聚酯开工下滑将加剧供需面利空；长期维持低位震荡格局。短纤价格跟随原料震荡，现货利润有所修复；目前行业开工平稳，库存中性，关注下游高温限电的影响。
PTA 0  上周聚酯产品震荡为主。聚酯行业开工回落至93%，终端加弹和织造开工继续下滑，需求有走弱预期。聚合品现金流在盈亏线附近，下游因高温或者亚运会降负的预期能否兑现存在不确定性。PX估值有下行风险及下半年PTA依旧有新装置投产，PTA反弹路上不乏利空。近期传港口有胀罐担忧，短期应提防乙二醇下行风险，聚酯开工下滑将加剧供需面利空；长期维持低位震荡格局。短纤价格跟随原料震荡，现货利润有所修复；目前行业开工平稳，库存中性，关注下游高温限电的影响。
短纤 0  上周聚酯产品震荡为主。聚酯行业开工回落至93%，终端加弹和织造开工继续下滑，需求有走弱预期。聚合品现金流在盈亏线附近，下游因高温或者亚运会降负的预期能否兑现存在不确定性。PX估值有下行风险及下半年PTA依旧有新装置投产，PTA反弹路上不乏利空。近期传港口有胀罐担忧，短期应提防乙二醇下行风险，聚酯开工下滑将加剧供需面利空；长期维持低位震荡格局。短纤价格跟随原料震荡，现货利润有所修复；目前行业开工平稳，库存中性，关注下游高温限电的影响。
橡胶 0  夜盘天然橡胶RU继续下跌，而20号胶NR大涨，RU-NR价差有所修复。上周中国全钢胎开工率回落，不过高于去年同期水平，半钢胎开工率继续小幅上升，处于历史同期最高水平。国内现货市场库存压力较大，青岛地区天然橡胶库存继续增加，入库率大于出库率。目前全球天然橡胶供应处于季节性的增产期，中国胶水价格持稳，而泰国原料市场价格稳中有跌，胶农割胶和加工厂生产的积极性偏低。综合来看，天然橡胶市场走势主要受宏观面影响，投资者担忧美联储加息，基本面影响力较弱，策略上暂时观望。
豆粕 0  美豆价格维持1400美分/蒲式耳震荡。基本面情况变化不大，进入大豆关键生长期，天气对单产以及价格影响更大，美国天气容错率较低。国内市场现货价格有所回落，部分油厂跨区调运，华南豆粕基差迅速下跌。未来两周降雨预计增加，短期价格中性预计。
棕榈油 0  美豆主产区干旱面积有所减少，后续继续关注产区天气和实际田间调研对单产的评定情况。豆棕油单边总体评定维持宽幅震荡，短期关注黑海问题以及美豆产区的天气情况对油脂区间上沿的测试。
豆油 0  美豆主产区干旱面积有所减少，后续继续关注产区天气和实际田间调研对单产的评定情况。豆棕油单边总体评定维持宽幅震荡，短期关注黑海问题以及美豆产区的天气情况对油脂区间上沿的测试。
菜粕 0  豆菜粕单位蛋白价差已经低至极端水平，菜粕在饲料中不具备性价比，预计消费环比下降明显。外盘菜籽在高位获利盘增多的情况下涨幅放缓，新作产区天气的忧虑对行情仍有支撑，但天气的炒作已经过半，天气升水的预期较为充分，供给端尾部行情一般波动较大，需警惕其预期转变为事实的过程中价格回落的风险。策略上，建议菜系减持多单，短期观望。
碳酸锂 -1  上周碳酸锂价格大跌，市场交投活跃。现货来看，碳酸锂期货上市总体引导偏空，贸易商纷纷抛出散货，锂盐厂报价有所松动；整体市场看空看跌情绪明显，价格持续下跌中，上周末现货跌至28.8万元。成本端锂矿走势趋弱，贸易商逢低采买。下游方面，三元和磷酸铁锂正极材料价格趋稳，财政部明确新能源汽车车辆购置税减免政策延长至2027年底，需求端信心或有提振。技术上看，碳酸锂处于跌势，短空思路延续。



光大

股指 1  综上所述，板块轮动带动指数轮动的行情仍然继续，预期新的一周小盘指数可能相对强势，关注跨品种套利机会。从大级别来看，如果关注后续政策持续推出及落地带来行情结构性上涨机会，可以使用期权比例价差策略。
国债 1  4、策略观点：虽然6月经济数据不及预期，但新闻发布会的表述相对乐观，叠加6月份以来稳增长政策出台较为克制，市场对于稳增长政策力度的预期逐渐弱化，重点关注7月末召开的重要会议可能出现的新提法会对债市形成扰动。
宏观 0  下周关注：美欧央行利率决议（周四）、美国二季度GDP（周四）
铜 -1  3、观点。当前受经济数据偏弱影响国内市场情绪仍然偏弱，且海外也面临美联储议息压力，虽然已充分定义，但也保持应有的谨慎，铜价继续呈现回调之势，投资者应关注美联储议息结果公布后市场情绪是否由回暖迹象。另外，从6月公布的进出口数据来看，国内库存快速下降也源于净进口的减弱，这也意味着实际需求仍然偏弱，反过来思考弱海外保持偏弱消费情绪，铜可能存在一定规模的隐形库存。另外，淡季下开工预期普遍偏弱，但近期受铜价下行影响，下游接货有所回暖，支撑升贴水偏强，但也未看到大规模补库现象。本周海外咨询报导了中铝事件，有色交易情绪上也有所打压。总体来看，宏观偏弱导致的市场看多情绪仍然偏弱，宜谨慎。
一、供应： 0  本周进口锌到货量有所减少，冶炼则因生产利润较好，除常规检修外，料炼厂整体开工率会维持较高水平
二、需求： 0  国内焊锡需求复苏缓慢，多数企业反馈8月新增订单有限，开工率难有上升的空间。铅酸蓄电池需求进入传统更换的消费旺季，预计后续电池开工率环比将继续攀升。组件订单强劲，预计后续组件产量同比仍可以维持高增长。
三、库存： 0  上期所库存周环比减少51吨至9,222吨，同比增加145%；LME周环比增加285至4,755吨，同比增加38.23%。
四、策略观点： 1  矿供需处于紧平衡状态，炼厂产量预计维持当前的水平，后续关注8月缅甸减产以及进口矿流入的情况。需求方面，亮点集中在光伏以及电池需求，弱势还在电子需求，后续关注电子需求能否见底回升。综合看，锡基本面仍处于弱现实、强预期阶段。
一、供应 1  据SMM调研，上周锡矿加工费环比上调500元/金属吨，40%矿加工费报14,000-16,000元/金属吨，60%矿加工费报10,000-12,000元/金属吨。本周国内炼厂除检修炼厂外，其他炼厂均生产正常。
碳酸锂 -1  3、观点：7月21日碳酸锂期货合约上市首日，碳酸锂主力合约下跌12.56%至21.5万元/吨，远月合约全部跌停。究其原因主要有一下几点：第一，现货市场价格在28万元/吨左右，但市场成交较为一般，对当前价格接受程度有限，下游多以按需采购和消耗库存。现货价格支撑弱；第二，上市合约为LC2401合约，较现在有明显的时间跨度，在预期边际供给大于边际需求的条件下，价格承压下行，并呈现back结构，期限价差扩大至7.3万元/吨；第三，盐湖提锂和自有矿提锂仍有较大的利润空间。基本面来看，目前矿端增量体现在国内夏季盐湖产量日产增加，江西开采陆续恢复，非洲矿石将陆续到港，整体供应环比增加，锂盐厂基本维持正常生产节奏。下游材料厂方面，磷酸铁锂需求好于三元，储能订单表现较好。然而，在当前的期货价格中枢下，尽管矿价出现了小幅下跌，但是有一定的滞后性，对外采矿冶炼碳酸锂企业造成一定压力，部分或开工有所放缓，使得国内供应短期内或出现紧缺，碳酸锂期货近月合约价格或有一定的回调空间，而对于远月合约，鉴于流动性一般、基本面利空及资金套利带动下，预计仍将下跌。
焦炭： 1  本周焦炭开启第三轮提涨，涨幅100-110元/吨，但是目前主流钢厂暂无回应，焦钢企业正在博弈之中。供应端，受利润低位以及安全、环保政策等因素影响，部分焦企生产受限，存在不同程度限产情况，叠加原料成本持续反弹，焦企提产积极性较低，供应端小幅收紧。需求端，钢厂开工维持高位，铁水产量虽有小幅回落，但长流程仍有利润，钢厂主动减产动能不足，焦炭刚需支撑仍存。库存端，总库存小幅去化。从库存结构来看，贸易情绪回升，焦企库存延续去化，多数焦企厂内库存维持低位，下游钢厂受环保限产影响原料到货有限，库存小幅去化，但去库幅度放缓。综合来看，下游需求维持高位，成本端焦煤价格持续反弹对焦炭价格形成支撑，供应有一定小幅缩量，成本支撑较强，关注焦炭第三轮提涨博弈情况以及粗钢平控政策落地情况。预计焦炭价格维持震荡偏强。
焦煤： 1  本周炼焦煤现货市场偏强运行，受煤矿安全事故影响，近期对煤矿安全问题的检查趋严，山西、内蒙部分煤矿停产限产，生产端焦煤供应有所收缩，叠加市场部分投机贸易商进场囤货惜售，焦煤报价不断上调，线上竞拍价格多数上涨。需求端，铁水产量持续高位，钢厂对焦煤补库尚可，但对高价煤有所抵触。库存端，总库存小幅回升，从库存结构来看，矿山及港口库存延续去化，下游补库积极性回升，钢厂、焦企炼焦煤库存均低位小幅回升。鄂尔多斯伊金霍洛旗开展安全生产“大起底、大整治、大提升”百日攻坚专项行动；乌海市海南区要求所有露天煤矿边坡角度自查，不合格煤矿立即停产整改。综合来看，安全检查偏严，产地生产供应小幅缩量，叠加贸易商入场拿货，短期市场供应明显收紧。随着焦煤价格走高，成本上升，钢厂对高价煤接受有限。但随着焦炭第三轮提涨开启，且涨幅扩大，给与焦煤强势支撑，后续关注停立限产煤矿复产情况，预计短期炼焦煤价格将震荡偏强运行。
废钢 0  综合来看，多地高温及多雨天气的影响下，市场产废以及场地作业受影响，市场资源有限，废钢供给仍将处于短期偏紧的局面，但短流程钢厂库存低位，钢厂后续有一定补库动作，将对废钢需求有一定支撑。后续需重点关注国内关键会议政策导向、美联储议息决策及产业需求的边际变化情况，预计废钢价格短期窄幅整理运行。
原油 1  6、综合来看，当前油价受到资金边际支持增强，供应收缩正在逐步兑现，油价震荡偏强运行。
沥青 1  4、策略观点：本周，国际油价整体高位震荡，沥青盘面价格也震荡偏强。目前供应略不及此前预期的高位，虽然原料问题已经得到一定缓解，但从目前的生产情况来看，7月国内沥青计划排产存在无法兑现概率，根据数据统计，7月份国内沥青总产量预计277.3万吨；而随着降雨天气逐渐结束，刚需整体边际回暖。近期厂库社库双双下降，部分炼厂原料、成本等问题使得供应端支撑较为明显。在目前供应不及此前预期高位和需求逐步回升的背景下，短期沥青盘面价格或维持震荡偏强。
纯碱 0  当前纯碱市场的矛盾仍在于近月合约的高持仓量和现货市场重碱货源数量偏低，远兴新产能尚未产出重碱，近月货源偏紧的现象也仍将持续，部分贸易商已开始抬价，下周现货价格中枢或有进一步上移。在重碱偏紧状态缓解以前，期货市场情绪也依旧保持积极向上状态。需要警惕盘面持续上行之后交易所风控措施、盘面资金及持仓的变化。另外，纯碱期货市场近强远弱格局继续保持，也可关注近远合约正套策略。
尿素 0  虽然尿素现货市场情绪仍较积极，但价格的持续上涨已经开始对下游的接货意愿产生抑制，国内价格涨幅或受限，盘面走势也有所回落。长期来看国内尿素行业仍面临庞大的新增产能压力，而市场的不确定因素仍在于国际市场和出口。7月下旬至8月初新一轮印标仍有预期，部分国际买家也开始但也8月和9月尿素价格的进一步上涨。在国际市场强势的带动下国内尿素期货市场保持高位宽幅震荡，不排除外界扰动加强进一步抬升盘面运行中枢的可能。需警惕市场情绪变化带来的变盘风险，另需关注印标、出口及国际能源价格等影响因素。
鸡蛋 1  3、随着气温升高，蛋鸡产蛋率季节性下降，短期供给较前期趋紧。终端需求有小幅好转，短期供需基本面改善，支撑鸡蛋现货价格持续走高。在现货价格带动下，养殖利润再度进入盈利。受到养殖利润的提振，养殖端补栏积极性较上周出现好转，种蛋利用率增加，鸡苗价格上涨。另一方面，淘汰量有所下降，淘汰鸡价格上涨。目前在产蛋鸡存栏量仍处在历史相对低位，另外，未来将逐渐进入季节性需求旺季，需求端将再次对蛋鸡形成支撑。从目前期货盘面表现来看，主力2309合约底部抬升、震荡区间上移，建议逢低多单波段操作。关注旺季需求对蛋价的影响，供给端关注在产蛋鸡存栏实际变化。本周，受到周边商品拖累，鸡蛋期货上涨受限，未来仍需警惕周边商品价格变动对鸡蛋期货价格的负面影响。
玉米 0  期货：美玉米企稳反弹，国内先跌后涨。7月报告公布后，美玉米承压下行，其后在天气及黑海出口等利多因素刺激下，美玉米跟随小麦反弹。国内市场中，玉米9月合约周初多头资金减仓离场，9-1套利资金获利离场后期价承压调整。在美玉米市场天气影响持续发酵、黑海出口遇阻等国际市场利多因素影响下，9月合约调整结束震荡反弹。周四夜盘，玉米9月合约反弹遇阻，期价承压回落。在陈稻谷拍卖预期左右市场情绪的情况下，玉米期价呈现震荡表现。
生猪 0.3  7、本周，生猪加权持仓14万手。终端需求弱势格局延续，养殖端正常出栏，短期基本面偏弱，猪价稳中震荡。年底旺季需求将对猪价形成提振，养殖端对下半年猪价仍抱有乐观预期，行业预期下半年生猪现货价格将出现季节性反弹。但由于目前国内生猪产能淘汰进度较为缓慢，消费偏弱及冻肉高库存的压力一直压制猪价上行。技术上，本周生猪主力合约延续反弹，但从目前基本面情况来看，短期并不具备趋势性上涨动能，预计猪价延续弱势反弹表现。
白糖 0  风险因素：厄尔尼诺发展程度超预期。
棉花 0  关注：美联储动态，抛储详情，天气因素。
黄金 -1  2、本周耶伦表示劳动力市场降温及企业利润率下降对通胀下降起到作用，同时指出美国将避免陷入衰退，前美联储主席伯南克也指出为平衡经济和就业市场，7月为最后一次加息，美国通胀进一步降温，市场进一步押注美联储7月之后结束加息周期。耶伦和伯南克曾经作为美联储重量级的前主席，其表态意味着呼吁美联储停止加息，但也看到了进一步加息后可能面临一定的风险。当前市场几乎完全定价7月加息风险，下周欧美央行将公布议息结果，关注结果公布后金价能否恢复涨势。需要注意的是，虽然9月继续加息概率目前并不高，但通胀水平仍未达目标下也存在一定不确定性，市场会不会出现类似2022年度7~9月份的行情（2022年7月加息75个基点后，市场预期9月加息放缓至50个基点，但结果9月继续继续激进加息概率逐渐提升，最终导致黄金进一步下跌）需要关注。
白银 -1  2、本周耶伦表示劳动力市场降温及企业利润率下降对通胀下降起到作用，同时指出美国将避免陷入衰退，前美联储主席伯南克也指出为平衡经济和就业市场，7月为最后一次加息，美国通胀进一步降温，市场进一步押注美联储7月之后结束加息周期。耶伦和伯南克曾经作为美联储重量级的前主席，其表态意味着呼吁美联储停止加息，但也看到了进一步加息后可能面临一定的风险。当前市场几乎完全定价7月加息风险，下周欧美央行将公布议息结果，关注结果公布后金价能否恢复涨势。需要注意的是，虽然9月继续加息概率目前并不高，但通胀水平仍未达目标下也存在一定不确定性，市场会不会出现类似2022年度7~9月份的行情（2022年7月加息75个基点后，市场预期9月加息放缓至50个基点，但结果9月继续继续激进加息概率逐渐提升，最终导致黄金进一步下跌）需要关注。
镍 0  4、观点：消息面，2023年7月20日，“HUAYOU”牌电解镍成功注册伦敦金属交易所交割品牌，成为LME镍品牌注册快速通道推出后的第一家受益的公司。供应方面：6月中国镍矿、镍铁、精炼镍、中间品及硫酸镍进口均环比有所增长，其中纯镍国内释放和海外进口导致供应趋向宽松。需求方面：合金仍是增量的主力所在，纯镍需求主要体现在合金上，不锈钢300系排产增加，三元系需求放缓。不锈钢方面，本周不锈钢社会总库存周环比上升1.44%至102.67万吨，供应增加叠加需求一般，不锈钢库存延续类库，但累库速度放缓，下游地产数据仍然偏弱，白色家电6月产量和7月排产延续升温，但实际需求已经前值，据产业在线，预计9月空调仍将保持一定增速。新能源汽车方面，动力电池产量及装机量来看，磷酸铁锂电池仍然优于三元，海外需求放缓，7月三元需求预计受海外销售放缓有所走弱，预计中国三元前驱体产量有所下降。价格受消息面影响有所反弹接近前高，市场仍有政策预期，叠加低库存因素基于支撑，但供需矛盾下价格继续上行压力较大，短期内或维持区间震荡。
不锈钢 0  4、观点：消息面，2023年7月20日，“HUAYOU”牌电解镍成功注册伦敦金属交易所交割品牌，成为LME镍品牌注册快速通道推出后的第一家受益的公司。供应方面：6月中国镍矿、镍铁、精炼镍、中间品及硫酸镍进口均环比有所增长，其中纯镍国内释放和海外进口导致供应趋向宽松。需求方面：合金仍是增量的主力所在，纯镍需求主要体现在合金上，不锈钢300系排产增加，三元系需求放缓。不锈钢方面，本周不锈钢社会总库存周环比上升1.44%至102.67万吨，供应增加叠加需求一般，不锈钢库存延续类库，但累库速度放缓，下游地产数据仍然偏弱，白色家电6月产量和7月排产延续升温，但实际需求已经前值，据产业在线，预计9月空调仍将保持一定增速。新能源汽车方面，动力电池产量及装机量来看，磷酸铁锂电池仍然优于三元，海外需求放缓，7月三元需求预计受海外销售放缓有所走弱，预计中国三元前驱体产量有所下降。价格受消息面影响有所反弹接近前高，市场仍有政策预期，叠加低库存因素基于支撑，但供需矛盾下价格继续上行压力较大，短期内或维持区间震荡。
氧化铝 -0.7  4、观点：近期国内政策端持续释放提振经济信号，宏观预期不断回温，氧化铝反弹节奏在成本端给予铝价近期上行支撑。从基本面上看，西南高温影响将为丰水期复产带来扰动，叠加淡季周期下各版块需求回落态势明确，供强需弱格局难改，对价格形成压制。短期多空博弈下、价格僵持盘整仍将持续，铝价后续缺少持续性上涨动力或迎来新一轮回调。关注西南高温后续影响。
工业硅 0  4.观点：本周市场鲜有亮点，市场两极分化，大厂仍存让利空间，小厂挺价出货。前期市场热烈炒作需求预期基本已反映在盘面上，当下需求的持续不振的现实主导成交氛围和价格开始降温。临近首个交割月，港口库存变化不大，多有向交割库转移而非实际下游消耗。供应端来看除了四川地区收到大运会电力保供影响外调降开工，其他地区开工和产量均处于稳增阶段，对价格形成持续压制。仍需关注此次四川地区限电持续时间和后续减产影响。
螺纹 1  热卷方面，本周热卷产量增加3.47万吨至306.98万吨，同比增加0.31万吨；社库环比减少0.01万吨至281.3万吨，同比减少4.32万吨；厂库环比减少3.61万吨至92.31万吨，同比增加2.16万吨。本周热卷表观消费量环比增加13.18万吨至310.6万吨，同比增加5.07万吨。热卷产量回升，库存再次下降，表需回升，数据表现有所好转。近日发改委、工信部等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》，要求进一步稳定和扩大汽车消费，优化汽车购买使用管理制度和市场环境，更大力度促进新能源汽车持续健康发展。近期宏观宽松政策密集出台，在一定程度上提振市场信心。唐山临近月底7月攻坚战加严，多座高炉停产限产，热卷供应存在一定的收缩预期。预计短期热卷盘面震荡偏强运行。
热卷 1  热卷方面，本周热卷产量增加3.47万吨至306.98万吨，同比增加0.31万吨；社库环比减少0.01万吨至281.3万吨，同比减少4.32万吨；厂库环比减少3.61万吨至92.31万吨，同比增加2.16万吨。本周热卷表观消费量环比增加13.18万吨至310.6万吨，同比增加5.07万吨。热卷产量回升，库存再次下降，表需回升，数据表现有所好转。近日发改委、工信部等部门印发《关于促进汽车消费的若干措施》，要求进一步稳定和扩大汽车消费，优化汽车购买使用管理制度和市场环境，更大力度促进新能源汽车持续健康发展。近期宏观宽松政策密集出台，在一定程度上提振市场信心。唐山临近月底7月攻坚战加严，多座高炉停产限产，热卷供应存在一定的收缩预期。预计短期热卷盘面震荡偏强运行。
铁矿 0  综合来看，当前供应端到港量和内矿均保持增势。需求端，钢厂利润有所收缩，铁水产量连续两周下降，月底唐山限产加严铁水产量有进一步下降预期。当前下游钢厂库存低位继续下降，港口库存止降转增，小幅累库，预计压港缓解后港口累库幅度有所增大。最近煤炭供给扰动带动黑色系价格整体上涨，且铁矿石的基差也有所修复。但铁矿石当前价格持续走高，短期面临的监管风险有所加大，预计铁矿石价格短期单边维持高位震荡走势，套利方面正套建议继续持有。
燃油 1  4、策略观点：本周，国际油价整体高位震荡，新加坡燃料油价格以窄幅波动为主。从基本面来看，低硫市场继续偏弱运行，高硫市场仍有支撑。目前东西方低硫燃料油套利窗口仍未开启，但计划于7月底抵达的一些欧洲货物将增加新加坡库存，预计7月亚洲低硫燃料油供应量将与上月持平。高硫方面，下游终端高硫船燃需求仍然坚挺，中国对高硫直馏燃料油的需求也在增加，亚洲高硫燃料油市场整体将保持供应偏紧状态。尽管近期内盘高、低硫相对强弱由于国内高硫炼化需求热度有所减弱而出现一些反转，但新加坡高硫市场由于供需偏紧表现相当强势，内盘FU仓单也维持极低水平，而低硫市场供应回归和产能投产压力已经显现，可考虑高低硫价差收窄策略继续持有。
橡胶 1  4、总体来看，本周天然橡胶RU2309偏弱震荡，周内振幅515元/吨，周跌幅2.92%。需求端，政策支撑叠加轮胎出口向好，轮胎产量有望继续提升，尤其半钢胎开工高位维持的可能性较大。供给端，台风影响范围以及时间有限，国内原料价格下跌，海外主产区未来两周降雨偏多，支撑原料价格上涨。天胶社库去库动力不足，库存继续高位，但在下游轮胎利好力度增加的情况下，有望实现去库，支撑胶价上涨。关注国内外主产区降雨对原料产出的影响，以及需求端刺激政策进一步落实情况。
短纤 1  5、短期来看，国内聚酯开工高位维持，涤丝产销小幅放量，出口上印度BIS延期，三季度出口有望出现回升。聚酯原料开工运行平稳，加工费低位，装置负荷无大幅变动。成本端原油偏强支撑，价格跟随成本波动为主。关注终端限电以及亚运会对聚酯负荷的影响。
PTA 1  5、短期来看，国内聚酯开工高位维持，涤丝产销小幅放量，出口上印度BIS延期，三季度出口有望出现回升。聚酯原料开工运行平稳，加工费低位，装置负荷无大幅变动。成本端原油偏强支撑，价格跟随成本波动为主。关注终端限电以及亚运会对聚酯负荷的影响。
MEG 1  5、短期来看，国内聚酯开工高位维持，涤丝产销小幅放量，出口上印度BIS延期，三季度出口有望出现回升。聚酯原料开工运行平稳，加工费低位，装置负荷无大幅变动。成本端原油偏强支撑，价格跟随成本波动为主。关注终端限电以及亚运会对聚酯负荷的影响。
豆粕 1  3、总的来说，油脂油料市场震荡走高中，单边多头思路。月间正套离场，豆粕菜粕做扩。
菜粕 1  3、总的来说，油脂油料市场震荡走高中，单边多头思路。月间正套离场，豆粕菜粕做扩。
豆油 1  3、总的来说，油脂油料市场震荡走高中，单边多头思路。月间正套离场，豆粕菜粕做扩。
菜油 1  3、总的来说，油脂油料市场震荡走高中，单边多头思路。月间正套离场，豆粕菜粕做扩。
棕榈油 1  3、总的来说，油脂油料市场震荡走高中，单边多头思路。月间正套离场，豆粕菜粕做扩。












国信

股指 -1  股市谨慎股指波动或加大市场层面上，情绪依旧谨慎，技术形态方面，股市连续五连阴，成交额持续萎缩，虽然萎缩幅度不大，但是整体上持续下行。经济方面，上半年经济显著恢复，但是基础动力仍然较弱，消费方面内生性不足，制造业总体上较为平缓，工业端与消费端并无显著亮点。短期市场动力不足，股指空单轻仓。操作建议：空单轻仓2
国债 0.5  引领利率下行国债多单轻仓在国内经济方面，上半年经济恢复动能逐渐减弱，制造业方面表现平缓，消费恢复后续动力乏力。政府相关部门公布《关于促进民营经济发展壮大的意见》，意图促进民营经济增长，货币政策方面，6月份完成市场化降息，后续利率有望继续降低，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
铜 0  警惕宏观波动影响铜预计延续高位震荡周五夜间，沪铜下跌0.36%，报收68380元/吨，伦铜下跌0.23%，报收8438美元/吨。宏观方面，本周美联储将公布7月加息决议，目前市场认为加息将是大概率事件，警惕宏观情绪波动放大的影响。7月电解铜产量或将有下滑，上周精铜制杆企业开工环比回升4.04个百分点，需求端呈现出“淡季不淡”的特点。预计铜将延续高位震荡，建议震荡思路对待。5
碳酸锂 0  悲观情绪过度放大上市首日暴跌周五，碳酸锂主力合约暴跌12.56%，收于215100元/吨；其余6个合约均跌停板，收于211600元/吨。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）跌5500元报28.8万元/吨。基本面来看，供应端，澳洲矿山及非洲矿山部分项目投产、目前正处于产能爬坡区间，锂辉石到港量有所增加，我国碳酸锂盐湖产量明显增加、硬岩型资源产能亦有释放。需求端，动力电池需求恢复速度依然不及预期，正极材料企业部分受限电影响有所减产，新能源汽车相关利好政策落地仍需时间。库存方面，冶炼厂库存目前仍处相对高位，下游端库存已恢复至正常水平。短期内基本面供强需弱将继续打压锂价，预计短线碳酸锂价格将偏弱震荡，或将在20万元/吨寻找到短期支撑，操作建议轻仓短线为主。6
工业硅 0  交割品流动性干扰硅价震荡周五工业硅主力合约较前一交易日下行1.87%，收盘于13365元/吨。供给端，周度产量上行至年内最高位，西北地区部分中小硅企复产，四川雅安、乐山硅企因成都大学生运动会限产。需求端，多晶硅价格在中小型硅料企业成本线附近企稳，下游采购需求转好，部分贸易商开始囤货。预计多晶硅对工业硅需求短线将企稳上升。有机硅中间体DMC价格低位徘徊，单体企业生产仍处在深度亏损状态，后期存继续减产的可能性。出口和铝合金需求较差。整体来看工业硅下游需求仍然偏弱。库存高企且继续增加，交易所累计仓单已经超过4万吨。工业硅短期现货成交以期现商居多，下游实际需求无起色。交割品流动性继续干扰盘面，短期硅价震荡。8
锰硅 0  等待钢厂补库铁合金观望为主
硅铁 0  等待钢厂补库铁合金观望为主
玻璃 0  原料支撑盘面窄幅震荡周五夜盘玻璃盘面窄幅震荡，截至收盘玻璃09合约跌3至1694，跌幅0.18%。供应端看，玻璃产量增速仍较慢，周度产量微增，上周玻璃厂内库存大幅回落，显示刚需仍在，情绪回暖投机需求再次启动。市场炒作对竣工端再度乐观，短期上行过快引发回调。玻璃原料强势，下方空间有限，盘面短期窄幅震荡，中期延续上行，操作上建议短线参与。12
棉花 0  美棉走高中国需求乐观提振美棉受到中国乐观需求的提振，价格收高。12合约上涨0.17美分/磅，涨幅为0.2%。中国发放75万吨进口滑准税配额，对于美棉的需求预计上升。另外，美棉主产区炎热干燥的天气也使得市场担忧加剧。郑棉夜盘偏弱运行，发改委发放75万吨进口滑准税配额，满足市场对于进口配额的需求。下游需求方面，纺织企业亏损程度加剧，除新疆外均出现停产降负荷的情况。短期棉价承压。操作上建议短线交易为主。16
白糖 0  原糖延续反弹郑糖回升原糖价格继续上涨，触及一个月高点。10合约上涨0.34美分/磅，涨幅为1.4%。北半球的供应忧虑提供支撑，但巴西丰产压制，印度甘蔗受到暴雨影响也低于预期。市场等待巴西7月上半月的压榨数据。郑糖夜盘回升，收回前一日跌幅。短期替代担忧以及高基差共同影响，郑糖走势纠结，9-1价差波动也较大。操作上建议短线交易为主，避免追涨杀跌。17
生猪 0  屠宰收猪难度有所上升猪价小幅上扬周末现货价格上涨，据猪易网数据，周日全国均价为14.23元，上涨0.06元/公斤。基本面来看，根据产能数据推算三季度理论出栏量仍将增加，但高频数据显示，宰后均重继续下降，且肥标猪价差明显上升，显示大肥占比较少，部分减轻供应压力；需求端来看，样本企业屠宰量近期有所回升，鲜销率中性水平，白条走货表现一般，个别时段略有好转；从季节性来看，目前处于全年消费淡季，但8月后预计进入季节性回升周期。综合来看，生猪市场供需总体宽松，但养殖端扛价导致短期偏强。操作上，震荡对待。18
玉米 0  陈稻拍卖传闻再起玉米短期承压周五夜盘大连玉米期货下跌，C2309跌0.78%报2682元。目前市场整体余粮不多，贸易商出货压力不大，但下游饲料、深加工利润一般，整体以刚需采购为主，加上小麦价格相对玉米优势仍存，继续挤占国产玉米的份额。新季玉米产区天气总体较好，预计产量较上年增加。政策方面，市场再次传闻陈稻拍卖将于8月初进行，拍卖底价较上年提高，折算集港价在2700左右。总体来看，国内玉米市场下游需求不振继续压制价格，但余粮偏少亦限制大幅下跌可能。操作上，震荡对待。19
苹果 0  销售不佳大幅下跌周五，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2310开盘迅速向下，全天维持低位震荡，收8590元/吨，较上一交易日跌1.07%，减仓0.6万手，持仓15万手。时令水果大量上市，对苹果下游需求形成一定挤兑，叠加气温走高，批发市场走货速度放缓。目前好货价格维持稳定，但质量较差货源的价格有走弱迹象。操作建议震荡思路对待。20
花生 0  冲高回落缺乏向上驱动周五，花生期货小幅下跌。主力合约PK2311冲高回落，收10212元/吨，较上一交易日跌0.45%，减仓0.3万手，持仓13万手。产区继续消耗库存，贸易商仍存一定低价惜售情绪，下游批发市场逢低少量采购，高价成交量有限。当前春花生供应不多，花生缺乏明显向上驱动因素，操作建议震荡思路对待。21
原油 1  供应短缺油价维持震荡上涨上周五美国WTI原油上涨1.56%，报收于76.83美元/桶。夜盘SC2309合约上涨1.3%，报收于591.6元/桶。越来越多的证据显示，未来几个月供应短缺，地缘紧张局势加剧，可能进一步打击供应，国际油价继续上涨。地缘局势进一步紧张，美国对俄罗斯的石油服务公司和能源部高级官员实施了新的制裁，拜登政府正加大对俄罗斯的压力。美国国务院在一份声明中表示，这些制裁旨在削弱俄罗斯扩大油气生产和出口的能力。通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截至7月21日的一周，美国在线钻探油井数量530座，比前周减少7座；比去年同期减少69座。技术面，油价中长期维持震荡上涨。操作建议：震荡偏多思路操作。22
橡胶 0  胶价短期维持震荡关注下方支撑夜盘沪胶RU2309下跌0.66%，报收于12045元/吨。国内外新胶继续增加产量；而国内现货库存来看，部分环节呈现小幅去库，但月底船货到港增多，高库存形态有望延续，供应端整体呈现中性偏空。需关注厄尔尼诺气候对产量释放的干扰。下游需求方面，高开工对于轮胎原料需求仍存有刚性支撑，但全钢胎出口订单有所减弱。技术面，胶价短期维持震荡，关注下方支撑。操作建议：暂时观望。23
沥青 0.7  原油走强沥青上涨周五夜间，国际油价持续上涨，沥青价格走强，成本端支撑带动沥青板块信心。市场逐渐进入沥青需求旺季，沥青市场预期相对偏好，支撑仍在。根据卓创资讯数据，截至7月12日，山东沥青炼厂理论利润为-268.07元/吨，本周利润出现一定下挫。截至7月19日，全国沥青炼厂开工率下降至43.89%，北方地区稀释沥青通关受阻情况出现一定缓解，原材料压力减小。炼厂库存水平24%，虽然近期库存水平出现小幅度下挫，但是整体库存可控，社会库存水平为38%。近期国内部分城市持续降雨叠加高温持续影响工程建设进度，沥青整体需求暂未得到有效释放，但是在第三季度、第四季度市场预期仍在。操作建议:逢低做多。25
PTA 0  市场高位震荡周五夜盘TA2309收跌0.81%。聚酯库存压力不大，负荷维持高位运行，PTA刚性需求较好，但成本传导遇阻利润压缩，终端织造局部降负，下游需求存走弱预期，关注后续负反馈风险。上周PTA负荷提升，供应增加基差走弱，但低加工费环境下，供给端仍有较高弹性。成本端，PX跟随油价震荡，成本支撑仍然较强，但PXN估值偏高，中长期有回落压力。短期PTA或延续高位震荡，关注油价及检修情况，建议短线交易。26
甲醇 0  供应或有提升甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2309合约收盘2207元/吨，较上一交易日跌幅0.68%，减仓1.4万手，持仓130万手。欧洲库容有限，部分美国船货发往中国套利。国内部分检修产能预计即将恢复，供应量或有回升，需求端暂无起色，市场心态趋弱。操作建议：震荡思路操作。28
纯碱 0  现货稳中向好盘面震荡运行周五夜间纯碱震荡运行，基本面上，近期检修、减量厂家集中，纯碱厂家开工负荷率下降，需求端浮法玻璃新增点火产线，重碱需求小幅提升，多地区货源偏紧，纯碱厂商继续去库，但由于下游压价情绪明显，纯碱现货价格大稳小涨。情绪面上，供应受限预期进一步提振煤炭市场情绪，煤炭价格加速上行，一定程度上提振纯碱盘面情绪。展望后市，短期纯碱市场货源供给量预计仍将小幅下跌，需求端小幅提升，纯碱库存量将继续下降。但由于下游压价情绪明显，现货价格预计难见大幅上涨。目前09合约已经较为合理地定价了检修扰动带来的利好影响。若8月份新增产能顺利释放或现有产能检修不及预期，纯碱供需格局将重新走向宽松，09合约交易重心或将重新下移。需注意08、09合约持仓量较大带来的风险。29
尿素 0  现货区间震荡盘面下跌回升周五尿素大幅下跌，尾盘冲高。基本面上，供给端受高温天气影响而检修的装置正逐步恢复供应，尿素日产量小幅提升，但需谨慎新疆近期高温天气对供给端造成的扰动；需求端局部农需适量跟进，工业需求随用随采，现货价格区间震荡。情绪面上，首先是供应受限预期进一步提振煤炭市场情绪，煤炭价格加速上行，一定程度上提振尿素盘面情绪；其次是黑海协议终止，埃及尿素装置由于天然气断供停产，海外尿素价格续涨，出口预期持续发酵。但按照目前中国中小颗粒尿素离岸价计算，交割区域尿素报价需在2100元/吨以下才能触发较大规模的出口，且印度招标存延后预期，具体出口情况仍有待观察。由于目前盘面扰动因素较多，操作上建议观望为主。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）最新专题研报可点击链接查看图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读48国信期货订阅号喜欢此内容的人还喜欢
黄金 0.5  金银下跌预计偏强震荡周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.36%、报1963.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.73%、报24.78美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报458.66元/克，下跌0.23%；沪银主力合约报5849元/千克，下跌0.44%。周五晚间，美元指数上行。美国上周初请失业金人数为22.8万人，创2个月来新低，预期24.2万人，前值23.7万人；四周均值23.75万人，前值24.675万人；至7月8日当周续请失业金人数175.4万人，预期172.9万人，前值自172.9万人修正至172.1万人。此前公布的系列经济数据均在表示美国的通胀压力正在明显缓和，市场利多金价的情绪有所消化。预计短期内金银或暂维持偏强震荡，后续重点关注美联储7月FOMC会议决议。操作上建议，逢回调买入为主。4
白银 0.5  金银下跌预计偏强震荡周五晚间，COMEX黄金期货收跌0.36%、报1963.9美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.73%、报24.78美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报458.66元/克，下跌0.23%；沪银主力合约报5849元/千克，下跌0.44%。周五晚间，美元指数上行。美国上周初请失业金人数为22.8万人，创2个月来新低，预期24.2万人，前值23.7万人；四周均值23.75万人，前值24.675万人；至7月8日当周续请失业金人数175.4万人，预期172.9万人，前值自172.9万人修正至172.1万人。此前公布的系列经济数据均在表示美国的通胀压力正在明显缓和，市场利多金价的情绪有所消化。预计短期内金银或暂维持偏强震荡，后续重点关注美联储7月FOMC会议决议。操作上建议，逢回调买入为主。4
铝 0  关注铝锭库存拐点铝及氧化铝震荡运行周五夜间，沪铝上涨0.03%，报收18280元/吨，伦铝上涨0.8%，报收2210.5美元/吨。氧化铝上涨0.07%，报收2869元/吨。铝方面，供应端上周再增加超过20万吨产能；需求端，下游铝加工行业整体开工率持续下滑；铝锭面临累库压力，关注库存拐点到来，上周上期所库存增加；电解铝成本预计将止跌，成本支撑或抬升。氧化铝方面，供应端持稳，需求端；电解铝复产持续推进，氧化铝需求随之持续转好；随着矿石价格的坚挺，成本预计将有上涨；长期来看，价格上方受到产能过剩的压制。总体来说，铝及氧化铝预计震荡运行，建议震荡思路对待。7
氧化铝 0  关注铝锭库存拐点铝及氧化铝震荡运行周五夜间，沪铝上涨0.03%，报收18280元/吨，伦铝上涨0.8%，报收2210.5美元/吨。氧化铝上涨0.07%，报收2869元/吨。铝方面，供应端上周再增加超过20万吨产能；需求端，下游铝加工行业整体开工率持续下滑；铝锭面临累库压力，关注库存拐点到来，上周上期所库存增加；电解铝成本预计将止跌，成本支撑或抬升。氧化铝方面，供应端持稳，需求端；电解铝复产持续推进，氧化铝需求随之持续转好；随着矿石价格的坚挺，成本预计将有上涨；长期来看，价格上方受到产能过剩的压制。总体来说，铝及氧化铝预计震荡运行，建议震荡思路对待。7
螺纹 -1  继续冲高等待沽空机会周五晚间期螺继续上涨。宏观面来看，地产数据低迷，美元指数回升，美股及海外钢铁股价格震荡略有回落。钢材供需来看，近期市场供需略有走弱。Mysteel数据上周螺纹钢产量278.8万吨/周，同比上升21.1%，环比上升1.0%；螺纹、热卷、线材、工角槽、中厚板加总产量857万吨/吨，同比上升7.2%，环比上升0.7%。库存来看钢厂螺纹钢库存202万吨，同比下降28.2%，环比持平，钢材库存环比回落，但同比降幅收窄。由于钢厂原料库存更低，部分钢厂开始少量补充原料库存。供需边际略有走弱，但库存同比仍然处于低位，加之市场对旺季和政策仍有期待，建议观望为主，等待沽空机会。9
热卷 -1  继续冲高等待沽空机会周五晚间期螺继续上涨。宏观面来看，地产数据低迷，美元指数回升，美股及海外钢铁股价格震荡略有回落。钢材供需来看，近期市场供需略有走弱。Mysteel数据上周螺纹钢产量278.8万吨/周，同比上升21.1%，环比上升1.0%；螺纹、热卷、线材、工角槽、中厚板加总产量857万吨/吨，同比上升7.2%，环比上升0.7%。库存来看钢厂螺纹钢库存202万吨，同比下降28.2%，环比持平，钢材库存环比回落，但同比降幅收窄。由于钢厂原料库存更低，部分钢厂开始少量补充原料库存。供需边际略有走弱，但库存同比仍然处于低位，加之市场对旺季和政策仍有期待，建议观望为主，等待沽空机会。9
铁矿 0  刺激政策引导盘面高位震荡周五夜盘铁矿石高位震荡，截至收盘铁矿石09合约涨3.5至846，涨幅0.42%。消息面刺激政策出台，加快城中村建设，提振市场信心。铁矿石现实情况供需仍偏紧，铁水产量本周小幅下滑，供需紧张的情况有所缓解，钢材需求仍弱，不过累库压力不大，操作上建议短线参与。11
焦炭 0  现货成交较好期货震荡运行周五夜间，焦炭2309高位开盘，震荡下行，报收2259，下跌16，跌幅0.7%。炼焦成本增加，焦企利润窄幅波动，开工整体保持平稳，焦炭供应稳定。需求方面，短期来看钢厂减产压力不大，铁水产量高位持稳。下游刚需采购，焦企出货顺畅，盘面震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2309高位开盘，震荡运行，报收1485，下跌22，涨幅1.46%。近期主产区针对煤矿安全检查力度加强，矿方开工率周环比小幅下滑。蒙煤通关保持高位，少量远期澳煤成交。需求端铁水产量高位，下游刚需采购下焦煤现货市场情绪尚可，积极成交。期货盘面高位小幅回调，建议短线操作。13
焦煤 0  现货成交较好期货震荡运行周五夜间，焦炭2309高位开盘，震荡下行，报收2259，下跌16，跌幅0.7%。炼焦成本增加，焦企利润窄幅波动，开工整体保持平稳，焦炭供应稳定。需求方面，短期来看钢厂减产压力不大，铁水产量高位持稳。下游刚需采购，焦企出货顺畅，盘面震荡运行，建议短线操作。周五夜间，焦煤2309高位开盘，震荡运行，报收1485，下跌22，涨幅1.46%。近期主产区针对煤矿安全检查力度加强，矿方开工率周环比小幅下滑。蒙煤通关保持高位，少量远期澳煤成交。需求端铁水产量高位，下游刚需采购下焦煤现货市场情绪尚可，积极成交。期货盘面高位小幅回调，建议短线操作。13
豆粕 0  天气预报出现分歧美豆高位震荡周五CBOT大豆期货市场收盘互有涨跌，其中基准期约收低0.20%，国内供应紧张支撑陈豆期约，而天气改善对新作期约构成压力。私人气象机构预测下周中西部地区可能出现更多降雨和降温天气。但NOAA预估从本周六到下周二，中西部和大平原地区仅有少量降雨。天气预报出现分歧。11月期约收低3美分，报收1401.75美分/蒲式耳。受此影响，夜盘连粕震荡收涨，买盘涌入拉动价格。连粕短期或高位震荡，波动率或将放大。但持续上涨后多头有平仓调整头寸的可能。短线、偏多、波段操作为宜。14
豆油 0  加菜籽减仓回落美豆油震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，买油卖粕套利提振美豆油，其中基准期约收高0.61%。12月期约收低0.51美分，报收60.76美分/磅。与之相比，连豆油震荡回落，多头平仓打压价格。周五BMD棕榈油期货窄幅震荡整理，黑海供应中断以及外部食用油市场走强。10月毛棕榈油报每吨4,043令吉，较周四下跌3令吉或0.07%。与之相比，连棕油震荡下挫，期价先抑后扬。周五ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，油菜籽市场周末前涌现了大量的多头平仓抛盘，打压价格回落。其中基准期约收低2.04%。11月期约收低17.20加元，报收825.80加元/吨。夜盘菜油震荡回落。国内外国际油脂遭遇多头平仓，期价高位调整，短期市场或面临调整行情。短线、偏多、波段操作为宜。15
菜油 0  加菜籽减仓回落美豆油震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，买油卖粕套利提振美豆油，其中基准期约收高0.61%。12月期约收低0.51美分，报收60.76美分/磅。与之相比，连豆油震荡回落，多头平仓打压价格。周五BMD棕榈油期货窄幅震荡整理，黑海供应中断以及外部食用油市场走强。10月毛棕榈油报每吨4,043令吉，较周四下跌3令吉或0.07%。与之相比，连棕油震荡下挫，期价先抑后扬。周五ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，油菜籽市场周末前涌现了大量的多头平仓抛盘，打压价格回落。其中基准期约收低2.04%。11月期约收低17.20加元，报收825.80加元/吨。夜盘菜油震荡回落。国内外国际油脂遭遇多头平仓，期价高位调整，短期市场或面临调整行情。短线、偏多、波段操作为宜。15
棕榈油 0  加菜籽减仓回落美豆油震荡收涨周五CBOT豆油期货市场收盘上涨，买油卖粕套利提振美豆油，其中基准期约收高0.61%。12月期约收低0.51美分，报收60.76美分/磅。与之相比，连豆油震荡回落，多头平仓打压价格。周五BMD棕榈油期货窄幅震荡整理，黑海供应中断以及外部食用油市场走强。10月毛棕榈油报每吨4,043令吉，较周四下跌3令吉或0.07%。与之相比，连棕油震荡下挫，期价先抑后扬。周五ICE加油菜籽期货市场收盘下跌，油菜籽市场周末前涌现了大量的多头平仓抛盘，打压价格回落。其中基准期约收低2.04%。11月期约收低17.20加元，报收825.80加元/吨。夜盘菜油震荡回落。国内外国际油脂遭遇多头平仓，期价高位调整，短期市场或面临调整行情。短线、偏多、波段操作为宜。15
燃油 1  原油上涨燃油走强周五夜间，国际油价走强驱动燃油价格上涨。国际方面，近期新加坡地区燃料油小幅下挫，截至7月19日当周，新加坡地区燃料油库存约为1781万桶。目前亚洲市场供应相对宽松，船运逐渐进入淡季，船用油需求表现一般，但是中东等国进入发电旺季之后，燃料油进口需求增加，带动新加坡地区燃油净进口数量走低。国内方面，近期国内燃料油需求仍表现不佳，进出口表现平淡导致船用油需求略显不足，调油成本并未出现大幅度下挫也一定程度抑制需求。短期燃油盘面走势主要由原油驱动，近期市场对国际油价信心较强。操作建议：震荡偏多24
短纤 0  市场高位震荡周五夜盘TA2309收跌0.81%。聚酯库存压力不大，负荷维持高位运行，PTA刚性需求较好，但成本传导遇阻利润压缩，终端织造局部降负，下游需求存走弱预期，关注后续负反馈风险。上周PTA负荷提升，供应增加基差走弱，但低加工费环境下，供给端仍有较高弹性。成本端，PX跟随油价震荡，成本支撑仍然较强，但PXN估值偏高，中长期有回落压力。短期PTA或延续高位震荡，关注油价及检修情况，建议短线交易。26
PP 0  盘面偏弱调整周五夜盘L2309收跌0.46%、PP2309收跌0.51%。短期装置检修较多，行业开工维持低位，市场供应压力不大，但外盘供需偏弱，进口窗口开启，到港有增量预期。下游需求仍处淡季，新订单跟进有限，工厂刚需采购为主，原料追高意愿不强。短期煤炭价格偏强，成本端仍有支撑，但需求跟进相对乏力，补库持续性不足，聚烯烃继续上行仍有压力，关注宏观情绪影响，建议短线交易。27
塑料 0  盘面偏弱调整周五夜盘L2309收跌0.46%、PP2309收跌0.51%。短期装置检修较多，行业开工维持低位，市场供应压力不大，但外盘供需偏弱，进口窗口开启，到港有增量预期。下游需求仍处淡季，新订单跟进有限，工厂刚需采购为主，原料追高意愿不强。短期煤炭价格偏强，成本端仍有支撑，但需求跟进相对乏力，补库持续性不足，聚烯烃继续上行仍有压力，关注宏观情绪影响，建议短线交易。27






一德

动力煤 1  动力煤：主产地此前因为检查而停产的煤矿已陆续复产，产量在有序的恢复之中，坑口情绪也逐步平稳，虽然调价煤矿仍以调涨为主，但无论是调涨幅度还是调涨煤矿数量较前几天均有所减少。今日北港调入121.8万吨，调出129.6万吨，库存减少7.8万吨。锚地船回落至58艘，属于偏低水平。预到船53艘，也偏少。今日船运费开始继续小幅回落，前期反弹偏好的华南航线，现在回落幅度也略大于其他航线。港口今日情绪明显回落，价格在昨日滞涨后，今日价格已有所松动，整体较昨日下降了10元/吨。短期反弹告一段落，但下方空间也有限，后续预计更多的偏向于僵持。5500大卡主流报价880-900元/吨，5000大卡主流报价780-800元/吨。新一期内陆日耗仍有所走弱，沿海日耗此前受台风影响造成日耗回落，目前台风已过，日耗开始企稳，后续日耗预计还会有所反弹，终端库存整体偏稳，沿海累库，内陆略降。◆◆有色金属◆◆
鸡蛋 1  鸡蛋：现货情况：供应：近期产区大码鸡蛋货源不多，加之蛋鸡产蛋率降低，鸡蛋供应量有限，养殖单位多顺势出货。需求：目前部分环节有少量库存，市场消化速度一般，后期备货活动或增多，且升学宴在一定程度上拉动餐饮途径需求，需求量仍有增多可能。操作建议：现货季节性上涨趋势不变，期货近强远弱。供需端未发生明显变化，中小码蛋供应较为充足，大码蛋相对较少，可淘老鸡量相对有限，后续淘汰对产能影响相对较小，未来仍要关注新开产兑现情况。鸡蛋需求中秋前预计会小幅好转，供需双增的情况下，蛋价季节性上涨空间需要关注。期货冲高后存在做空机会。现货情况：养殖端抵触低价出猪，屠宰端采购及贸易商被动提价收购，市场成交重心上移。但需求端暂无明显利多支撑。操作建议：短期大猪供应偏紧，标猪充足，情绪+需求推动猪价产生波动，未来现货走势仍取决于毛猪供应变化，出栏体重边际好转，但出栏量后续很难出现明显减少，8月后生猪供应将出现季节性增长，量+体重博弈下，猪价上行空间有限。期货升水状态下无做多价值。
白糖 0  郑糖：周五盘面快速走低，最终9月合约下跌了72点至6784点，盘中最低6782点，9月基差426，9-1价差255至225，夜盘上涨78点报收6862点，仓单减少157张至48139张，有效预报维持1036张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，现货报价稳定，成交一般，外强内弱，6月糖浆预拌粉等替代糖原增加较多，中下游白砂糖需求二季度乏力明显，在进口尚未启动之前内需乏力更显市场需求的疲软，8月旺季仍有期待，空间需天气配合，关注轮储和国内消费状态，郑糖近强远弱持续。操作上，美糖短期关注25美分支撑，郑糖9月关关注6800支撑。◆◆能源化工◆◆
PTA -0.7  聚酯：终端织造略回落，聚酯开工高位。终端订单有所增加。短期关注终端限电影响。
甲醇 0.5  甲醇：国内开工上升，预期未来装置重启量较多，开工大概率继续回升，外围负荷下降，但总的来说多数外围装置稳定运行，下游综合开工上升，本周烯烃及传统下游开工均有好转，未来部分沿海装置存重启可能，甲醇沿海及内地库存均下降；甲醇国内外供给回升，煤炭成本偏强支撑，但进口成本有所松动，7月底美联储大概率加息，甲醇短期受供给回归及加息影响存回调可能，但成本及需求上升预期支撑仍在，中期关注回调做多机会。
原油 0  原油：宏观方面，上周美国初请失业金人数意外下降，触及两个月来的最低水平，劳动力市场持续吃紧。据CME“美联储观察”，美联储7月加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.6%，到9月维持利率不变的概率为0%，累计加息25个基点的概率为82.6%，累计加息50个基点的概率为17.3%；供需方面，6月中国石油进口同比猛增近50%，石油输出国组织(OPEC)和国际能源署(IEA)表示，预计今年下半年中国的需求将继续增长，并仍将是全球增长的主要驱动力。基准情境下，全球石油市场将出现100-150万桶/日的供应缺口，布伦特原油价格估值区间70-85美元/桶，但需要警惕宏观尾部风险升级和伊朗供应超预期回归等风险因素。
苯乙烯 0  苯乙烯：短期行情逻辑主要是低库存背景下叠加需求环比好转。从目前的基本面来看，产业仍然低库存，且库消比环比下滑，下游需求也是好转的，因此现实端偏好，估值中性。对后市的预期，供应环比增加，但要看兑现时间；进口窗口打开但目前仍是微利，且外盘变动幅度大，要动态来看；下半年需求季节性好转。单边暂时观望，月差继续逢低正套为主。图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明
股指 1  期指：上周A股市场表现不佳，上证综指周度下跌2.16%。行业方面，31个申万一级行业跌多涨少，轮动持续加剧，其中房地产和建筑材料领涨，分别上涨3.56%和2.56%；通信与计算机跌幅居前，分别下跌6.22%、5.24%。策略上维持前期观点：当前A股市场正处于重要的时间窗口期。从时间节点来看，随着二季度和6月经济数据的公布，投资者更为关注中央政治局会议究竟会释放怎样的稳增长信号。就短期而言，在国内经济温和复苏、总量层面刺激力度有限的背景下，我们认为指数层面将延续振荡反复态势，指数层面暂时不具备大幅、持续性上行的动力，市场更多体现为结构性、板块间的机会。海外方面，7月27日凌晨的美联储议息会议结果较为重要，当前市场对于7月加息25BP有较强的预期，但是对于7月之后是否加息、如何加息依然存在较大分歧。建议投资者重点关注7月议息会议是否会释放后续加息路径的有关信号。期指单边操作上，建议投资者暂时以区间思路对待，注意风控。值得注意的是，如果政治局会议前后有超预期政策信号出台，则短期内指数层面（尤其是顺周期属性为主的大指数）将存在较强的上行动力，市场反复振荡的态势将被打破。反之，指数层面或将继续呈现振荡态势，重点关注以TMT为代表的成长板块的结构性机会。
国债 0  期债：上周五央行开展130亿元7天逆回购操作，当日有200亿元逆回购到期，实际净回笼70亿元，资金面宽。市场博弈国常会货币宽松可能，国债期货震荡走高，四主力TS2309、TF2309、T2309和TL2309分别收涨0.01%、0.07%、0.11%和0.41%。消息面上，国常会推出城中村改造政策引发关注，此举有利于缓解房地产销售下行压力，但难以扭转趋势，对债市影响要关注后续是否有对应金融工具和相关支持力度。从近期盘面表现看，国债对基本面数据经济数据反应钝化，对消息面和情绪面反应敏感，表明当前市场关注点仍在稳增长政策。继7月14日央行新闻发布会鼓励存量房贷置换问题后，上周有部分银行下调存量房贷，叠加7月19日发文促进民营经济发展，债市情绪有所降温，后续关注政策可能进一步优化。流动性方面，央行在本月新闻发布会上曾提及综合运用准备金等政策工具，保持流动性稳定，叠加本月MLF超额续作，印证央行呵护流动性态度并未发生变化。随着7月政治局召开的临近，稳增长预期将再度扰动债市情绪。在前期做多浮盈兑现和经济托底政策预期继续加码的情况下，期货上行空间可能有限。中长期看，国债期货走势取决于后续稳增长政策落地的时间和方式。不过，考虑宽信用达成前流动性大概率维持宽松，短债确定性更高，收益率曲线将维持陡峭形态。单边操作建议暂时观望，套利方面做陡曲线策略继续持有。◆◆
黄金 0.5  黄金/白银：上周五金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。美股分化、美元、原油、美债上涨，VIX回落。名义利率小幅回落叠加盈亏平衡通胀率不变，实际利率小幅回落对贵金属形成支撑。本周FOMC会议加息25个基点基本已定短期对美元形成支撑。资金面上，白银ETF大幅流入，截至7月21日，SPDR持仓919.0吨（+5.2吨），iShares持仓14339.85吨（+240.44吨）。截至7月18日的CFTC持仓数据显示，金银投机净多持仓同时反弹，结构上，黄金多增空减，白银多空同增，多头投机单周增幅创历史新高。总持仓方面，纽期金持仓持续流出，CME公布7月21日数据，纽期金总持仓47.98万手（-3542手）；纽期银总持仓14.82万手（-881手）。美元止跌反弹对贵金属形成压力，本周FOMC会议加息基本已定，重点关注后续货币政策透露情况，技术上，继续关注纽期金1935美元重要支撑。策略上，1900美元入场配置头寸暂持，投机多头持仓短线依托纽期金1935为防守线暂持。◆◆黑色品种◆◆
白银 0.5  黄金/白银：上周五金银宽幅震荡，Comex金银比价小幅反弹。美股分化、美元、原油、美债上涨，VIX回落。名义利率小幅回落叠加盈亏平衡通胀率不变，实际利率小幅回落对贵金属形成支撑。本周FOMC会议加息25个基点基本已定短期对美元形成支撑。资金面上，白银ETF大幅流入，截至7月21日，SPDR持仓919.0吨（+5.2吨），iShares持仓14339.85吨（+240.44吨）。截至7月18日的CFTC持仓数据显示，金银投机净多持仓同时反弹，结构上，黄金多增空减，白银多空同增，多头投机单周增幅创历史新高。总持仓方面，纽期金持仓持续流出，CME公布7月21日数据，纽期金总持仓47.98万手（-3542手）；纽期银总持仓14.82万手（-881手）。美元止跌反弹对贵金属形成压力，本周FOMC会议加息基本已定，重点关注后续货币政策透露情况，技术上，继续关注纽期金1935美元重要支撑。策略上，1900美元入场配置头寸暂持，投机多头持仓短线依托纽期金1935为防守线暂持。◆◆黑色品种◆◆
螺纹 -0.5  螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3890、杭州3780、北京3720，热卷上海3920、天津3880、广州3900，杭州螺纹基差-43、北京-103，上海热卷基差-13、天津-53。螺纹盘面利润290，热卷盘面利润400。上周建材供需双增、累库，板材供需双增、去库。上周板材和建材共同拉动表需回升，基本面维持上周观点，呈供需双弱低库存的状态，累库趋势不改。随着成本抬升、唐山限产、政策预期，价格有望震荡走强，但需求压制价格上方想象空间
热卷 -0.5  螺纹/热卷(RB2310/HC2310)：现货方面，螺纹广州3890、杭州3780、北京3720，热卷上海3920、天津3880、广州3900，杭州螺纹基差-43、北京-103，上海热卷基差-13、天津-53。螺纹盘面利润290，热卷盘面利润400。上周建材供需双增、累库，板材供需双增、去库。上周板材和建材共同拉动表需回升，基本面维持上周观点，呈供需双弱低库存的状态，累库趋势不改。随着成本抬升、唐山限产、政策预期，价格有望震荡走强，但需求压制价格上方想象空间
焦炭 0.7  煤焦：山东港口准一现汇2080上下，仓单成本2257左右，与主力合约基差-29；吕梁准一报价1800，仓单成本2180，与主力合约基差-106；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1650，与主力合约基差+149，蒙5#原煤口岸报价1255，仓单价格1545，与主力合约基差+44。澳煤低挥发报价248美元，仓单价格1631，与主力合约基差+130。焦炭现货市场偏强运行，焦企提涨第三轮100元/吨，钢厂暂未回应。焦企亏损影响下有限产加大现象，厂内多保持零库存或有惜售意愿。下游钢厂刚需较强，有补库意愿，整体供需偏紧。焦煤方面，近日煤矿事故频发，安监趋于严格，煤矿检修减产增多，区域内供需收紧，叠加刚需影响下，现货价格表现偏强，线上竞拍成交溢价增多。主焦煤涨幅在200-300元/吨，瘦煤涨幅在400-500元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持1000车附近。近日山西区域客户采购蒙煤积极性有所提升，口岸蒙5原煤报价回升至1250-1280元/吨，个别贸易商报价1300元/吨。短期市场情绪高涨，盘面或有进一步上涨可能，但上方钢材利润压制高度，前期多单可继续持有，追多需谨慎。
焦煤 0.7  煤焦：山东港口准一现汇2080上下，仓单成本2257左右，与主力合约基差-29；吕梁准一报价1800，仓单成本2180，与主力合约基差-106；山西中硫主焦报价1650，仓单价格1650，与主力合约基差+149，蒙5#原煤口岸报价1255，仓单价格1545，与主力合约基差+44。澳煤低挥发报价248美元，仓单价格1631，与主力合约基差+130。焦炭现货市场偏强运行，焦企提涨第三轮100元/吨，钢厂暂未回应。焦企亏损影响下有限产加大现象，厂内多保持零库存或有惜售意愿。下游钢厂刚需较强，有补库意愿，整体供需偏紧。焦煤方面，近日煤矿事故频发，安监趋于严格，煤矿检修减产增多，区域内供需收紧，叠加刚需影响下，现货价格表现偏强，线上竞拍成交溢价增多。主焦煤涨幅在200-300元/吨，瘦煤涨幅在400-500元/吨。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关维持1000车附近。近日山西区域客户采购蒙煤积极性有所提升，口岸蒙5原煤报价回升至1250-1280元/吨，个别贸易商报价1300元/吨。短期市场情绪高涨，盘面或有进一步上涨可能，但上方钢材利润压制高度，前期多单可继续持有，追多需谨慎。
锰硅 0  锰硅/硅铁：【市场逻辑】锰硅成本上移，压缩合金厂利润，盘面上移锁住前期大量期现库存，阶段性流动性紧张下锰硅盘面震荡偏强。流动性紧张和双焦走强，亦在一定程度上累积基本面矛盾，中期6750以上仍偏向空配思路。硅铁实时有一定缺口，但在钢厂主动降本增效替代硅铁使用和保持低库存战略下，叠加交割库库存偏高，硅铁现货缺口暂不明显。从估值角度看，整体估值跟随动力煤板块走势，短期震荡偏强，中期向下盘整。【钢厂招标】近期部分钢厂出台7月钢招价格，锰硅围绕6650-6750元/吨，环比持平或低50-100元；硅铁围绕7100-7200元/吨，环比持平。【市场信息】北方锰硅主流报价6450元/吨，天津港澳块报价39.5元/吨度，南非半碳酸报价31元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-294元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-46元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6900元/吨，SF2309合约基差-94元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-146元/吨。
硅铁 0  锰硅/硅铁：【市场逻辑】锰硅成本上移，压缩合金厂利润，盘面上移锁住前期大量期现库存，阶段性流动性紧张下锰硅盘面震荡偏强。流动性紧张和双焦走强，亦在一定程度上累积基本面矛盾，中期6750以上仍偏向空配思路。硅铁实时有一定缺口，但在钢厂主动降本增效替代硅铁使用和保持低库存战略下，叠加交割库库存偏高，硅铁现货缺口暂不明显。从估值角度看，整体估值跟随动力煤板块走势，短期震荡偏强，中期向下盘整。【钢厂招标】近期部分钢厂出台7月钢招价格，锰硅围绕6650-6750元/吨，环比持平或低50-100元；硅铁围绕7100-7200元/吨，环比持平。【市场信息】北方锰硅主流报价6450元/吨，天津港澳块报价39.5元/吨度，南非半碳酸报价31元/吨度，内蒙地区SM2309合约基差-294元/吨，天津仓库锰硅卖交割利润-46元/吨；宁夏中卫硅铁出厂报价围绕6900元/吨，SF2309合约基差-94元/吨，天津仓库硅铁卖交割利润-146元/吨。
镍 -0.5  沪镍（2308）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水6250元/吨（-1500），进口镍升水2750元/吨（+50），镍豆升水800元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属全线收涨，沪镍主力合约收涨1.47%；隔夜基本金属涨跌互现，沪镍主力合约收跌0.76%，伦镍跌2.44%。【投资逻辑】纯镍方面，进口窗口持续关闭；LME库存下降，现货维持贴水状态；供应端镍矿进口量季节性增加；国内镍铁利润依旧倒挂，产量维持低位，印尼回流量导致镍铁自身供需持续宽松；印尼方面湿法冶炼中间品大量回流国内补给国内硫酸镍生产使用；国内不锈钢以去库为主，市场始终对不锈钢消费持谨慎态度；6月数据显示，新能源逐步恢复，硫酸镍产量还在爬坡中，电池材料订单增加明显，对镍价逐渐形成正反馈。【投资策略】纯镍低库与供应宽松预期之间反复博弈，短期内镍价维持震荡走势；中长期逢高空思路不变。
铜 -0.5  沪铜（2308）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价68700元/吨，+50，升贴水+105，广东升贴水+80；洋山铜溢价(仓单)37.5美元/吨。【价格走势】上周五伦铜收盘8438美元/吨，-0.23%，隔夜沪铜主力合约，C0.36%。【投资逻辑】宏观上，美国公布的CPI数据降幅超预期，核心CPI也在回落，软着陆预期增加，但是美国经济韧性，通胀回落可能没那么顺利，乐观情绪修正,美元回升。国内，利好政策预期已经被市场较充分计价，二季度经济数据整体较为疲软，6月数据环比有所回升，国内经济整体出现企稳迹象。关注美联储即将召开的7月议息会议以及国内月底重要会议，宏观驱动窗口临近。供应端，矿端扰动缓解，TC环比继续回升；现货紧张有所缓解，6月产量环比减少4万吨，7月环比降减少1.58万吨，进口货源补充环比走弱；国内库存小幅回落，国内现货升水回升，低库存格局仍在。下游消费未见明显改善，周内开工略有改善但电铜出库仍不佳。整体上供需双弱。【投资策略】宏观驱动窗口临近，市场趋于谨慎；可尝试做多波动率。
锡 0.3  沪锡（2308）：【现货市场信息】上海SMM1#锡均价233000元/吨，+2000；云南40%锡矿加工费15000元/吨，+750。【价格走势】上周五伦锡收盘28550美元/吨，-0.52%，隔夜沪锡主力合约，C0.50%。【投资逻辑】基本面上，近期锡价由上涨转为震荡，与预期已经部分反映有关。锡矿处于偏紧局面，加上缅甸扰动，对锡锭产量产生较大影响，国内冶炼开工率已经大幅回落；此外，国内外半导体行业数据有边际好转，关注持续性如何，不过国内库存高位显示需求仍偏弱；基本面上，国内库存处于高位，升水仍在低位，库存去化仍难到来，伦敦库存也在回升；但随着供应的减弱，未来去库将逐步兑现；需求端修复持续偏慢，特别是锡价近期涨幅较大对消费有压制。长期来看，消费有望随终端行业周期出现好转，矿端收缩预期，对应的加工费持续走低，最终会传导到冶炼，使得供应降低，锡价有一定上行空间。临近禁矿节点，建议关注缅甸消息面情况。【投资策略】临近禁矿节点，但现实仍较弱，多单续持或逢高减仓，持续关注预期发酵情况。
铝 -0.7  沪铝（2308）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格18290-18330元/吨，现货升水30元/吨，广东90铝棒加工费480元/吨。【价格走势】沪铝价格收盘于18280元/吨，外盘收盘于2210.5美元/吨。【投资逻辑】过去一周沪铝价格以横盘震荡走势为主，供应端，云南地区快速复产，截至7月第二周累计复产规模超过100万吨，四川地区因电力供应紧张的问题减产5万吨，仍有传闻减产超10万吨，虽然整体总体供应仍在增加，但社会库存尚未累库，矛盾并不突出。消费端，铝棒减产显性库存下滑支撑铝棒加工费回升，铝棒出库量走高，表需走强。过去一周氧化铝价格继续上涨，电解铝行业利润依旧维持高位。【投资策略】铝锭持续未累库或与运输不畅造成的到货量减少，季节性消费淡季，沪铝逢高布控短线操作，但下跌空间不大；氧化铝期货价格大幅度拉涨后已升水现货，可谨慎轻仓试空。
工业硅 -1  硅（2309）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12600-13200元/吨；421#价格14000-14600元/吨；昆明通氧553#价格13400-13500元/吨；421#价格14400-14600元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于13365元/吨。【投资逻辑】过去一周国内开炉数量继续增加，主要集中在新疆和云南，四川雅安地区限电停炉至8月8日，大运会影响范围仍有可能扩大，不过伊犁地区小厂有复产计划，整体供应仍在增加。而实际终端消费仍处于淡季，未发生明显改变，铝棒产量明显下滑，对工业硅消费环比走弱；多晶硅库存下滑价格回升利润修复，产量周度环比增加；有机硅行业开工率小幅回落至68%，行业消费未改善亏损仍在扩大，后期新检修停产可能性增加。库存表现方面，新疆地区厂内库存下滑，港口库存仍在增加，整体库存量增加，实际库存压力未呈现因消费复苏而缓解压力的情况。【投资策略】硅价在13200元/吨抵抗明显，且在首次交割情况尚不明确的情况下，不宜追空，仍可逢高布局空单。
锌 0  沪锌（2309）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在20240~20400元/吨，双燕成交于20420~20580元/吨，1#锌主流成交于20170~20330元/吨。【价格走势】隔夜沪锌主力收于20055元/吨，跌幅0.47%，伦锌收于2382.5美元/吨。【投资逻辑】宏观方面，7月海外CPI和PPI数据超预期，海外通胀放缓，加息预期降低。LME交仓2万逾吨，同时LME0-3贴水扩大，表明海外消费较差。国内加工费上涨，矿端供应充足，7月国内多数炼厂生产相对稳定，除湖南地区部分冶炼厂主动减产外，其他地区进入常规检修周期，检修主要集中在内蒙古、陕西和甘肃。同时进口锌锭流入补充，供应端整体偏宽松。消费上下游淡季之下难有较好表现，国内社会库存继续累积。【投资策略】当前锌价内强外弱显现，中长期来看供应压力犹存，建议在19500-21500区间波段操作。
铅 -0.7  沪铅（2309）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅15860-15880元/吨，对沪期铅2308合约贴水20-0元/吨报价；江浙市场济金、江铜、铜冠铅15830-15880元/吨，对沪期铅2308合约贴水50-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅主力收于15930元/吨。涨幅0.41%。伦铅收于2134.5美元/吨。【投资逻辑】基本面，7月，原生铅与再生铅冶炼企业检修陆续结束，铅锭供应预期增加，但矿与废料供应偏紧格局并未改善，原料问题仍有可能拖累供应增幅。需求端，进入7月，铅酸蓄电池企业开工率回升、蓄电池成品库存小幅下滑，铅下游消费市场逐渐步入旺季，三季度季节性消费旺季兑现程度将决定铅价是否有持续上行动能。另外前期跨市反套资金的支持仍在，同时国内面临低仓单高持仓的情况，8月仍有软逼仓可能。【投资策略】当前国内绝对价格已处于被高估区间，国内面临一定回调压力。◆◆农产品◆◆
MEG -0.7  聚酯：终端织造略回落，聚酯开工高位。终端订单有所增加。短期关注终端限电影响。
短纤 -0.7  聚酯：终端织造略回落，聚酯开工高位。终端订单有所增加。短期关注终端限电影响。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油继续偏弱运行，高硫市场仍有支撑。低硫方面，由于新加坡下游船燃需求疲弱，当地供应商减少了7月份低硫燃料油的码头提货量，亚洲低硫燃料油市场情绪继续承压。目前，东西方低硫燃料油套利窗口仍未开启，但计划于7月底抵达的一些欧洲货物将增加区域库存。预计7月份亚洲低硫燃料油供应量将与上月持平，虽然几家亚洲炼厂正从检修季中恢复过来，但目前汽柴油裂解价差较强，可能把调油原料吸引过去，导致低硫燃料油供应不会有明显提升。高硫方面，未来几周预计将有更多来自俄罗斯和中东的高硫货物流入，市场情绪将会承压。但下游终端高硫船燃需求仍然坚挺。此外，中国对高硫直馏燃料油的需求也在增加，预计供需相互抵消，亚洲高硫燃料油市场整体将保持供应偏紧状态。
塑料 0  塑料/PP：成本端的原油与煤炭短期坚挺。从估值来看中性略高，一是部分品种有进口空间，二是新旧价差较高，三是短期生产利润尚可。从驱动来看，产业库存整体不算高，尤其两油库存偏低且月底继续去库，中游库存基本持平，下游阶段性补库但整体原料库存也不多；供应有增加预期，跟踪检修恢复与宝丰投产的进度，需求端稳中向好但没有超预期利好。中期看相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：未入场的逢低再多；L-PP扩大持有滚动操作。
PP 0  塑料/PP：成本端的原油与煤炭短期坚挺。从估值来看中性略高，一是部分品种有进口空间，二是新旧价差较高，三是短期生产利润尚可。从驱动来看，产业库存整体不算高，尤其两油库存偏低且月底继续去库，中游库存基本持平，下游阶段性补库但整体原料库存也不多；供应有增加预期，跟踪检修恢复与宝丰投产的进度，需求端稳中向好但没有超预期利好。中期看相比PP而言，塑料的投产压力小一些。策略方面：未入场的逢低再多；L-PP扩大持有滚动操作。



华安

股指 1  周一，A股低开后冲高回落，早盘强势的AI午后大多收窄涨幅，新能源持续萎靡，上证指数收跌0.11%，A股成交额6601.1亿元，创年内次低。北向资金净卖出51.43亿元。中央政治局会议强调，做好下半年经济工作，要着力扩大内需、提振信心、防范风险；要精准有力实施宏观调控，加强逆周期调节和政策储备。本周美联储、日本央行和欧洲央行本周都将宣布关键利率决定。建议关注市场机构性机会，可轻仓多单并积极运用期权管理持仓风险。考虑品种间套利操作。
工业硅 0.7  昨天下午公布七月政治局会议相关信息，部分论述超预期，但前期已经部分定价，需持续跟踪后续政策落地情况。会议总基调表示:加大宏观政策调控力度，积极扩大内需；货币政策提到总量和结构;提到汇率要稳定；财政端无太大新增边际信息；房地产方面表述为:“供求关系发生重大变化的新形势”取代“房住不炒”，各种调控政策，包括一线将逐渐放松。方面，现货端，多晶硅硅料库存有效去库，硅料价格调涨，三季度部分新增的多晶硅项目或有延期投产的可能性，叠加新一轮多晶硅签单周期，部分多晶硅厂开始上调报价，需求端边际有所好转。当前弱势基本面在价格上已经定价，市场开始对边际增量信息开始定价，政策层面，国家陆续出台特大城市城中村改造及“平急两用”基础设施建设的政策，对对下方价格有所支撑。Si2309逢低试多，下方支撑13000，上方压力15000
铜 0  上海市场现货成交价格68525元/吨，较上一交易下跌130元/吨，现货报价升70~升80元/吨，较上一交易日下跌30元/吨。宏观面，市场已基本消化美联储7月加息25个基点，国内5、6月经济回升态势明显。基本面，国内精矿TC持续攀升至93.8美元/干吨，短期未见非洲流入但预期仍在。SMM国内主要大中型杆企业开工率为65.83%，较上周下降1.09个百分点。从Mysteel调研来看，下游企业原材料库存相对充足，当下杆采购相对谨慎。截至7月20日，全国库存环比增加0.2万吨至12.41万吨，较去年同期高3.86万吨，累库趋势未见掉头。整体来看，沪盘面已基本吸收宏观面利多因素，因季节性因素需求有偏弱预期，预计短期维持区间震荡。预计67500-69500元/吨区间，建议观望。
PP 1  中石油大区价格补涨，石化出厂价主稳，拉丝主流徘徊在7200-7350元/吨，现货市场报盘小幅回落。国内装置停车增加，供应面压力略减，但是下游需求跟进略显乏力，下游厂家备货意愿不强。预计短期市场价格震荡偏强。建议投资者偏多思路看待
塑料 1  石化出厂价格稳定为主，煤化工价格多数下调，市场报盘窄幅整理，线性主流8050-8500元/吨。近期随价格不断走高，终端对高价存抵触情绪，但国际油价高位震荡，成本支撑较强，且石化装置检修集中，预计短期PE行情震荡偏强。建议投资者偏多思路看待
PVC 0  内外部事件消息集中落地，化工市场处于宏观层面与现实供需博弈的过渡阶段。化工品种整体作为经济风向标存在宏观交易预期，其中在抬升后处于震荡消化区间。供应检修季结束回升后本周下降，跌至72%附近，前期停工陆续复产。下游开工再淡季之中底部回暖，订单天数近期小幅企稳，下游开工小幅提升，前期煤炭支撑随着7月旺季来临反弹；出口方面随着印度累库有所缓解，周度出口超预期，东南亚大部分处于雨季需求较淡。台塑8月预售报价预期略涨；内需方面需求端仍需要时间修复。当前V基本面仍在消耗去库存的周期中，地产端后期品种需要一定时间。宏观预期聚焦月底会议，整体V产业库存库存仍在缓慢消化，面临的主要问题还是订单恢复常态化以及市场信心。09合约区间震荡消化，注意5850一带支撑
生猪 0  本周一，国内猪价上涨，河南外三元出栏均价为14.55元/公斤，较昨日上涨0.19元/公斤；09合约收于15850元/吨，较昨日上涨4.04%。现阶段处于产量恢复阶段，供给情况较为宽松，屠企冻品被动入库行为增多，冻品库容率高企，短期供应压力较大。消费方面，高温来袭、消费替代增多叠加经济生产活动还在恢复，导致需求疲弱。近日国家统计局以及发改委纷纷发布挺猪价言论，叠加周末部分地区大雨购销受阻，猪价有所反弹，但基本面偏弱压制，反弹受挫，关注后市政策走向。近日国家统计局以及发改委纷纷发布挺猪价言论，暴雨影响购销，猪价有所反弹，但基本面偏弱压制，反弹受挫，关注后市政策走向，短期建议观望。09合约上方压力16500元/吨上下，下方支撑14500元/吨上下
不锈钢 0  不锈钢日间高位运行，收涨1.21%至15505元/吨。沪镍日间震荡运行，收涨0.47%至168910元/吨。宏观上政治局会议整体利多消费，提出要提振汽车、电子产品、家居等大宗消费，推动体育休闲、文化旅游等服务消费；同时优化房地产政策等。盘面上，不锈钢突破15400元/吨的压力线，虽然当前供需矛盾不突出，无主要利多点，但随着市场情绪带动的波动率加大，未来趋势性行情仍然延续。建议本周不用试图逢高沽空
镍 0  不锈钢日间高位运行，收涨1.21%至15505元/吨。沪镍日间震荡运行，收涨0.47%至168910元/吨。宏观上政治局会议整体利多消费，提出要提振汽车、电子产品、家居等大宗消费，推动体育休闲、文化旅游等服务消费；同时优化房地产政策等。盘面上，不锈钢突破15400元/吨的压力线，虽然当前供需矛盾不突出，无主要利多点，但随着市场情绪带动的波动率加大，未来趋势性行情仍然延续。建议本周不用试图逢高沽空
焦煤 1  昨日焦煤收跌0.17%至1480.5元/吨，焦炭收涨0.22%至2269.5元/吨。消息面，焦企对焦炭价格开启第三轮提涨，主流钢厂目前仍暂无回应。2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。分国别来看，6月进口国仍以蒙古为主，占总炼焦煤进口量的49.34%。目前煤炭属于消费旺季，焦煤价格存在支撑，且钢厂原料低库存状态下，补库周期可期待，同时在较高铁水产量的背景下，双焦煤需求具有较强韧性，短期双焦价格偏强运行。但双焦供应整体宽松格局未变，未来如果行政性压产政策落地，将对焦炭形成中期利空，因此预计中期或仍面临一定下行压力，利多出尽后期现价格主线将重回供需双宽的基本面。至2330附近短期谨慎偏多，中期可在压力位附近布空，焦煤压力位1530至1580附近，焦炭压力位2260
焦炭 1  昨日焦煤收跌0.17%至1480.5元/吨，焦炭收涨0.22%至2269.5元/吨。消息面，焦企对焦炭价格开启第三轮提涨，主流钢厂目前仍暂无回应。2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。分国别来看，6月进口国仍以蒙古为主，占总炼焦煤进口量的49.34%。目前煤炭属于消费旺季，焦煤价格存在支撑，且钢厂原料低库存状态下，补库周期可期待，同时在较高铁水产量的背景下，双焦煤需求具有较强韧性，短期双焦价格偏强运行。但双焦供应整体宽松格局未变，未来如果行政性压产政策落地，将对焦炭形成中期利空，因此预计中期或仍面临一定下行压力，利多出尽后期现价格主线将重回供需双宽的基本面。至2330附近短期谨慎偏多，中期可在压力位附近布空，焦煤压力位1530至1580附近，焦炭压力位2260
PTA -0.7  周一PTA主力合约收盘5830，跌幅1.62%。成品油调油带来的原料竞争让亚洲的芳烃原料供应持续处于偏紧格局，成本仍然偏强运行；但随着北美调油旺季逐渐进入尾声，原料供应的恢复也让PTA不得不背负成本塌陷的压力。PTA装置的计划外降负、下游聚酯开工的不降反升、涤丝产销的再度放量，供需面对于PTA价格的上涨将给出更多的支持。二季度以来，在直接出口的提振下，聚酯端持续的高开工无疑是当前PTA基本面最为有力的提振；但从边际上来看，随着海外需求持续存在的转弱预期，需求延续仍存疑。直接下游聚酯在库存压力不大、目前宏观环境不稳，PTA仍然存在进一步走弱的空间。预计主力合约价格将在5600-6200之间宽幅震荡。TA09轻仓试空
短纤 -0.7  周一PTA主力合约收盘5830，跌幅1.62%。成品油调油带来的原料竞争让亚洲的芳烃原料供应持续处于偏紧格局，成本仍然偏强运行；但随着北美调油旺季逐渐进入尾声，原料供应的恢复也让PTA不得不背负成本塌陷的压力。PTA装置的计划外降负、下游聚酯开工的不降反升、涤丝产销的再度放量，供需面对于PTA价格的上涨将给出更多的支持。二季度以来，在直接出口的提振下，聚酯端持续的高开工无疑是当前PTA基本面最为有力的提振；但从边际上来看，随着海外需求持续存在的转弱预期，需求延续仍存疑。直接下游聚酯在库存压力不大、目前宏观环境不稳，PTA仍然存在进一步走弱的空间。预计主力合约价格将在5600-6200之间宽幅震荡。TA09轻仓试空
MEG -0.7  周一PTA主力合约收盘5830，跌幅1.62%。成品油调油带来的原料竞争让亚洲的芳烃原料供应持续处于偏紧格局，成本仍然偏强运行；但随着北美调油旺季逐渐进入尾声，原料供应的恢复也让PTA不得不背负成本塌陷的压力。PTA装置的计划外降负、下游聚酯开工的不降反升、涤丝产销的再度放量，供需面对于PTA价格的上涨将给出更多的支持。二季度以来，在直接出口的提振下，聚酯端持续的高开工无疑是当前PTA基本面最为有力的提振；但从边际上来看，随着海外需求持续存在的转弱预期，需求延续仍存疑。直接下游聚酯在库存压力不大、目前宏观环境不稳，PTA仍然存在进一步走弱的空间。预计主力合约价格将在5600-6200之间宽幅震荡。TA09轻仓试空
豆粕 1  昨日华东43%蛋白豆粕现货价格4290元/吨，华南36%蛋白菜粕价格3910元/吨。截至7月23日当周，美豆最新优良率为54%，低于去年同期59%，气象机构显示未来美豆中西部产区气温升高，加剧作物干旱压力，受天气扰动，CBOT大豆走势震荡为主。当前油厂开机率因到港较多而维持高位，但下游提货积极，豆粕库存小幅下滑，短期预计高位震荡。持偏多思路
菜粕 1  昨日华东43%蛋白豆粕现货价格4290元/吨，华南36%蛋白菜粕价格3910元/吨。截至7月23日当周，美豆最新优良率为54%，低于去年同期59%，气象机构显示未来美豆中西部产区气温升高，加剧作物干旱压力，受天气扰动，CBOT大豆走势震荡为主。当前油厂开机率因到港较多而维持高位，但下游提货积极，豆粕库存小幅下滑，短期预计高位震荡。持偏多思路
棕榈油 1  昨日华东地区一级豆油现货价格为8260元/吨，华南24度棕榈油价格7610元/吨、四级菜油9700元/吨。受资金情绪影响，下挫。当前马棕油出口转好，国内棕榈油成交也较为火爆，但国内三大库存处于高位，对价格产生一定抑制。关注终端备货需求，以及乌克兰粮食基础设施和港口被袭击的情况。持偏多思路
豆油 1  昨日华东地区一级豆油现货价格为8260元/吨，华南24度棕榈油价格7610元/吨、四级菜油9700元/吨。受资金情绪影响，下挫。当前马棕油出口转好，国内棕榈油成交也较为火爆，但国内三大库存处于高位，对价格产生一定抑制。关注终端备货需求，以及乌克兰粮食基础设施和港口被袭击的情况。持偏多思路
菜油 1  昨日华东地区一级豆油现货价格为8260元/吨，华南24度棕榈油价格7610元/吨、四级菜油9700元/吨。受资金情绪影响，下挫。当前马棕油出口转好，国内棕榈油成交也较为火爆，但国内三大库存处于高位，对价格产生一定抑制。关注终端备货需求，以及乌克兰粮食基础设施和港口被袭击的情况。持偏多思路
淀粉 -1  7月24日，国内玉米现货价涨跌互现，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价跌10元/吨报2780，玉米隔夜主力C2309涨0.04%报2687元/吨。外盘方面，黑海谷物供减担忧和干旱炒作，CBOT玉米主力涨6.15%报569.25美分/蒲式耳。近期中储粮持续增加轮出玉米量、下游饲用多被替代、稻谷抛储8月初开拍等，供增需弱玉米期价承压。当前期价跟随外盘波动，关注天气变化情况。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10-50元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格暂稳报3250，玉米淀粉隔夜主力CS2309跌0.82%报3026元/吨。淀粉跟随原料玉米价波动，且玉米淀粉高库存，下游纸厂开机率下滑提货减少，利空淀粉。套利策略:做空C2309-C2401价差套利，70附近止盈离场；或做空CS2309-CS2401或CS2309-CS2405价差套利，100附近止盈离场
玉米 -1  7月24日，国内玉米现货价涨跌互现，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价跌10元/吨报2780，玉米隔夜主力C2309涨0.04%报2687元/吨。外盘方面，黑海谷物供减担忧和干旱炒作，CBOT玉米主力涨6.15%报569.25美分/蒲式耳。近期中储粮持续增加轮出玉米量、下游饲用多被替代、稻谷抛储8月初开拍等，供增需弱玉米期价承压。当前期价跟随外盘波动，关注天气变化情况。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10-50元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格暂稳报3250，玉米淀粉隔夜主力CS2309跌0.82%报3026元/吨。淀粉跟随原料玉米价波动，且玉米淀粉高库存，下游纸厂开机率下滑提货减少，利空淀粉。套利策略:做空C2309-C2401价差套利，70附近止盈离场；或做空CS2309-CS2401或CS2309-CS2405价差套利，100附近止盈离场
棉花 0.5  周一郑棉01合约收17055，跌幅1.53%。周五晚间国家下发75万吨配额，叠加抛储公告的公布，双重政策下短期内在一定程度上抑制棉价快速上涨的步伐，但长期来看难以从根本上缓解供应紧张的问题。期新疆棉区高温天气持续，市场担忧新年度棉花单产。新疆多数轧花企业已进入机器检修等阶段，为下半年棉花收购加工工作提前准备。棉企基差报价相对坚挺，仓单流出加速，处于近几年的最低点；而09合约持仓量处于几年的高点，不排除后市结合旧作资源紧张的话题引发09合约的逼仓行为。下游厂商接单情况不佳，缺乏订单支撑，一单一议，实单量大可商，纺纱即期利润出现亏损。近期内外棉期货同步上涨，现货跟涨，纺企高价囤货意愿不强，刚需成交为主，较上周初略有走弱。目前上游预期供应紧张与下游疲软之间的矛盾突出，受制于产业链的弱现实，叠加新棉上市抢收炒作为时尚早，双重政策压力之下，市场短期内难以寻找到新的发力点，故棉价上方空间未完全打开。预计主力合约价格将在16700-17500之间运行。投资者可轻仓逢低试多。CF01轻仓试多












中洲

生猪 0.3  生猪核心观点：生猪现货报价低位震荡建议投资者保持观望一、供给能繁存栏：能繁母猪：按照官方数据，5月末全国能繁4258万头，环比-0.6%，同比增1.6%。生猪产能持续去化。其他机构：6月数据，涌溢环比（-1.68%）、钢联环比（-0.6%）。二、市场情况①猪粮比：截止7月12日猪粮比4.9，目前猪粮比价跌破收储价格，关注国家生猪收储节奏和数量。②出栏体重：本周农业部宰后均重91.68公斤，周环比持平；涌溢统计数据，本周宰重维持在120.2公斤，周环比继续下降。参考样本企业统计，生猪出栏均重持续下降，我们认为大猪出栏压力明显减轻。③出栏节奏：参照钢联数据，截止7月21日全国生猪宰量约为12.75万头，环比（+0.15）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止7月21日全国生猪均价约为14.14元/公斤，环比（+0.12）元/公斤。⑤市场新闻：华储网公告，7月14日国家开始收储，数量约为2万吨。关注后期收储节奏和数量。三、策略建议：由于11月合约处于大幅升水状态，建议投资者保持观望，等待逢低做多机会。
玉米 0  玉米核心观点：玉米现货报价维持稳定短期期价震荡为主一、供给①玉米购销：截止7月23日锦州港新粮主流价格维持2760-2800元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2870-2880元/吨，报价稳定；南方港口报价2880-2910元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2940-2980元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止7月23日华北小麦报价稳定，主流报价在2720-2800元/吨。短期小麦饲用优势依旧较为明显，继续关注小麦饲用替代速度和幅度。③进口谷物：短期重点依旧关注巴西玉米装船速度及后续中国采购进度。与此同时，由于俄乌冲突使得黑海粮食走廊协议终止，短期乌克兰谷物出口或将受阻。另外，北美方面依旧需要关注美国新作玉米生长状态。④稻谷方面：近期稻谷拍卖传闻重启，继续等待。二、需求饲用需求：2023年上半年，全国工业饲料总产量14930万吨，同比增长7.0%。其中，配合饲料、浓缩饲料、添加剂预混合饲料产量分别为13866万吨、667万吨、336万吨，同比分别增长7.0%、2.2%、17.3%。三、策略建议：考虑到当前时间节点和玉米价格，建议投资者观望为主。
白糖 1  白糖核心观点：内外糖价走势分化，外强内弱产业动态：1、CFTC：截至7月18日当周，投机客增持ICE期货及期权净多单3879万手，至89314手。2、美国：贸易代表办公室宣布了2023/24榨季进口糖关税配额分配方案。其中，原糖配额内数量维持111.7195万吨，对配额外的12.5万吨进行了重新分配。3、菲律宾：菲律宾糖业管理局称，将之前榨季已分配但未装运的食糖配额重新归类为国内用糖，以增加本地供应。市场分析：纽糖10月合约涨42个点，收于25.09美分。伦敦白糖08合约上涨14.6美元，收于702.8美元/吨，白糖原糖价差扩大至149美元/吨。巴西超预期生产被市场消化，转而关注生产增速是否达到预期。天气担忧支撑原糖向上。本周需关注7月上半月巴西生产数据。郑糖09合约夜盘上涨78元，收于6862元/吨，周五日盘郑糖震荡向下，受外盘冲高拉动郑糖夜盘持续向上。受低价替代品进口增加，抑制食糖消费，同时近期市场关注进口糖夏季到港情况，郑糖窄幅震荡。现货销售一般，但在库存低位情况下，价格基本没有变化，广西集团报价维持在7100元/吨，郑糖下方存在支撑。外盘强势，日内需关注外盘对郑糖的带动。操作策略：日内09合约操作参考区间6830-6880.
螺纹 0.7  钢材核心观点：周末唐山钢坯上涨20沙废上涨50偏强运行主要逻辑：①周末唐山钢坯涨20，沙钢废钢采购价上涨50。上周螺纹产量和消费均增加，库存继续累积。上周247家钢厂日均铁水244.3万吨，降0.1万吨。双焦近期大涨对钢厂成本支撑较强。成都即将召开大运会，四川省内钢厂将采取限产措施。唐山因环保钢厂采取停限产措施。②地产销售、新开工和施工面积同比继续下降。6月地产新开工降31%，施工降30%。6月财新制造业PMI录得50.5，环比回落0.4%。6月挖掘机国内销量同比下降44.7%。1-5月规模以上工业企业利润同比下降18.8%。1-6月钢材出口同比增31.3%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。投资建议：逢低做多。
热卷 0.7  钢材核心观点：周末唐山钢坯上涨20沙废上涨50偏强运行主要逻辑：①周末唐山钢坯涨20，沙钢废钢采购价上涨50。上周螺纹产量和消费均增加，库存继续累积。上周247家钢厂日均铁水244.3万吨，降0.1万吨。双焦近期大涨对钢厂成本支撑较强。成都即将召开大运会，四川省内钢厂将采取限产措施。唐山因环保钢厂采取停限产措施。②地产销售、新开工和施工面积同比继续下降。6月地产新开工降31%，施工降30%。6月财新制造业PMI录得50.5，环比回落0.4%。6月挖掘机国内销量同比下降44.7%。1-5月规模以上工业企业利润同比下降18.8%。1-6月钢材出口同比增31.3%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。投资建议：逢低做多。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第3轮提涨暂未落地动煤价格回落震荡运行①焦炭第3轮提涨于上周快速开启，幅度为干熄焦110元/吨，湿熄焦100元/吨，主流钢厂暂无回应。焦煤方面，由于前期煤矿事故导致安检加严，供应仍在收缩，据钢联统计，本周原煤日产较上月同期净减少8.28万吨，环比减少7.93%。焦煤市场小幅升温，部分煤种价格上涨幅度较大，达到300元/吨。但动力煤上周五开始港口价格开始下跌，周末传导至坑口，价格趋弱。综合来看，现在盘面小幅回落，焦煤短期虽受供应压力，但现在处于黑色淡季，下游需求较为一般，并且蒙煤通关维持高位，动力煤价格回落，预计本周震荡调整。②2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。1-6月份中国累计进口炼焦煤4561.4万吨，同比增幅75%。1-6月中国焦炭出口总量为406.1万吨，较去年同期减少6.7万吨，降幅1.6%，其中6月焦炭出口66.5万吨，环比下降6.6%，较去年同期下降28.5%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：区间操作。风险提示：关注能耗双控、下游需求、动力煤价格。
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：焦炭第3轮提涨暂未落地动煤价格回落震荡运行①焦炭第3轮提涨于上周快速开启，幅度为干熄焦110元/吨，湿熄焦100元/吨，主流钢厂暂无回应。焦煤方面，由于前期煤矿事故导致安检加严，供应仍在收缩，据钢联统计，本周原煤日产较上月同期净减少8.28万吨，环比减少7.93%。焦煤市场小幅升温，部分煤种价格上涨幅度较大，达到300元/吨。但动力煤上周五开始港口价格开始下跌，周末传导至坑口，价格趋弱。综合来看，现在盘面小幅回落，焦煤短期虽受供应压力，但现在处于黑色淡季，下游需求较为一般，并且蒙煤通关维持高位，动力煤价格回落，预计本周震荡调整。②2023年6月份，中国进口炼焦煤774.5万吨，环比增15.17%，占煤炭总进口量的19.43%。1-6月份中国累计进口炼焦煤4561.4万吨，同比增幅75%。1-6月中国焦炭出口总量为406.1万吨，较去年同期减少6.7万吨，降幅1.6%，其中6月焦炭出口66.5万吨，环比下降6.6%，较去年同期下降28.5%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：区间操作。风险提示：关注能耗双控、下游需求、动力煤价格。
铁矿 0  铁矿石核心观点：产业矛盾有限盘面震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉884（-2），金步巴粉823（-5），超特粉745（-8）。卖盘方面，贸易商报价积极性一般，多以随行就市为主。买盘方面，钢厂以按需采购为主，维持观望态度，询盘一般。②铁水产量下降，主要港口库存上升，钢厂进口矿库存减少，疏港量下降。进口矿周消耗2080.82万吨（+1.96），以疏港量推算的铁矿石需求为2196.95万吨（-13.65），以铁水产量推算的铁矿石需求为1709.86万吨（-0.77），钢厂铁矿石库存8402.41万吨（-119.92）。澳巴发运2449.3万吨（+16.9），全球发运2821.0万吨（+18.2）。45港到港量2472.5万吨（+63.3），在港船只171条（+14），45港进口矿库存12540.56万吨（+40.81）。②综合来看，钢厂利润回落，铁水产量小幅下降，45港铁矿石到港量增加，港口库存面临累库压力。盘面矿价依旧震荡运行，后续重点关注平控政策情况。投资建议：震荡操作。套利推荐铁矿1-5正套。
豆粕 0.3  美豆&豆粕核心观点：美豆连粕如烈火烹油，高位谨慎持仓主要逻辑：①上周美豆先抑后扬，市场仍主要交易产区天气，因天气预报显示，中西部作物带在未来两周可能出现更热的天气。8月是大豆的关键发育期，高温和干旱的预报引发了人们的担忧，市场担忧美豆产量下调。USDA数据显示，截至7月16日当周，美豆优良率为55%，较上周高出4%，且高于市场此前预期。尽管出现改善，但美国大豆优良率仍是2019年同期以来最低水平，且为2012年大旱之年以来第二低水平，短期重点还是关注美豆天气情况。同时克里米亚大桥传出爆炸声，黑海粮食外运协议依然没有达成新的协议，全球小麦价格持续飙升带动整体农产品价格。②上周美豆先扬后抑，主要跟随美豆运行。上半周跟随美豆强势上涨，连创新高，主力M09盘中高点突破4200元/吨；整体表现明显强于外盘，连粕M09一方面在资金助推下，出现大幅增仓情况，期价因此涨至新的高点；另一方面国内下游近段时间成交一直表现较好，中下游补库积极性比较强，而国内油厂整体库存还是不高，累库偏慢，所以挺价积极性也较高，短线出现易涨难跌局面。后半周跟随美豆高位回落，主要为短期高位后的技术调整。连粕多头情绪较浓，M09已至4200元高位，建议谨慎追高，观望为主。现货方面，油厂开机率回升至高位，豆粕供给增加，现货基差整体承压，且下游追高现货的意愿在逐步减弱。短期国内供需紧张状态难以快速缓解，但高位持仓风险较大，资金谨慎。③上周菜粕高位震荡，RM09【3680,3850】区间偏弱运行，走势弱于豆粕，豆菜粕价差有所回升。国内菜粕市场继续处于需求旺季，油菜籽因进口下降国内供应总体呈逐步下降态势但短期内供应依旧充足，榨企开机率总体稳定略偏低，菜粕消耗继续增长，榨企库存处于极低水平，继续支撑菜粕价格。但前期菜粕价格快速攀升，豆菜粕价差收窄，菜粕性价比降低，对菜粕需求也有一定影响。随着高温天气的来临，菜籽市场即将进入短暂淡季，直至中秋、国庆节前下游需求起量，或对价格起到提振作用。进入四季度则需要关注市场余粮、进口菜籽数量、下游需求表现、菜油菜粕等相关产品走势以及宏观因素等方面的情况。市场研判：M09、M01合约维持滚动做多思路，谨慎追高。M9-1正套机会；M-RM09做扩。
菜粕 0.3  美豆&豆粕核心观点：美豆连粕如烈火烹油，高位谨慎持仓主要逻辑：①上周美豆先抑后扬，市场仍主要交易产区天气，因天气预报显示，中西部作物带在未来两周可能出现更热的天气。8月是大豆的关键发育期，高温和干旱的预报引发了人们的担忧，市场担忧美豆产量下调。USDA数据显示，截至7月16日当周，美豆优良率为55%，较上周高出4%，且高于市场此前预期。尽管出现改善，但美国大豆优良率仍是2019年同期以来最低水平，且为2012年大旱之年以来第二低水平，短期重点还是关注美豆天气情况。同时克里米亚大桥传出爆炸声，黑海粮食外运协议依然没有达成新的协议，全球小麦价格持续飙升带动整体农产品价格。②上周美豆先扬后抑，主要跟随美豆运行。上半周跟随美豆强势上涨，连创新高，主力M09盘中高点突破4200元/吨；整体表现明显强于外盘，连粕M09一方面在资金助推下，出现大幅增仓情况，期价因此涨至新的高点；另一方面国内下游近段时间成交一直表现较好，中下游补库积极性比较强，而国内油厂整体库存还是不高，累库偏慢，所以挺价积极性也较高，短线出现易涨难跌局面。后半周跟随美豆高位回落，主要为短期高位后的技术调整。连粕多头情绪较浓，M09已至4200元高位，建议谨慎追高，观望为主。现货方面，油厂开机率回升至高位，豆粕供给增加，现货基差整体承压，且下游追高现货的意愿在逐步减弱。短期国内供需紧张状态难以快速缓解，但高位持仓风险较大，资金谨慎。③上周菜粕高位震荡，RM09【3680,3850】区间偏弱运行，走势弱于豆粕，豆菜粕价差有所回升。国内菜粕市场继续处于需求旺季，油菜籽因进口下降国内供应总体呈逐步下降态势但短期内供应依旧充足，榨企开机率总体稳定略偏低，菜粕消耗继续增长，榨企库存处于极低水平，继续支撑菜粕价格。但前期菜粕价格快速攀升，豆菜粕价差收窄，菜粕性价比降低，对菜粕需求也有一定影响。随着高温天气的来临，菜籽市场即将进入短暂淡季，直至中秋、国庆节前下游需求起量，或对价格起到提振作用。进入四季度则需要关注市场余粮、进口菜籽数量、下游需求表现、菜油菜粕等相关产品走势以及宏观因素等方面的情况。市场研判：M09、M01合约维持滚动做多思路，谨慎追高。M9-1正套机会；M-RM09做扩。
豆油 0  油脂核心观点：继续重点关注北美天气1.SPPOMA：7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增长2.33%，油棕鲜果串单产环比增加4.22%，出油率环比下降0.36%。2.SGS：预计马来西亚7月1―20日棕榈油出口量为703704吨，较上月同期出口的633423吨增加11.1%。3.GAPKI：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。4.CFTC持仓报告：截至2023年7月18日当周，CBOT大豆期货非商业多头增14259手至185158手，空头减少2161手至77875手。5.Abiove：巴西当前年度大豆产量应会达到1.565亿吨，较上个月预估增加50万吨。6.Mysteel：第29周（7月15日至7月21日）111家油厂大豆实际压榨量为194.93万吨，上一周为187.45万吨；开机率为65.51%，上一周为62.99%。策略建议：单边：短线逢低做多或观望。
棕榈油 0  油脂核心观点：继续重点关注北美天气1.SPPOMA：7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增长2.33%，油棕鲜果串单产环比增加4.22%，出油率环比下降0.36%。2.SGS：预计马来西亚7月1―20日棕榈油出口量为703704吨，较上月同期出口的633423吨增加11.1%。3.GAPKI：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。4.CFTC持仓报告：截至2023年7月18日当周，CBOT大豆期货非商业多头增14259手至185158手，空头减少2161手至77875手。5.Abiove：巴西当前年度大豆产量应会达到1.565亿吨，较上个月预估增加50万吨。6.Mysteel：第29周（7月15日至7月21日）111家油厂大豆实际压榨量为194.93万吨，上一周为187.45万吨；开机率为65.51%，上一周为62.99%。策略建议：单边：短线逢低做多或观望。
菜油 0  油脂核心观点：继续重点关注北美天气1.SPPOMA：7月1-20日马来西亚棕榈油产量环比增长2.33%，油棕鲜果串单产环比增加4.22%，出油率环比下降0.36%。2.SGS：预计马来西亚7月1―20日棕榈油出口量为703704吨，较上月同期出口的633423吨增加11.1%。3.GAPKI：印尼5月棕榈油产量升至508万吨，5月棕榈油出口量增至223万吨，5月棕榈油库存升至467万吨。4.CFTC持仓报告：截至2023年7月18日当周，CBOT大豆期货非商业多头增14259手至185158手，空头减少2161手至77875手。5.Abiove：巴西当前年度大豆产量应会达到1.565亿吨，较上个月预估增加50万吨。6.Mysteel：第29周（7月15日至7月21日）111家油厂大豆实际压榨量为194.93万吨，上一周为187.45万吨；开机率为65.51%，上一周为62.99%。策略建议：单边：短线逢低做多或观望。
铜 0  沪铜核心观点：政策表态仍偏积极，铜价高位震荡运行主要逻辑：（1）供给：据Mysteel，周度电解铜开工率环比下降0.2万吨至22.9万吨；国产粗铜加工费环比下降100元至1200元/吨。（2）需求：据SMM，7月21日当周国内主要大中型铜杆企业开工率69.87%，周环比升4.04个百分点。周度开工率回升，主因此前调节生产节奏的企业于本周恢复正常生产。消费方面，周度精铜杆订单有所好转，但整体表现仍延续清淡。（3）库存：截至7月21日，LME铜库存5.99万吨，日环比增0.11万吨；上期所仓单3.16万吨，日环比减0.31万吨。SMM社会库存11.59万吨，环比降0.95万吨。（4）估值：截至7月21日，1#电解铜升水105元，环比降10元；沪铜连续基差-50元，日环比降200元；沪铜连三基差440元，日环比降300元。综合分析：目前CME“美联储观察”显示美联储本周加息25基点的概率已经高达99%，本周关注7月美联储议息会议的指引。国内国常会通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》。月底即将召开会议，市场对政策仍有预期。基本面来看，矿端供应仍指向宽松，周度开工受检修影响小幅下滑0.2万吨，需求端精铜杆企业开工率环比回升4个百分点，月度终端需求数据未见走弱，SMM社会库存再度回落，库存绝对水平处在低位，铜价仍有较强支撑。预计短期铜价或仍高位震荡运行。市场研判：暂且观望。
铝 0  沪铝核心观点：多空因素交织，沪铝震荡运行主要逻辑：（1）供给：据成都发布，四川全省20座大型水电水库蓄水量今年首次超过往年同期，电力保供压力缓解。据SMM，云南前期减产的200万吨产能目前复产进展顺利，部分大企业表示尽快达到满产目标，复产总规模或超过150万吨左右，预计8月底电解铝运行产能接近4250万吨。（2）需求：据SMM，截至7月21日当周，铝下游加工龙头企业开工率环比下降0.2个百分点至62.9%，较去年同期下降3.4个百分点。分板块看，铝型材板块开工五周连降，铝板带箔板块开工亦有下行，铝合金板块受制于汽车行业淡季需求难有上涨。（3）库存：截至7月21日，LME库存51.34万吨，日环比增0.03万吨。上期所仓单4.44万吨，日环比降0.23万吨。SMM社库55.4万吨，环比减0.4万吨。（4）估值：截至7月21日，A00铝锭报升水30元，日环比持平。连续基差35元，日环比升30元；连三基差170元，日环比降20元。电解铝估算成本16452元/吨，日环比持平；吨铝利润1848元，日环比升20元。综合分析：目前CME“美联储观察”显示美联储本周加息25基点的概率已经高达99%，本周关注7月美联储议息会议的指引。国内国常会通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》。月底即将召开会议，市场对政策仍有预期。基本面，WBMS数据显示1-5月全球原铝供应过剩33.48万吨。国内云南地区维持复产节奏，四川地区电力供应压力有所缓和，供应端仍以增长为主。需求端处在需求淡季，下游开工延续走弱，城中村改造政策对铝材需求有所支撑。库存积累并不顺畅，价格仍面临一定支撑，预计铝价仍以震荡为主，短期可暂且观望，等待逢高做空的机会。市场研判：短期观望。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0.8  涨隔夜，油价延续涨势，基准油期货月差水平走高，周石油市场的趋近主要来自中国经济刺激预期以及欧洲成品油裂解价差的上涨。市场消息方面，国际能源署（IEA）预计今年下半年石油市场将趋紧。在欧佩克的《世界石油展望》中，从现在到2045年，全球能源需求将增长23%。日内油价或延续涨势。
PTA 0  6000下方震荡调整周五油价震荡上涨，PX小幅提升至1049美元。PTA装置方面，近期嘉兴石化重启，逸盛新材料提负荷，四川能投因故停车，市场供应在8成以下。目前现货加工费降至296。聚酯工厂负荷在93%，库存整体中性，终端织机负荷整体小幅下滑在69%，PTA供需矛盾较前期扩大，短期在6000下方震荡调整。
短纤 -0.7  加工费继续收窄近日短纤工厂价格在7343元，近期纱厂成品库存偏高，订单不佳，拖累短纤需求，目前短纤负荷提升至86%，短纤跟随成本波动，而加工费或继续回落。
PVC -0.7  期价弱势震荡上周五PVC期价整体围绕在6000元一线波动，收盘期价报收于6009元，小幅下跌0.32%。夜盘期价高开低走，期价回到5950元附近。目前PVC市场供需面整体有所好转，特别是出口的改善，缓解了一定的国内库存压力。但目前国内需求依旧不振，社会库存始终难以有效去化。所以，短期PVC期价仍将维持弱势震荡走势，今日关注期价下方5900元一线的支撑。
沥青 0  宽幅震荡近期原油走势较强，带动沥青盘面跟涨，沥青基本面矛盾并不突出，且旺季需求预期较好，价格略显坚挺。供应来看，随着稀释沥青原料进口问题基本落地，原料供应担忧缓解，部分地区复产，开工增加，但随着成本提升，部分炼厂开工积极性不佳。需求端来看，下游基建开工不高，防水企业开工在三四成左右，项目资金偏紧情况依旧，市场对高价资源存观望情绪。短期来看，成本端带动反弹，产量开工有所增加，需求缺乏起色，宽幅震荡为主。
甲醇 0  触压震荡前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，醇市大震，但随着5月油价再度弱势回跌，能化跟跌，郑醇也由弹转跌，连续下挫后再创阶段性新低，一度跌破2000关口，6月期间油价低位弱稳，促使聚烯烃出现反弹，醇市也逐步企稳，近期俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出要对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受影响，醇价短期触及2250-2300技术压力后，或继续维持弹后震荡，后期需继续关注油价走向及华东库存走向。
苯乙烯 0  弹后震荡前期随着美联储加息节奏减缓，伊拉克有输油管道中断，美国原油库存非预期减，国际油价出现反弹，之后多国宣布减产再度引爆油市，外盘油价大涨，国内能化一度受到带动，苯乙烯期价一度反弹走高。但之后受悲观需求预期影响，油价及国内能化再度弱势，苯乙烯也受基本面弱势推动，期价接连下挫，跌破8000关口后继续下破7500，6月更是直接考验7000关口，6月末以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，在美元减缓加息预期导致美元走跌背景下，国际油价及能化受到提振，苯乙烯期价也由7000关口反弹至7900左右，反弹偏强，目前暂时触压震荡，提醒投资者继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块
橡胶 -1  受压回落开割初期胶市虽然一度受到海南天气、云南推割以及收储等利多消息炒作有所上攻，但均未能向上突破，需求不济、库存累积总体拖累胶市。之后随着产区上量，供给松化，空头一度区间压低期价，但随着人民币汇率持续大幅下行，市场担忧天胶进口前景，国内胶市继续维持区间争夺，6月下旬以来俄乌态势偏乱，尤其是俄罗斯自身，加之沙特传出对美减供、沙特减产展期等消息，国际油价或受到短时提振，在汽车产销数据回稳、轮胎开工同比偏强背景下，或对胶市提供一定反弹信心，短期在人民币继续维持下行背景下，期价或继续在12000关口附近震荡以待七月宏观政策窗口期，近期汽车板块运行偏强，说明市场对窗口期车市政策有很强期待，沪胶在综合影响下反弹探高，目前逐步触及12700压力位后弱势回跌，总体观点维持近期判断，需进一步观察近期触压表现，另外，美国政要接连访华，或对中美贸易产生平滑效应，轮胎出口或收益，提醒投资者关注下游开工变化及青岛地区库存走向。
玻璃 1  今日全国均价1886元/吨，环比上一交易日价格+6元/吨。沙河市场成交灵活，价格窄幅盘整为主，各地产销尚可，价格大体持稳，运行区间1886-1890元/吨。本周末最大的消息是城中村改造开始提速，本轮城中村改造ZC整体进度比较温和，集中在一二线城市，不会在短期内大拆大建，以改造修缮为主，会大幅增加保障房和公租房的供应。重点关注地产，建材板块是否得到提振。全国浮法玻璃样本企业总库存4750.8万重箱，环比-9.24%；深加工天数：截至2023年7月中旬，订单天数16.4天，较上期+1.3天，环比+8.6%；周平均利润：全国浮法玻璃平均利润403元/吨，环比+19元/吨；本周共计3条产线点火，供应量上行新增2300吨日熔。需求端阶段性补库采购量或有减弱，成交重心下移。终端需求是否衔接的上，补库的可持续性和货权流转节奏尚仍需观察。盘面短线跟随产销，政策面或形成提振，震荡偏强。
纯碱 0  短线偏强国内纯碱走势稳定，价格无较大波动，成交灵活。库存数据来看厂家连续4周去库，本周国内纯碱厂家总库存31.30万吨，环比下降5.23万吨，下降14.32%。企业装置个别存检修预期，供应存下降趋势。下游企业刚需补库，需求稳定增长。有些企业库存较低，近期买货表现紧张，采购价格有所提升。短端供需基本面强，现货偏紧，给了盘面挤仓的驱动。接下来关注远兴能源的重碱什么时候投放市场，产量不上来近月都将偏强运行。近月高位震荡，正套再次走出。后续平衡表走弱是趋势，再次引发盘面博弈需要观察到现货累库信号。
尿素 0.3  震荡国内尿素现货市场价格小幅上探，山东临沂市场价约2400/吨，河南商丘市场价约2380元/吨。供应方面，近期检修装置较多，产量小幅下降，本周生产企业开工率为77.04%，较上期下降0.13%。日均产量16.32万吨，较上周减少0.02万吨。三季度有新增产能投放，若顺利投产，则供应面的利空压制依然存在。需求方面，农业需求转弱；复合肥秋季预收推进，开工回升；工业需求支撑有限。截至2023年7月19日，中国尿素企业总库存量15.22万吨，较上周增加0.46万吨，小幅累库，但仍处于偏低水平。总体而言，煤炭系盘面走强及国际尿素价格上涨带来的出口预期对行情有支撑，然而印度招标的传闻尚未得到落实，若招标情况不及预期，则很有可能给盘面带来负反馈，叠加农需转弱的事实，对于上方空间不宜过分乐观，追涨需谨慎。
纸浆 0  震荡目前针叶浆现货市场价格小幅上调，山东地区银星报价5350元/吨，月亮报价5400元/吨，俄针报价5200元/吨，实单商谈出货。智利Arauco调整新一轮7月份报盘，其中，针叶浆银星660美元/吨，本色浆金星630美元/吨，阔叶浆明星515美元/吨。6月纸浆进口量为302.2万吨,环比下降4.2%，同比增涨28.5%。1-6月累计进口量1755.7万吨，累计同比增加18.9%。供应呈现回升的态势，上方压制依然存在。截止2023年7月20日，中国纸浆主流港口样本库存量194.9万吨，小幅累库。下游原纸需求延续清淡，刚需采购为主。加拿大BC省港口劳资纠纷达成初步协议后，Canfor宣布旗下Northwood纸浆厂于7月17日恢复生产，消息面利好褪去，盘面低位震荡。金属板块
工业硅 -1  筑底宽幅震荡上周五中国工业硅市场价格大体维稳，市场参考价格13517元/吨，较上个统计日价格上调10元/吨（百川报价）；市场价格涨跌互现，主要是个别牌号现货采买困难，港口成交价小幅调整；成都大运会影响，雅安个别地区、乐山部分地区硅厂停炉，涉及炉数十余台；目前西南供应存在下降预期，利好金属硅价格；但上游原材电极价格下降，利空硅价。上周五收盘工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报12950元/吨（Wind报价），保持不变，Si2309主力期货合约报收13365元/吨，下跌1.87%，期现基差现货贴水为415元/吨。品种基本面方面，供需宽松的格局短时很难改变，但受厂家挺价影响，及市场开始炒作利多因素（如夏季高温减产等），市场做多情绪被激发。若投机力量推动行情反弹到高位，偏离基本面过多可伺机沽空。黑色板块
锰硅 0  区间震荡
硅铁 0  区间震荡
豆一 -1  政策供应持续增加，期价走势偏弱上周豆一期价持续回调，走势较外盘明显偏弱，尽管外盘期价止涨，但豆一期价持续小幅走低。国内中储油拍卖频率增加至一周5次，豆一政策供应增加预期强化，上周五近月2309合约期价收盘小幅下跌至5087，持仓继续增加。天气市影响下外盘期价持续上涨，带动进口大豆成本上升。国内方面，产销区国产大豆现货价格小幅上涨，本周开始中储油国产大豆拍卖频率上升至每周5次，上周首次出现国产豆双向拍卖。周一中储油拍卖底价下调150元/吨至5000，令拍卖成交率有所上升，7月17日中储粮计划拍卖36571吨，实际成交5325吨，成交率14.56%，成交均价5100元/吨，其中全部为敦化库成交。7月19日9:00中储粮计划拍卖38171吨，实际成交1480吨，成交率3.88%，成交均价5170元/吨。本次成交为绥棱库点，溢价70元/吨。拍卖底价嫩江市、绥棱县、敦化市5100元/吨；扎兰屯市5000元/吨。7月14日开始每周均有国储双向拍卖举行，市场供应得到有效补充，外盘天气市有结束迹象，预计豆一期价近期走势将偏弱，建议投资者维持偏空操作思路。
花生 0  市场信心不足，期价震荡为主上周花生期价震荡反弹，周五主力2311合约期价收盘至10212，重心上移。本周现货市场价格维持平稳，市场传言港口进口米库存高于预期，但港口进口米销售价格仍然稳定，近期产销区花生现货价格走势持稳，局部商品米报价趋强，旧作供需偏紧格局下，现货价格获得支撑。近期油粕价格强势反弹，刺激花生期价重心上移。油厂收购结束，油粕价格上涨带动油厂榨利修复，本周进口米港口售价维持在10400-10700元/吨区间，较上周持平。新作方面，近期花生产区降雨偏多，土壤墒情良好，有利于花生生长，丰产预期较强。需求方面，油料米市场购销基本结束，食品采购随购随用。10月之前食品米现货价格在供应偏紧和食用刚性需求支撑下或仍有上涨空间，但港口进口米高库存导致油料米现货及近月期价走势疲软，新作丰产的利空压力持续，抑制远月期价上行空间，鉴于市场对后期价格上涨的信心不足，建议投资者暂时按宽幅区间震荡对待。
生猪 0  稳中偏强月底集团场出栏节奏放缓，加之市场生猪供应尤其是大体重猪源环比缩减，养殖单位看涨情绪有所升温，虽然目前暂无压栏增重动作，但除了南方部分区域因猪病导致小体重出栏增加外，多数地区体重维持稳定，继续下探空间不大，猪价底部支撑相对明显，不过受天气及资金影响，短期补栏及二育行为整体偏少；需求端暂无显著利好，白条走货情况一般，屠宰企业压价收购意愿较强，宰量变化不大，短期养殖端惜售与屠宰端压价并存，供需僵持，抬头空间受限。
鸡蛋 1  看涨情绪增强上周产销区现货价格持续走高，业内看涨情绪增强，随着南方地区陆续出梅，下游贸易商采购积极性有所提升，市场走货速度偏快，产区发货及销区到货量均环比增加，各环节库存天数均逐渐降低，随着终端需求恢复，养殖单位压栏惜售行为增多，老鸡出栏量减少，淘鸡价格涨幅较大，部分地区养殖户积极补栏亦带动鸡苗价格回暖，目前多数订单排至8月中下旬，三季度蛋鸡存栏上升预期维持不变，蛋价短期受消费拉动，但供应端制约依然存在。
白糖 0  窄幅震荡上周原糖价格在23.5-25美分/磅窄幅震荡，美国宏观面转好及原油价格回升提振大宗商品整体氛围，基本面而言，巴西6月下半月的产量及甘蔗糖份低于预期，给价格带来支撑，但巴西甘蔗压榨速度加快令短期供应增多，压制价格上升空间。国内看，糖厂库存较往年同期处于偏低水平，进口延续低水平，新榨季前糖厂销售压力不大，支撑糖价；下游终端需求不及预期，叠加糖价高位引发相关替代品需求增量，导致市场走货不快，抑制糖价上涨。整体看，上下承压，窄幅震荡。
苹果 0  宽幅震荡上周苹果销区市场行情走势偏弱运行，上周下半周走量稍有提升，二三级批发商以拿好货为主。质量问题同样影响销区成交，随着高温天气的持续，差货在市场货架期较短，销售存在困难。时令鲜果冲击作用持续，苹果交易承压运行。目前库存所处的偏低水平对价格形成支撑，但早熟品类、时令鲜果的大量上市以及库存果质量问题，对苹果销售形成较大压力，因此对市场心态多以看稳为主
红枣 1  高位回落，关注天气近期高温持续的影响，主产区部分团场坐果不佳，关注后期稳果情况。受产区减产以及下游市场刚需补货影响，河北崔尔庄市场购销氛围提升，询价采购客商增多，红枣报价上涨0.10-0.20元/公斤；新郑市场红枣货源充足，下游采购客商不多，整体交易量一般。广州如意坊市场淡季，到货较少，整体成交情况尚可。宏观方面
国债 1  警惕市场止盈压力7月税期走款导致资金面波动较大，央行投放资金维护流动性。上周央行进行1120亿元逆回购操作和1030亿元中期借贷便利（MLF）操作，因上周有310亿元逆回购和1000亿元MLF到期，当周公开市场全口径实现净投放840亿元。本周将有1120亿元7天期逆回购到期，周一至周五分别到期330亿、150亿、250亿、260亿、130亿元。税期已过，预计本周资金面波动较小。经济稳增长信号未持续出现，上周期债全面上涨。国常会审议通过《关于在超大特大城市积极稳步推进城中村改造的指导意见》，引发市场热议。此次城中村改造的规模和影响都将小于2014年的棚改，且是一个长期的过程，预计不会对市场造成太大影响，但需留意消息面造成的暂时性波动。本周四美联储将公布7月利率决议，市场预期美联储将加息25BP。今日公布的7月Markit制造业和服务业PMI不会对美联储决议造成影响，但会影响市场对美联储后续紧缩行为的预期。目前市场对7月是否是今年最后加息仍存在分歧，关注周五公布的美国6月核心PCE物价指数。未有进一步稳增长信号之前，预计期债维持震荡偏强走势，需警惕前期盈利盘止盈压力。进一步稳增长信号出现之后，关注市场情绪变化和空头机会。
股指 0  经济复苏或将带动股市行情美国最新就业数据发布，远超预期，表明美国经济具有很强韧性，为美联储再次加息以控制通胀奠定了基础，但是因欧元区加息政策等的影响，美元指数依然发生了下跌。人民币汇率方面，近期受到美元指数变动、国内大行下调美元存款利率以及国内经济指标利好等因素影响，人民币有升值迹象。国务院发布关于支持民营经济发展的意见，充分肯定了民营经济在我国经济发展中所体现出的重要作用，认识到当前民营经济遇到的困境和挑战，市场预期将会利好民营经济的发展。我国上半年GDP数据发布，其中一季度国内生产总值同比增长4.5%，二季度同比增长6.3%，整体来看上半年国民经济恢复向好。6月我国新增信贷明显回升，社融数据超预期，体现出政策在稳增长方面产生效果，市场情绪有所回升，但对于经济恢复的传导还需假以时日。我国6月CPI和PPI数据发布，其中CPI出现零增长，我国经济内生动力和需求依然不足，受国际原材料和大宗商品等价格回落影响，6月PPI继续下行，预期将止跌回升。本月最新贷款市场报价利率未发生调整，符合市场预期。人民银行货币政策司司长针对目前提前还款大幅增加的问题，表示支持和鼓励商业银行与借款人自主协商变更合同约定。消息发酵，市场预期银行房贷利率将下调，但是商业银行表示还未有具体措施，需要等待相关政策落地。继续密切关注地缘风险、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片阅读359弘业期货喜欢此内容的人还喜欢【上期所】合成橡胶期货及期权50问｜合成橡胶期货及期权合约概况弘业期货不喜欢【大暑】大暑不可避，微凉安所寻弘业期货不喜欢“趣讲”螺纹钢期货期权合约规则弘业期货不喜欢
MEG 0  驱动不明显，宽幅震荡近日乙二醇港口库存在99万吨高位，行业整体负荷走高64%。中科炼化检修，陕煤60万吨停车，供给难以再次提升。下游聚酯工厂库存中性偏低，负荷维持在93%高位，终端负荷小幅回落至69%。期价缺乏明显驱动，4000附近宽幅震荡。
PP -1  震荡偏弱两油聚烯烃库存66.5万吨，较上周增加4万吨。聚乙烯产能利用率在78.54%，上海赛科、浙江石化复产开工，停车产能在510.5万吨/年。华东线性LL价格在8085元/吨，L2309震荡回落，收于8034。聚乙烯检修装置继续增加，下游开工率相对稳定，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。供需两弱，进口预计有一定压力，后市聚乙烯或震荡偏弱。聚丙烯产能利用率在74.02%，新增燕山石化、福建联合检修，洛阳石化、延长中煤、京博聚烯烃复产开工，停车产能在680万吨/年。华东拉丝在7230元/吨，PP2309震荡回落，收于7235。聚丙烯生产装置检修高位，下游开工率相对稳定，国内刚需平稳，出口订单未有好转，塑编，管材偏弱，BOPP及薄壁注塑需求较好。供需两弱，产能扩张期，后市聚丙烯或震荡偏弱。
塑料 -1  震荡偏弱两油聚烯烃库存66.5万吨，较上周增加4万吨。聚乙烯产能利用率在78.54%，上海赛科、浙江石化复产开工，停车产能在510.5万吨/年。华东线性LL价格在8085元/吨，L2309震荡回落，收于8034。聚乙烯检修装置继续增加，下游开工率相对稳定，农膜季节性淡季，刚需采购难有超预期表现，库存结构合理。供需两弱，进口预计有一定压力，后市聚乙烯或震荡偏弱。聚丙烯产能利用率在74.02%，新增燕山石化、福建联合检修，洛阳石化、延长中煤、京博聚烯烃复产开工，停车产能在680万吨/年。华东拉丝在7230元/吨，PP2309震荡回落，收于7235。聚丙烯生产装置检修高位，下游开工率相对稳定，国内刚需平稳，出口订单未有好转，塑编，管材偏弱，BOPP及薄壁注塑需求较好。供需两弱，产能扩张期，后市聚丙烯或震荡偏弱。
LPG 0  宽幅震荡近期原油走势较强，国际外盘有所上涨，带动国内液化气市场反弹。供应来看，进口成本下行促使进口商进口增加，港口库存偏高，供应压力较大。山东两家企业停工，华东供应大幅下降，带动国内供应减少。需求上，液化气爆炸事故频发，各地加强检查，参加出货受阻，叠加燃烧需求淡季。PDH装置加工利润尚可，开工维持高位。受异辛烷税的影响，烷基化装置MTBE装置开工下降。总体来看，目前液化气供需面偏弱，成本端扰动较强，短期或维持宽幅震荡。
黄金 1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.36%报1963.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.73%报24.78美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.03%，COMEX白银期货跌1.64%。宏观面平淡，市场等待本周美联储议息会议结果。日本6月CPI涨幅扩大，剔除生鲜食品的CPI同比上涨3.3%；剔除能源、生鲜食品的CPI同比上涨4.2%，创逾40年来最高水平。
白银 1  震荡国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌0.36%报1963.9美元/盎司，COMEX白银期货跌0.73%报24.78美元/盎司。本周，COMEX黄金期货跌0.03%，COMEX白银期货跌1.64%。宏观面平淡，市场等待本周美联储议息会议结果。日本6月CPI涨幅扩大，剔除生鲜食品的CPI同比上涨3.3%；剔除能源、生鲜食品的CPI同比上涨4.2%，创逾40年来最高水平。
铜 0.3  震荡偏弱周五伦铜冲高回落转为下跌，收于8438美元。今日美铜小幅高开。沪铜夜盘低开，在20日均线上方收十字星，收于68380。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。中国制造业数据偏弱，美联储周四凌晨即将加息，宏观基本面不佳。现货端换月后小幅升水，成交较差。铜价技术形态一般，中期可能重回震荡行情。上方压力70000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至407点，外盘比价小幅强于内盘。
铝 -1  震荡偏弱周五原油大幅上涨，伦铝大幅震荡收中阳，收于2210美元。沪铝夜盘低开低走收小阴，收于18280。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向中性。国内铝库存较低和用电高峰临近，市场存在一定支撑，但淡季基本面不佳，现货需求转弱，铝库存基本稳定。铝价中期可能震荡偏弱。上方压力18500，下方支撑17700。
锌 -1  震荡周五晚间伦锌小幅高开后偏强震荡收十字小阳线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小阴线。基本面方面，本周伦锌再次增加态势，现货贴水扩大。国内6月锌矿产量和进口量都在回升，国内周度加工费稳定，矿端供应仍偏宽松。6月国内锌产量环比小幅减少，减产不及预期。7月份国内冶炼厂检修减产延续，不过减产幅度边际缓解有限，供应端变化对锌价拉动有限。下游淡季需求小幅回落，预期难有较好的表现。国内现货升水继续回落，库存累积。预期供应压力仍较大，需求回落预期下，锌价震荡后继续偏空。后期关注减产和需求端情况。
铅 0  震荡周五晚间伦铅小幅低开后反弹收中阳线。沪铅晚间小幅高开后震荡收十字线。国内外加工费低位维稳，矿端供应维持偏紧态势。原生铅上周开工环比回升。上周铅价大幅走高后，再生铅企业利润亏损收窄，再生铅企业开工率继续回升。下游消费旺季蓄电池企业开工企稳，电池成品库存回落。短期供应压力逐渐加大，需求恢复有限，铅价上方空间受限。中期铅供应过剩局面难以改变，若需求未有大幅改善，铅价高位回落风险加剧。
螺纹 1  震荡上行我的钢铁网数据显示，唐山迁安钢坯出厂价格较昨稳报3620元/吨，仓储现货含税报3690元/吨左右。虽然有平控消息放出，但并非正式文件，因此影响程度明显低于预期。此外，为了预防后期政策压减影响企业年度生产计划，现阶段企业在高成本负盈利的不利生产环境下也在以错峰生产、品种结构调整、存储坯料等方式保证企业运营状态。因此，短期内钢材供应水平增减变化有限，整体或保持窄幅变化趋势。另外，目前淡季累库不及预期的现实，使得钢材整体基本面结构相对良好。螺纹关注上方3900阻力位，以及下方3750支撑。
热卷 1  震荡上行我的钢铁网数据显示，唐山迁安钢坯出厂价格较昨稳报3620元/吨，仓储现货含税报3690元/吨左右。虽然有平控消息放出，但并非正式文件，因此影响程度明显低于预期。此外，为了预防后期政策压减影响企业年度生产计划，现阶段企业在高成本负盈利的不利生产环境下也在以错峰生产、品种结构调整、存储坯料等方式保证企业运营状态。因此，短期内钢材供应水平增减变化有限，整体或保持窄幅变化趋势。另外，目前淡季累库不及预期的现实，使得钢材整体基本面结构相对良好。螺纹关注上方3900阻力位，以及下方3750支撑。
铁矿 1  偏强供应方面，上周外矿发运小幅增加，到港量继续维持增势，整体供应较为稳定。需求方面，日均铁水产量244.27万吨，环比上周减少0.11万吨。目前钢厂盈利有所收缩，增产意愿减弱，环保限产趋严，高炉开工率下降，铁矿石需求受限。但由于钢厂库存低位，刚性需求以及宏观利好政策刺激仍对矿价存在支撑。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存12540.56万吨，环比增加45.39万吨。日均疏港量313.85万吨，环比降1.95万吨。盘面上看，主力09合约昨日减仓回调，夜盘振幅不大，短期内维持高位偏强震荡。
焦煤 1  震荡偏强目前煤矿多以降库为主，销售压力暂不明显，加之近期主产区安全检查进一步趋严，煤矿供应恐有缩减，产地各煤种报价延续上涨态势。蒙煤通关车数小幅回落，其余策克、满都拉等口岸保持正常通关。下游焦炭市场开启第三轮提涨，主流钢厂暂未回应，焦企在原料煤价格大幅拉涨的行情下仍承受着亏损压力，提产积极性不强，因利润不佳，局部地区限产有所升级。产地部分焦企对焦炭价格开启第三轮提涨100-110元/吨，钢厂方面目前暂未回应。部分焦企因原料煤供应紧张、利润较低等因素影响，生产水平稍受影响，目前焦企出货良好，厂内焦炭库存保持低位或零库存运行，考虑煤矿事故及安全检查因素影响原料煤价格继续上涨，焦企成本支撑走强。下游刚需增加，补库积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，产地焦企几无库存压力，加之原料端焦煤价格继续上涨，且线上竞拍成交涨幅明显，焦炭成本支撑走强。
焦炭 1  震荡偏强目前煤矿多以降库为主，销售压力暂不明显，加之近期主产区安全检查进一步趋严，煤矿供应恐有缩减，产地各煤种报价延续上涨态势。蒙煤通关车数小幅回落，其余策克、满都拉等口岸保持正常通关。下游焦炭市场开启第三轮提涨，主流钢厂暂未回应，焦企在原料煤价格大幅拉涨的行情下仍承受着亏损压力，提产积极性不强，因利润不佳，局部地区限产有所升级。产地部分焦企对焦炭价格开启第三轮提涨100-110元/吨，钢厂方面目前暂未回应。部分焦企因原料煤供应紧张、利润较低等因素影响，生产水平稍受影响，目前焦企出货良好，厂内焦炭库存保持低位或零库存运行，考虑煤矿事故及安全检查因素影响原料煤价格继续上涨，焦企成本支撑走强。下游刚需增加，补库积极性明显提高，带动焦企订单量增加，出货情况较好，产地焦企几无库存压力，加之原料端焦煤价格继续上涨，且线上竞拍成交涨幅明显，焦炭成本支撑走强。
豆油 0.5  震荡偏强美豆产区干旱面积减少，美豆高位回落，国际油脂油料承压。俄罗斯在协议到期前的几个小时宣布停止参与黑海协议，黑海协议中止，国际油脂贸易再度紧张，油脂价格反弹。美国中西部美豆主产区未来两周可能出现炎热天气，对处于关键生长期的美豆或有不利影响，引发市场担忧。美豆优良率仍处于55%的低位，叠加美豆种植面积下滑，美豆的供给具有很大不确定性，未来天气仍是关注的焦点。东南亚棕榈油进入增产季，产量预期增长较快，但由于黑海协议中止不利于葵籽油及菜籽油出口，印度及中国大量进口棕榈油，根据AmspecAgri发布的数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油产品出口量为687,098吨，较上月同期的624,306吨增加10.1%。厄尔尼诺预期将影响远期棕榈油产量。国内方面，油脂震荡。库存方面，油脂总库存继续上升。棕榈油库存为51.86万吨，周增加8.02万吨，环比增加18.29%；豆油库存为113.17万吨，周度增加1.68万吨，环比增加1.51%；菜油库存为48.13万吨，周度下降2.23万吨，环比下降4.43%。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，豆油累库进程加快，豆油供应充足。油脂基本面在悄然发生改变，目前市场聚焦天气炒作，关注三季度美豆产区天气，短期油脂易涨难跌。
棕榈油 0.5  震荡偏强美豆产区干旱面积减少，美豆高位回落，国际油脂油料承压。俄罗斯在协议到期前的几个小时宣布停止参与黑海协议，黑海协议中止，国际油脂贸易再度紧张，油脂价格反弹。美国中西部美豆主产区未来两周可能出现炎热天气，对处于关键生长期的美豆或有不利影响，引发市场担忧。美豆优良率仍处于55%的低位，叠加美豆种植面积下滑，美豆的供给具有很大不确定性，未来天气仍是关注的焦点。东南亚棕榈油进入增产季，产量预期增长较快，但由于黑海协议中止不利于葵籽油及菜籽油出口，印度及中国大量进口棕榈油，根据AmspecAgri发布的数据显示，马来西亚7月1-20日棕榈油产品出口量为687,098吨，较上月同期的624,306吨增加10.1%。厄尔尼诺预期将影响远期棕榈油产量。国内方面，油脂震荡。库存方面，油脂总库存继续上升。棕榈油库存为51.86万吨，周增加8.02万吨，环比增加18.29%；豆油库存为113.17万吨，周度增加1.68万吨，环比增加1.51%；菜油库存为48.13万吨，周度下降2.23万吨，环比下降4.43%。目前油厂大豆库存回升，开机率持续上升，豆油累库进程加快，豆油供应充足。油脂基本面在悄然发生改变，目前市场聚焦天气炒作，关注三季度美豆产区天气，短期油脂易涨难跌。
豆粕 1  预报降雨增多，豆粕延续震荡上周五美豆走势震荡；天气预报中西部地区降雨将增多；7月13日止当周大豆出口销售88.73万吨，创六个月高点，但对中国仅出口14.3万吨；指标11月开盘1401.25，最高1408.75，最低1385.25，收盘1402，跌0.20%；国内夜盘豆粕低开高走震荡；中长期天气干燥模式限制调整幅度；主力9月开盘4140，最高4204，最低4137，最新4186，涨0.65%；菜粕低开高走小幅收阳；短线资金进出引领波动；基本面六月进口菜籽大增逾六倍短期利空；主力9月开盘3690，最高3754，最低3679，最新3739，涨0.86%；菜油低开震荡收阴；多头获利离场使价格产生调整；另ICE油菜籽周末大幅收跌，大豆等农产品调整波及；主力9月开盘9788，最高9807，最低9614，最新9717，跌1.47%；操作建议:两粕菜油延续中长期多头思路。
菜粕 1  预报降雨增多，豆粕延续震荡上周五美豆走势震荡；天气预报中西部地区降雨将增多；7月13日止当周大豆出口销售88.73万吨，创六个月高点，但对中国仅出口14.3万吨；指标11月开盘1401.25，最高1408.75，最低1385.25，收盘1402，跌0.20%；国内夜盘豆粕低开高走震荡；中长期天气干燥模式限制调整幅度；主力9月开盘4140，最高4204，最低4137，最新4186，涨0.65%；菜粕低开高走小幅收阳；短线资金进出引领波动；基本面六月进口菜籽大增逾六倍短期利空；主力9月开盘3690，最高3754，最低3679，最新3739，涨0.86%；菜油低开震荡收阴；多头获利离场使价格产生调整；另ICE油菜籽周末大幅收跌，大豆等农产品调整波及；主力9月开盘9788，最高9807，最低9614，最新9717，跌1.47%；操作建议:两粕菜油延续中长期多头思路。
菜油 1  预报降雨增多，豆粕延续震荡上周五美豆走势震荡；天气预报中西部地区降雨将增多；7月13日止当周大豆出口销售88.73万吨，创六个月高点，但对中国仅出口14.3万吨；指标11月开盘1401.25，最高1408.75，最低1385.25，收盘1402，跌0.20%；国内夜盘豆粕低开高走震荡；中长期天气干燥模式限制调整幅度；主力9月开盘4140，最高4204，最低4137，最新4186，涨0.65%；菜粕低开高走小幅收阳；短线资金进出引领波动；基本面六月进口菜籽大增逾六倍短期利空；主力9月开盘3690，最高3754，最低3679，最新3739，涨0.86%；菜油低开震荡收阴；多头获利离场使价格产生调整；另ICE油菜籽周末大幅收跌，大豆等农产品调整波及；主力9月开盘9788，最高9807，最低9614，最新9717，跌1.47%；操作建议:两粕菜油延续中长期多头思路。
玉米 -0.3  高位调整国内玉米自身供应逐渐趋少，价格支撑强。麦玉价差拉开凸显小麦替代优势。稻谷拍卖投放量大，总成交量有限。进口谷物仍居高位，快速下降成本或刺激进口增加。玉米生长期天气易炒作。美盘方面，美玉米优良率回升，种植面积增加下产量增长或超预期；天气好转，美玉米再次调整。黑海协议暂停。巴西玉米丰产上市。国内需求上，生猪价格低迷，持续亏损不利存栏前景。蛋鸡养殖利润空间压缩，肉鸡盈利回升。饲料需求刚性。深加工企业开机率回升，下游需求有所好转。连玉米高位调整。
淀粉 -0.3  高位调整国内玉米自身供应逐渐趋少，价格支撑强。麦玉价差拉开凸显小麦替代优势。稻谷拍卖投放量大，总成交量有限。进口谷物仍居高位，快速下降成本或刺激进口增加。玉米生长期天气易炒作。美盘方面，美玉米优良率回升，种植面积增加下产量增长或超预期；天气好转，美玉米再次调整。黑海协议暂停。巴西玉米丰产上市。国内需求上，生猪价格低迷，持续亏损不利存栏前景。蛋鸡养殖利润空间压缩，肉鸡盈利回升。饲料需求刚性。深加工企业开机率回升，下游需求有所好转。连玉米高位调整。
棉花 0  稳中偏强上周五，滑准税下棉花进口配额发放，总计75万吨，利空作用有限。截至7月13日当周，2022/23美陆地棉周度签约1.52万吨，周增191%，较前四周平均水平降11%，其中中国0.74万吨。目前国内棉花商业库存趋紧、新棉减产以及抢收预期得棉价下方支撑强劲。当前下游需求不佳，纺企即期理论加工利润亏损较大、开机率下降，对当前棉价接受度不高。短期棉价震荡偏强，中期暂仍易涨难跌。关注后期储备棉成交及棉区天气以及进口配额。纯棉纱市场成交清淡，部分纺企反应因棉花价格不断上涨成交有所好转，但多数表示依旧较淡；纺企即期理论加工利润继续亏损，开机率持续下滑，较强的棉价与较弱的棉纱需求存在矛盾，价格涨跌两难，预计偏稳运行。
棉纱 0  稳中偏强上周五，滑准税下棉花进口配额发放，总计75万吨，利空作用有限。截至7月13日当周，2022/23美陆地棉周度签约1.52万吨，周增191%，较前四周平均水平降11%，其中中国0.74万吨。目前国内棉花商业库存趋紧、新棉减产以及抢收预期得棉价下方支撑强劲。当前下游需求不佳，纺企即期理论加工利润亏损较大、开机率下降，对当前棉价接受度不高。短期棉价震荡偏强，中期暂仍易涨难跌。关注后期储备棉成交及棉区天气以及进口配额。纯棉纱市场成交清淡，部分纺企反应因棉花价格不断上涨成交有所好转，但多数表示依旧较淡；纺企即期理论加工利润继续亏损，开机率持续下滑，较强的棉价与较弱的棉纱需求存在矛盾，价格涨跌两难，预计偏稳运行。












国都

PTA 1  本周，成本支撑与PTA供应充足博弈，PTA价格上行。基本面来看，下周新增重启产能250万吨，PTA现货供应将继续增加。关注低加工费背景之下是否有计划外的PTA装置减产或检修；需求端，虽然部分聚酯产品理论生产亏损，但聚酯库存压力尚可，暂无明确的大型聚酯装置减产、检修计划，部分小型装置减产对市场影响有限。整体来看，虽然PTA供应充足，但成本支撑尚存，下游刚需偏好，PTA或震荡偏强。
橡胶 0  本周，橡胶价格下挫。基本面来看，全球天胶进入开割旺季，近期主产区天气尚可，割胶进度未受明显影响；进口货源持续到港，保税区库存呈累库趋势，进口预期维持高位；本周轮胎企业开工运行下滑，内销出货压力增加，库存缓慢提升，但随着夏季高温天气到来，国内轮胎替换需求有所好转；整车和配套市场预计延续弱势，轮胎出口维持强势。整体来看，橡胶供应增加，原料季及成品累库，胶价弱势难改，但价格已处于相对低位，预计下行空间有限，建议观望，关注底部支撑。图片
棉花 0.5  本周，内外棉价冲高回落。基本面来看，产区天气影响有限，供应端减产预期降温；内外需求弱势加深，美棉出口继续下跌，截至7月6日当周，美棉出口销售净增2.31万包，较之前一周减少79%，较四周均值减少76%。国内市场淡季深入，本月公布的库存数据显示，6月全国棉花商业库存环比下降59.59万吨，低于市场预期，棉花涨价后向下游传导不畅，下游补库意愿不强，且受高温影响，部分地区限电影响开工进度。整体来看，棉价供给预期改善，需求淡季深入，减产强收等预期在盘中多有体现，短期缺乏上行驱动，或存在调整需求，多单可择机减持，长线以回调做多为主。
生猪 0.5  上周盘面低位偏强反弹，现货端均价再度突破14元/公斤关口。基本面方面，今年能繁母猪存栏连续5个月环比减少，但仍在正常保有量4100万头上方，出栏均重也已持续下滑，但仍处于正常偏高位，数据显示，当前猪肉供给压力仍在，但有逐步缓解趋势。目前终端消费不畅走货依旧较慢，是猪价反弹乏力的主因。近期盘面再次因压栏预期反弹，但缺乏实际上涨动力，且远月盘面仍大幅升水，不过向下空间亦有限，或低位震荡，暂且观望，激进者可轻仓试多。图片图片阅读4国都期货
铁矿 -0.7  本周窄幅震荡，铁矿石主力合约报收846.5元/吨，周涨跌-2.5元/吨，涨跌幅-0.29%。宏观上，海外各类资产波动不大，道指以0.1%的涨幅录得十连阳，创2017年以后最长连涨天数；美国当周初领失业金22.8万人，为5月份以来最低水平。淡季意味渐浓，利润有所收窄，市场情绪转弱，港口库存止降反升，需求有转弱的风险。下周将召开重要的年中经济会议，关注对经济、地产、逆周期调节等方面的表述，谨防宏观政策预期证伪的风险。唐山地区环保限产趋严，年中检修增多，铁水产量出现小幅回落，未来一个月大概率继续下滑。I2309合约短期震荡看待，关注中期强弱转换的机会，850以上逢高布空。
螺纹 0  本周震荡走高，螺纹钢主力合约报收3823元/吨，周涨跌+49.0元/吨，涨跌幅+1.30%。本周钢材累库趋缓，基本面矛盾积累尚需时间。唐山限产、原料成本支撑及国家“城中村”改造升级等政策释放共同支撑下，黑色建材总体向上驱动，政策预期进入兑现期，钢材突破近一个月的震荡区间。“强预期、弱现实”下，关注下周年中经济会议的相关表述对预期的指引，重点关注终端需求情况，若需求持续转弱，高铁水产量下，未来或形成一轮负反馈。RB2310合约建议短期震荡偏强看待，中长线偏空思路对待，关注逢高介入套保空单的机会。热轧卷板本周震荡走高，热轧卷板主力合约报收3933元/吨，周涨跌+59.0元/吨，涨跌幅+1.52%。宏观上，国内中央发文促进民营经济发展壮大；多部门发文促进汽车与电子产品消费；国常会通过超大特大城市城中村改造政策；上半年国内GDP同比增长5.5%。关注下周四美国FOMC利率决议及对后续加息的指引；周五（预计）国内重磅会议公布对经济、地产、逆周期的定调。今年受厄尔尼诺天气影响，我国北方迎来高温天气，南方有暴雨，影响下游施工。但-8月份出口订单较好，将弥补部分国内需求。HC2310合约短期震荡看待，中长线偏空。图片
短纤 1  本周，涤纶短纤价格小幅上行。基本面来看，涤纶短纤双原料价格震荡偏强，综合看聚合成本均值上涨对涤纶短纤影响偏多；供需方面，有重启装置出料，预计开工走势上扬；纺织需求难有明显改善，纱厂库存高位及高温天气下开工保持低位，预计涤纶短纤需求延续弱势。整体来看，涤纶短纤成本偏暖与供需趋于宽松博弈，价格或偏强震荡。
豆粕 1  目前美豆正处于天气窗口，7月上旬的降雨缓解了产区土壤墒情，并改善了美豆优良率，但目前产区干旱率仍明显高于往年同期，优良率仍处于历史同期低位。虽然NOAA月度展望显示8月份产区降雨将持续，但从7月下半月开始产区降雨量持续低于均值，短期暂未看到下一波降雨预期，8月份USDA下调今年美豆单产概率较大，天气市阶段豆粕09合约下方4000附近预计支撑坚挺。
菜粕 1  目前美豆正处于天气窗口，7月上旬的降雨缓解了产区土壤墒情，并改善了美豆优良率，但目前产区干旱率仍明显高于往年同期，优良率仍处于历史同期低位。虽然NOAA月度展望显示8月份产区降雨将持续，但从7月下半月开始产区降雨量持续低于均值，短期暂未看到下一波降雨预期，8月份USDA下调今年美豆单产概率较大，天气市阶段豆粕09合约下方4000附近预计支撑坚挺。
玉米 -0.5  近期盘面呈回调趋势，现货高位震荡。贸易商出货意愿增加，短期玉米缺乏持续上行动力，但考虑目前黑海出口协议的扰动，及产区天气提振，外盘美玉米表现强势。建议空单谨慎持有。
淀粉 -0.5  近期盘面呈回调趋势，现货高位震荡。贸易商出货意愿增加，短期玉米缺乏持续上行动力，但考虑目前黑海出口协议的扰动，及产区天气提振，外盘美玉米表现强势。建议空单谨慎持有。



