广州

棉花 0  反弹乏力，内外棉再次试探70美分/磅以及14500元/吨支撑位美棉下跌0.52%。据美国农业部网站7月8日消息，美国农业部(USDA）在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。截至当周，美国棉花结铃率为19%，上一周为11%，上年同期为15%,五年均值为15%。截至当周，美国棉花现蕾率为52%，上一周为43%，上年同期为51%,五年均值为50%。国内夜盘棉花和棉纱主力合约分别下跌0.72%和0.84%。国内淡季氛围依然浓厚，纱线价格尚未止跌。虽价格已处于历史相对低位，但尚缺乏明显利多驱动。该水平价格下预计储可能性较低，供需格局有望在8月旺季到来时改善。价格下方空间有限，预计在14500元/吨一线附近震荡磨底，等待企稳后的长线买入机会。2
白糖 0  区间波段式震荡整理因巴西白糖主产区迎来有益降雨，外盘纽约原糖主力合约和伦敦白砂糖主力合约分别下跌2.82%和下跌2.52%。巴西对外贸易秘书处(Secex）公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%。上年7月全月出口量为294.42万吨。国内夜盘白糖主力合约下跌0.56%。国内在传统旺季的刚需驱使下，终端采购积极性增强，去库存进程加快，库存压力减轻，期价存在一定支撑。预计白糖整体或形成区间波段走势，区间6100-6300，可考虑高抛低吸。3锌：驱动有限锌价维持区间震荡美国就业经济数据走弱，市场对年内降息重燃信心，实际联储官员对降息态度依旧谨慎，国内经济数据表现叫海外强韧。锌矿TC加工费保持低位，矿端利润丰厚，冶炼端持续亏损，中游炼厂有超预期减产可能，进口盈利窗口持续关闭，外入补充相对有限，前期旺季需求消费偏淡，淡季需求消费边际修复，交易所库存及社会库存高位小幅去库，库存去化节奏较缓。矿端成本高企支撑锌价，中游生产利润亏损导致厂家主动减产，下游淡季需求边际修复，库存高位去化节奏缓慢，短期锌价驱动有限，保持23000-25000区间震荡为主。4
铝 0  上下有限，铝价区间震荡美国经济就业数据持续走弱，市场对降息有转好预期，实际联储会议纪要显示官员们对降息仍持鹰派态度，警惕海外市场走经济衰退逻辑，国内PMI数据表现相对有韧性。上游矿端供应紧缺限制氧化铝生产，氧化铝价坚挺为电解铝价提供成本支撑，铝棒减产明显现货库存去库，国内铝锭库存走增，主因电解铝产能持续走增供应增量持续投放，进口亏损导致外入补充限，需求内需走弱，外需偏强，淡季国内下游加工企业开工率下滑，未锻造铝及铝材出口量走增。成本端提供支撑，铝棒减产现货去库，铝锭供应高位库存累积，需求内弱外强，价格上下有限，短期或宽幅震荡于20000-21500。5
碳酸锂 -0.8  6月碳酸锂产量环比上行，期价窄幅震荡期价窄幅震荡，11合约涨0.16%至94150元/吨。据SMM数据，6月国内碳酸锂产量66243吨，环比增5.93%，同比增61%；氢氧化锂产量35220吨，环比降3%，同比增36%。盐湖提锂开工较高，锂辉石提锂产线生产维持稳定，预计7月部分锂云母提锂及回收企业因成本因素存在减产预期。短期内维持观望情绪，期价或偏弱震荡，参考区间85000-98000元/吨，关注前低附近支撑。后续留意传统金九银十旺季前的补库需求能否兑现，海外项目投产未来或贡献一定增量，由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议仍维持偏空思路。7
股指 0  观望昨日A股市场上演大逆转，三大指数涨幅均超1%，全市场成交额重回7000亿元，结束此前4日成交额大幅萎缩的态势。资金层面，上证早盘跌破2923生命线，故下午一点开盘，多只央企指数ETF，还有中证1000ETF出现明显放量，资方主要是国有资本运营进场抄底/护盘。回顾年初市场大波动期间，护盘资金主要也是通过宽基指数ETF大幅流入，成为市场的压舱石。消息面上：1）响应监管要求，券商出手应对违规融券交易，对市场情绪有提振：东兴证券今日向客户发送短信，其中提到，公司拟于7月15日启用融券变相T+0交易限制功能。2）海外降息预期升温，外资投行再次激进预测美联储降息，所以从五月下旬开始一度大幅净流出500亿+（合计）的北向今天也单日净流入140亿+。总的来说，临近三中全会，市场波动或将变大，由于市场对会议预期并不高，反弹更多可能会以横盘整荡、脉冲形式展现，仍倾向于等待会议能够释放一些明确的信号，再做右侧更为安全。8
镍 0  短期镍价震荡为主消息方面，SMM调研确认镍铁收储事件属实，但由于收储的量级预计较少，对镍铁供需影响不大，因此预计对期价扰动有限。镍矿方面，由于行政时滞、印尼下雨天气，目前印尼镍矿流通资源仍有限。原料方面，镍铁方面，由于印尼镍矿在现货紧张情况下内贸升水持续上涨，镍铁价格具有底部支撑。硫酸镍方面，头部部分三元材料厂家排产边际回温，但二三线厂家排产维持下滑，加上高库存有待消化，对硫酸镍需求仍疲弱。供应方面，由于精炼镍出口利润边际收窄，华友等厂家开始在国内放货，国内精炼镍现货资源偏紧问题或可逐步缓解。需求方面则仍然无亮点可循。库存方面，社库维持去化；LME镍库存持续积累。综合而言，镍过剩逻辑并未走完，价格上方空间有限，不过印尼镍矿现货偏紧形成产业链成本支撑，价格深跌动能亦不足，区间震荡为主，关注印尼镍矿现货供应情况。9
不锈钢 1  价格底部清晰，关注低多机会消息方面，SMM调研确认镍铁收储事件属实，但由于过往几次镍铁收储的量级都较少，对镍铁供需影响不大，因此预计对期价扰动有限。镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批已通过2.21亿湿吨，但由于行政时滞、天气因素，目前印尼镍矿流通资源仍有限。镍铁方面，由于印尼镍矿内贸升水持续上涨，镍铁生产成本抬升，加上6月印尼镍铁产量环比下降5%，镍铁价格具有底部支撑。整体而言，目前不锈钢底部成本较为坚挺。供应方面，据Mysteel统计，7月国内不锈钢厂粗钢产量316.55万吨，月环比下降9.58万吨。需求方面，下游整体成交仍以刚需采购为主，终端需求表现亦乏善可陈，宏观利好政策作用仍待时间验证。库存方面，社库去化速度放缓，仓单库存仍居历史高位。综合而言，印尼镍矿现货偏紧对产业成本带来较强支撑，加上钢厂减产使供需压力缓和，社库维持去化，不锈钢价格底部空间较清晰，但高仓单压力及需求不振使价格回升弹性受限，主要运行区间参考13600-14600元/吨。10
工业硅 -0.7  基本面延续供增需弱，对盘面反弹或存在压制7月9日，Si2409主力合约价格盘中创新低，但随后呈“V”型反弹走势，收盘价11310元/吨，较上一收盘价涨跌幅+0.54%。据调研了解，昨日盘中出现较为明显下跌，部分期现商有所出货，下游整体多以刚需补库，暂未出现明显放量采购。目前，基本面延续供增需弱，宽松格局较难扭转，对盘面反弹或存在压制，但也要留意国内重要会议下周即将召开，或对宏观情绪有所提振。策略上，建议谨慎资金暂时观望，激进资金维持逢高做空思路。11
铜 0  短期仍偏震荡，关注周四美国6月CPI数据(1)宏观：美联储主席鲍威尔首日国会听证表示，近期通胀数据显示通胀有一定的进展，在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。(2)库存：7月9日，SHFE仓单库存250629吨，增1339吨；LME仓单库存191025吨，减450吨。(3)精废价差：7月9日，Mysteel精废价差1657，扩张34。目前价差在合理价差1498之上。综述：联储主席表态整体偏中性，美元指数止跌回升，短期市场等待周四晚间美国6月CPI数据公布。基本面，当前铜矿仍处于偏紧态势，TC现货偏稳运行于0美金附近，后期冶炼供应或仍将面临较大考验，持续关注电解铜产量变化，废铜及阳极铜的补充也是关键。当前价格反弹后需求再次受到抑制，库存在短暂去化后再次转升。预计价格反弹空间受限，波动区间维持7.7-8.1万。12
玻璃 0  供应缩减抵不上终端需求疲弱，下行压力较大现货方面，浮法玻璃河北沙河大板现货上周下跌近100元/吨至1412元/吨，保持疲弱。库存方面，玻璃在产企业总库存为6248万重量箱，环比上周上升89万重量箱。在低利润压力下，厂家逐步开始降低供应。但华北、华东、华中和西南市场大多数企业库存增加，原因包括沙河部分企业价格下调、梅雨季和雨季影响、出货欠佳及外围价格下滑。华南市场除个别企业月底冲刺导致库存下降外，多数企业库存增加。总体来看，前期受上游影响小幅反弹后再次回落。市场情绪转弱，叠加地产数据打压期货盘面，前期政策利多因素消化后玻璃期货转为交易现实。下游需求不足且处于累库阶段，短期内预计期价弱震荡建议观望。13
纯碱 -1  供应消息扰动告一段落，期市交易回归基本面现货来看，国内价格有调降迹象，截至目前，华北重碱、华中轻碱价格保持偏弱；上周，据消息称由于受暴雨影响，远兴能源阿拉善生产线由于电力问题而出现意外减产，预计减产维持为1周左右，纯碱价格短暂冲高，但需求疲弱导致好景不长，后期大部分涨幅被抹平。基本面，本周纯碱行业开工约84.97%，环比下跌3.89%。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。另外，5.17房地产新政发布之后，楼市尚未出现明显回暖，各线城市房价仍处于环比下降。目前，前期受供应扰动超跌反弹后再次回归基本面，短期预计纯碱现货价格偏弱，后市仍需主要关注供应端变动情况。14
黄金 0  美联储主席提示不适宜过早降息，贵金属价格微涨沪金涨0.03%至559.06元/克，沪银涨0.09%至8126元/千克。美联储鲍威尔主席表示，近期通胀数据显示通胀有一定的进展，在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。美国6月NFIB小型企业信心指数91.5，录得2023年12月以来新高，预期90.2，前值90.5。上周数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，本周重点关注周四、周五晚间即将公布的美国CPI、PPI通胀数据，消息面因素扰动下期价波动或加剧，短线建议以观望为主。6
白银 0  美联储主席提示不适宜过早降息，贵金属价格微涨沪金涨0.03%至559.06元/克，沪银涨0.09%至8126元/千克。美联储鲍威尔主席表示，近期通胀数据显示通胀有一定的进展，在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。美国6月NFIB小型企业信心指数91.5，录得2023年12月以来新高，预期90.2，前值90.5。上周数据显示美国经济、就业走弱，降息预期升温，本周重点关注周四、周五晚间即将公布的美国CPI、PPI通胀数据，消息面因素扰动下期价波动或加剧，短线建议以观望为主。6
橡胶 0.7  供应逐步上量天胶成本支撑减弱下偏弱运行点评：昨日天然橡胶主力合约大幅回落。目前看，全球产区降水预期偏强，中长期对割胶工作有利，总供应上量预期明显，目前原料价格有所下滑，产量拐点仍需进一步观察。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率高位持稳，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎消费则令人堪忧，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，6月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格回落，对胶价底部支撑减弱。但中长线来看，全年天然橡胶依旧处于供小于求的供需格局，建议待回调到位后关注逢低做多的机会。15
PP -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。16
塑料 -1  需求进入淡季聚烯烃跟随原油价格走势为主目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。但聚烯烃整体下游市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。在基本面表现平平无奇下，聚烯烃价格走势整体跟随成本端原油波动为主。16
集运 0  SCFIS上涨幅度收窄，远月多头情绪受压即期运价走势：7月8日，SCFIS欧线最新为5432.34点，环比上涨1.48%，涨幅放缓。7月6日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（海运及海运附加费）为4857美元/TEU，较上期回落0.5%。在连续上涨之后，本周市场运价的涨势出现停滞。供给端：运力依然偏紧，第29周上海至鹿特丹从开舱7800美金大柜涨至8368美金，舱位分批次发放，影响涨幅出现断档。燃料油成本：本周原油价格与燃料油价格：其中布伦特原油周涨3.6%、燃料油涨3.1%，成本压力有所上升。需求端：据欧盟统计局发布的数据显示，欧元区6月经济景气指数为95.9，低于前值及市场预期，其中就业指数已经连续第三个下降，显示出欧洲经济的复苏仍然面临考验。欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧贸易走势面临一定的不确定性。情绪来看，短期运价有见顶迹象，近月仍受高运费支撑，但前期炒作远月合约多头情绪降温，波动加大，短期风险较大建议观望为主。17
玉米 1  近月玉米持续增仓下行对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性。但我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，我们继续倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。18
淀粉 1  近月玉米持续增仓下行对于玉米而言，近期期价持续回落调整，主要源于市场对东北产区高价往下游传导的担忧，其背后是国内玉米产需缺口迟迟未能体现，因华北产区和南方销区对东北产区和北方港口依然严重倒挂，这种情况的延续使得市场进而担心出现类似于2019年三季度现货崩盘的可能性。但我们基于供需平衡表的预估，仍倾向于国内玉米产需缺口将逐步显现，但考虑到当前期价更贴近北方港口甚至东北产区现货价格，仍需要现货特别是华北产区和南方销区上涨来实现正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，我们继续倾向于认为淀粉-玉米价差仍有望阶段性走扩，主要原因有三，其一是外盘美豆弱势有望通过国内蛋白粕带动国内副产品价格维持低位；其二是下游行业季节性需求旺季有望带动行业供需阶段性改善；其三是华北小麦饲用替代量不及预期有望带动华北-东北玉米价差继续走扩，继而抬高华北淀粉生产成本。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期单边多单及淀粉-玉米价差走扩套利。18
生猪 0.8  期价低开高走对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读48?人划线
鸡蛋 0.8  期价低开高走对于生猪而言，考虑到各家机构数据均显示能繁母猪存栏已经触底回升，而由于仔猪养殖利润高企更早带动配种分娩率的提升，远期特别是明年供需趋于改善已是市场普遍预期，但对于今年下半年生猪供应恢复进度与现货走势节奏依然存在较大分歧。从新生仔猪数量来看，三季度生猪出栏量依然偏低，同比和环比仍有望继续下滑，而四季度生猪出栏则有望环比增加，甚至同比恢复，但需求则季节性改善。其中一个重要变量或在于出栏体重，这取决于市场心态变化和养殖户出栏节奏。六月中旬以来现货逐步转弱，主要源于猪价高企对需求的压制及其气温上升对压栏/二次育肥的影响。值得留意的是，市场能阶段性出栏带动体重下降，反而有利于后期至少是三季度猪价上涨。据此我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期2409合约多单，还可以考虑正套操作。对于鸡蛋而言，虽然鸡蛋现货阶段性上涨，如五月中以来的鸡蛋现货超预期上涨，可以通过需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库来解释，但今年年后以来现货整体表现强于预期，应该更多源于供应端的因素，这可能源于春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，而多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。这样的供需格局认知下，市场利多因素在于渠道库存偏低，因前期市场普遍认为供需过剩而存在看跌心理。而参考季节性规律来看，端午节后低点或已经出现，接下来有望进入季节性上涨阶段，我们倾向于现货有望实现甚至超过往年的季节性涨幅水平，这对应在近月合约，特别是旺季合约上。当然，由于现货价格带动养殖利润高企，这使得近期及其接下来补栏积极性回升，而淘汰积极性大幅下降，这使得后期供需有望趋于宽松，这对应在远期合约上。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有旺季合约多单，亦可以考虑轻仓正套操作。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读48?人划线



华联

股指 0.5  【股指】短线大盘或有技术反弹。周二大盘探底回升，上午一度创出新低，临近午盘企稳大幅一直强势至收盘。短线大盘或止跌进入到反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束。四大指数方面，四大指数全线上涨，中小盘股指强势反弹，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.97%、1.16%、2.04%和2.36%。2024年二季度冲高回落，指数营收和净值大幅回落，甚至负增长以及指数估值已修复至较高位置是5月中旬以来下跌的主因，目前这二个利空因素还没有释放完毕，因此预计指数中线调整预计仍没有结束，不过2800以下估值又有优势；时间上预计7-8月，关注三中全会政策；此外，我们也要注意到资金面方面的宽基ETF资金仍在，春节后融资融券资金和北向资金都是净流入；另外，全球降息潮来临，美联储6月议息会议虽然偏鹰，但下半年美联储仍然存在降息的可能，关注7月议息会议和8月杰克森霍尔后会议，因此下半年国内也是存在降息可能；最后需要重点关注取消房贷利率下限后，房地产相关数据是否转好。综上所述，预计三季度指数先继续调整后，后期指数具有估值优势、以及政策利好和资金面支撑下，指数再迎来上涨，因此预计三季度指数先抑后扬。短期来看，经过近二个月下跌后，利空因素得到了一定的释放，短期或有技术反弹，预计大盘短线止跌并进入反弹阶段，不过预计中期调整仍没有结束，中期反转仍需等待。操作上建议空单止盈平仓，短线建议回调做多IF2409，供参考。（段福林，
黄金 0.5  【黄金】黄金高位震荡。周二夜盘黄金宽幅震荡。短期在美国服务业PMI和小非农数据低于预期下，降息预期有所好转，黄金再次上攻前高，不过在美联储降息预期没有转向前，难有趋势性行情。我们判断中期看多的逻辑还在，因此建议回调再做多。中长期继续看多黄金，主要逻辑：1、随着4月地缘升级以来涨幅超预期已反映预期，黄金大幅回落，并且降息预期推迟也有体现，因此短期回调已消化了大部分前期超涨。5月非农数据再次走强，降息预期或有推迟，但2024年大概率仍开始降息。2、美联储放缓缩表，预计降息临近，美国通胀保持韧性，实际利率拐点临近，中长期利好黄金价格，3、地缘政治不确定性加大和美国银行问题也提升了黄金作为避险资产的吸引力，因此推荐中长期做多黄金。操作上建议投资者黄金AU2410多单谨慎持有，轻仓者建议回调加仓，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价下行，地缘缓解压制油价昨晚国际油价回落。消息面，尽管美国一些近海生产基地被疏散，港口关闭，炼油速度放缓，但在贝里尔减弱为热带风暴后，美国墨西哥湾沿岸的主要炼油厂似乎受到的影响甚小。库存方面，美国原油库存下降超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，随着暑期临近出行高峰驱动去库预期，库存有望延续下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+延续减产协议至今年年底，同时美国飓风季预期影响原油供应。原油逐步回归基本面，油价延续上涨。操作上建议：震荡偏强思路，SC2409参考区间590-650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】商品整体调整，短期或反复周二晚沪铜2409合约收盘下跌0.56%报80150元/吨。昨夜伦铜小幅下跌。现货方面，周二我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为79880元/吨，显得75。消息方面，中国最大的黄金和铜生产商紫金矿业集团周一表示，该公司预计上半年净利润将增长50%。该公司预计黄金产量将增长9.6%，至35.4吨；铜产量将增长5.3%，达到51.8万吨；白银产量将增长1.3%，达到210.3吨。行业方面，当前矿端供应偏紧局面并未缓解，铜精矿现货粗炼费（TC）再度降至负值，矿端仍存在反复的可能性。需求端，SMM铜社会库存结束下降连续两周累库，下游市场需求仍显不足。不过铜短期受到抑制的需求可能后移，国内新能源车企销量喜人，长周期能源转型带来的电能消耗，人工智能、数据中心等新兴产业的快速发展，将带来电力的消费，对电力设备进行更新，提振铜的消费。而后期美联储降息可能会重启，投资需求回归，这都利好铜价。上周沪铜基本筑底企稳，后期看多为主。操作上建议多单持有或回调逐步买入。沪铜中短期参考支撑位78500元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】横盘震荡，反弹动力暂时不足周二晚沪铝2409合约收盘下跌0.56%报20345元/吨。昨夜伦铝下跌1.27%。现货方面，周二无锡电解铝报价20290元/吨，上涨70。消息方面，中国生态环境部周一表示，该部已发布有关调整部分铜和铝产品进口管制的规则草案。该部表示，这些规则旨在规范再生铜、铜合金材料、再生铝和铝合金材料的进口管制。行业方面，因处于淡季，目前终端需求仍疲软，现货市场交易较为低迷。下游加工企业因订单量不足，纷纷缩减对铝原材料的采购规模，进一步加剧了市场的供需失衡。不过后期随着“金九银十”来临，市场需求有望向好。近期沪铝筑底企稳，但反弹暂时力度不够。操作上建议中线单持有或回调逐步买入。沪铝2409参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
镍 1  【镍】震荡运行周二晚沪镍2409合约跌2.07%，报134900元/吨，外盘LME期镍跌1.91%，报17140美元/吨。现货金川升水报800-1000元/吨，均价900元/吨，均价与上一交易日持平。行业方面，中国精炼镍产能持续释放，不锈钢终端需求缺乏明显提振，库存水平处于同期高位，新能源产业链方面，部分前驱体企业存在部分刚需采买的态势，随着盐厂逐步步入亏损节点，盐厂挺价再起，硫酸镍价格暂时企稳，不过需求总量仍然偏弱。镍矿供应预期整体维持宽松，但短期印尼镍矿实际供应仍继续处于紧平衡，矿价居高不下，矿端偏紧或成为短期强支撑。库存方面，国内精炼镍社会库存连续四周去库，海外库存延续累库。操作上建议沪镍2409多单继续持有，参考支撑位130000元/吨。（黄忠夏，
玻璃 -0.7  【玻璃】期现延续弱势运行周二晚09合约震荡回落，收盘1487跌0.73%。9日全国均价1541元/吨，环比上一交易日跌19。昨日现货报价继续下跌，下游成交依旧谨慎，弱需求下价格持续承压。上周玻璃产能利用率提升，周熔量环比小幅增加，需求表现依旧疲软，市场产销偏低，厂家库存继续累库，随着价格走低，行业利润继续收窄。目前玻璃的高供应高库存令现货价格不断下跌，盘面受市场氛围影响，以及对雨季过后的需求改善存在预期，但供需偏宽松格局下盘面反弹将持续承压。操作上，短线反弹偏空交易。
橡胶 0  【橡胶】供增需弱阶段周二晚橡胶跟随周边走弱，ru2409收14615元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14200（-0），上期所仓单22.1万吨附近，近期小幅增加。天然橡胶供应方面处于产量爬升季节，东南亚原料价格高位回调。需求方面，半钢胎开工率保持在多年同期最高位，出口需求保持强劲；全钢胎开工率在今年低位相对较弱但环比小幅走高，下游全钢胎库存累库两个月，半钢也累库。中国6月重卡销量继续偏弱，同环比均下跌。6月乘用车销量承压。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，地产政策加速发力，但预料困境反转难度较大。全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端生产进度有待追赶，需求端弱势，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，短期震荡后方向选择向下，空单可谨慎持有。（黎照锋，
PVC -1  【PVC】市场氛围偏空短期维持偏弱运行周二晚盘面再次走弱。昨日现货市场价格持稳，华东报5700。基本面看，本周鄂尔多斯氯碱、内蒙君正、青岛海湾等装置仍将检修，供应延续降低。需求端下游制品企业开工走低，现实需求未有改善。出口方面因需求地淡季，出口企业签单量下降，暂难有起色。社会库存维持高位，厂库继续去库。电石价格继续走低，估值驱动偏弱。外围政策面虽仍有刺激预期，但近期市场比较波动反复，相关商品延续弱势。总体看供需两弱，技术面震荡偏弱再次回到底部区间，2409合约中线支撑参考5850。（黄桂仁，
PTA 0  【PTA】跟随市场调整回落周二晚盘面延续回调。昨日现货市场价格小幅下调，华东报5960。基本面看预计本周凤鸣装置或重启，新疆中泰继续推迟重启。需求端聚酯负荷小幅降低，终端江浙地区织造开工率继续降低，成品库存增加。PTA行业库存周内小幅降低。原油短线回调，成本驱动短时转弱。TA盘面持续回调，中长线趋势仍延续震荡格局。2409合约区间参考5800-6100。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】MTO提负运行，甲醇反弹周二晚，震荡走势，9月合约收2548，基差为-25元/吨。观点:进口利润倒挂，进口量仍偏低，7月进口量预计为117万吨，甲醇供应回升低于预期，另外，甲醇制烯烃利润亏损收窄，烯烃开工存回升预期，企业库存与港口库存目前仍偏低，甲醇下方有支撑，但是，甲醇开工率处于同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，传统需求亦季节性转弱，需求端负反馈明显，国际甲醇开工率回升，前两周到港量大幅升，港口库存大幅累库，煤价方面，现阶段化工需求较为稳定，火电需求难有释放，煤炭港口库存升至高位，煤价或将延续震荡下行节奏，甲醇价格仍承压，关注夏季甲醇生产企业的开工率以及进口量的变化情况。单边及期权：区间内偏空操作，参考区间（2450，2600），期权方面，买入看跌期权。（萧勇辉，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】供需失衡，库存累库周二LC2411收盘价94150元/吨，涨0.16%。现货电碳富宝资讯报价90000元/吨。消息面，赣锋锂业公布上半年业绩亏损7亿左右。碳酸锂市场将持续面临供需失衡挑战。弱势需求或促使部分企业减产，为市场去库铺路。市场期待“金九银十”旺季提振需求，为价格带来短期支撑。上下游企业通过期货套保能更好应对市场波动。成本方面，进口矿价格下跌缓慢，外采企业仍旧成本倒挂，自有矿企业凭长协能够维持稳定利润。上周库存仍持续小幅累库。综合来看，供需失衡现状难改，尽管国内有减产，但海外供应保持高位，需求相对疲弱，市场去库艰难。操作上，建议lc2411逢高沽空，参考压力位98000元/吨。（蒋琴，
工业硅 -0.7  【工业硅】现货报价持续下跌周二si2409收盘价11310元/吨，涨0.58%。现货421#参考报价13400元/吨。上周全国整体开炉数增加。新疆个别企业复工，另有个别减产。四川、云南硅厂本周均有新增开炉，下周云南德宏地区开工将继续增加。7、8月北方存在新增产能计划投产；上周下游整体行情减弱。多晶硅近期增产可能性不大，对原料采买有限。有机硅新增产能产量释放，对原料需求尚可。铝合金产量增量或有限，需关注下游主要华东地区的铝厂生产情况，预计本周铝产品产量继续减少。总的来说，现货市场供需格局继续拉宽，供应过剩形势严峻，库存高位。操作上，建议逢高沽空，si2409参考压力位12000元/吨。（蒋琴，
锌 0  【锌】短期内区间震荡周二晚ZN2409收盘价24320元/吨，跌0.65%。Wind现货报价24290元/吨。近期宏观面表现尚可，海外降息预期升温、美债利率回落提振有色价格。但处在季节性淡季，下游实际需求偏少，房地产开工等数据持续疲软，沪锌盘面难以再度冲高，加工费持续低走炼厂利润亏损，能支撑价格避免大幅跌落，短期内区间震荡运行为主。操作上建议区间操作，zn2409参考区间（23500,25000）。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】低位震荡周二晚郑糖2409合约下跌0.56%报6188元/吨。昨夜ice原糖下跌2.38%。现货方面，周二广西南华：2023/24榨季一级白砂糖报价6440--6530元/吨，持稳。消息方面，印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖的进展情况。截至2024年7月8日，甘蔗播种面积达到568.8万公顷，高于去年同期的554.5万公顷。行业方面，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。预计未来几个月国内糖价总体偏多。操作上建议多单持有或逢低买入，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】区间宽幅震荡周二生猪主力合约区间宽幅震荡。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为18.20元/公斤，低价区报17.40元/公斤。月初养殖端出栏计划有限，部分养殖端缩量挺价，叠加二育等情绪支撑预，全国猪价偏强运行。需求端来看，夏季炎热，居民整体肉类消费热情不高，加之牛羊肉等替代品持续挤占鲜猪肉消费市场，需求仍无明显起色。不过当前屠企日度屠宰量处于近几年的新低水平，仅次于2020年的新冠疫情低需求时期，再跌空间亦或有限，故猪价下方存强支撑。LH2409合约或延续区间窄幅震荡，下方支撑位参考17200，压力位参考18500。（蒋琴，
鸡蛋 -0.8  【鸡蛋】需求回暖蛋价偏强运行周二鸡蛋主力合约区间宽幅震荡。现货方面，鸡蛋主产区均价4.20元/斤，主销区均价3.92元/斤，产销区价格持续倒挂，产区低价报4元/斤。南方多地受高温高湿强降雨天气影响，蔬菜价格高位运行，一定程度带动鸡蛋价格的上涨。且随着南方陆续出梅，鸡蛋质量问题减少，食品企业陆续为中秋备货，下游需求回暖，贸易商在产地采购积极性较高，产地鸡蛋货源供应紧张，蛋价持续上涨。不过在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。09合约期现上方估值压力较大，短线资金博弈加剧，稳健者建议暂时观望为主，激进者短线空单可继续持有，压力位参考4150。（蒋琴，
集运 0.7  【集运指数】EC2408运价依旧强势新增运力缓解远月供应压力周二集运欧线近远月走势分化，主力EC2408收盘价较上一交易日上涨3.22%，明年的远月合约则继续回调。国内集运现货运价指数方面，周一SCFIS欧线指数为5432.34点，周环比上涨1.48%，周二TCI欧基港环比上涨0.95%。虽然欧地航线运价涨势趋缓，但八月作为传统旺季，运价大概率维持稳定，巴以和谈对于近月运价影响也极为有限，故EC2408以高位震荡为主，不宜过度看空。移仓换月和多空止盈的需求使得EC2410合约成为博弈焦点，在近强远弱的价差格局下，随着七月各船司运价涨幅趋缓，货运需求回落和停火谈判的空头逻辑可能主导盘面。周二远月继续回调，随着下半年全球船舶的陆续交付，传统淡季叠加停火预期放大盘面悲观情绪，春节后的远月合约上方压力较大。建议短线操作为主，预计EC2408高位震荡，参考支撑位5400点，EC2410可轻仓逢高沽空，价差方面可逢低做多EC2410和EC2412价差。（段福林，
铁矿 0  【铁矿石】震荡运行周二晚铁矿2409合约跌0.54%，报823.5元/吨。供应方面，本轮全球铁矿发运量在年中冲量结束后大幅回落，环比下降729.1万吨至2983.4万吨，但仍处于同期高位。其中，澳洲19港发运1871.9万吨，周降202.1万吨；巴西19港发运650.7万吨，周降367.5万吨；非主流发运460.8万吨，周降159.5万吨。不过受益于前期外矿高发运，本轮外矿45港到港量环比增加317.1万吨至2787.3万吨。此外铁矿港口库存仍延续增势，同比增幅达到18%，铁矿供应偏宽松。需求端，上周247家钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%，高炉开工率略有下降，日均铁水产量环比减少0.12万吨至239.32万吨，终端需求仍处于季节性淡季，多家钢厂开展夏季高炉检修计划，铁水产量近期将见顶。综合来看，铁矿目前供需结构仍然偏宽松，对高价支撑不足，7月中旬重要会议临近，宏观政策期待无法证伪，注意宏观大节奏的切换。操作上建议铁矿2409区间操作，参考运行区间820-880。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】继续低位震荡周二晚10合约偏弱震荡，收盘3503跌0.20%。7月9日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3460跌20，广州3690跌10，天津3620跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.73万吨，环比上一交易日增22.51%。昨日现货报价延续下跌，低价资源成交略有增加，目前市场仍偏向谨慎，低价采购需求有限。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议短线交易，2410合约关注3500附近支撑。
热卷 0  【螺纹钢】继续低位震荡周二晚10合约偏弱震荡，收盘3503跌0.20%。7月9日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3460跌20，广州3690跌10，天津3620跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.73万吨，环比上一交易日增22.51%。昨日现货报价延续下跌，低价资源成交略有增加，目前市场仍偏向谨慎，低价采购需求有限。目前钢材产量和需求回落，库存呈累库状态，产业淡季特征明显，短期国内会议政策预期以及梅雨季节过后的需求改善预期对盘面形成支撑，不过产业供需双弱格局对价格驱动不足，市场多空分歧较大，预计钢价延续震荡反复走势。操作上，建议短线交易，2410合约关注3500附近支撑。
LPG 1  【液化气】或跟随上游走强PG2409周二晚继续回调，收4575元/吨。现货波动有限，华南广石化出厂4948（-50），山东5070，华东4700。原油连跌三日但仍保持在年线上方，留意能否出现季节性强势。LPG产业方面，国产商品量继续回升，高于近年同期位置，北美C3产量较高，中东产量稳定。竞品LNG价格边际反弹，拖累作用减弱。海运费走低。港口库容率低位震荡，炼厂库容率低位震荡处于多年同期最低，加气站库容率环比走高仍处同期偏高；国内港口库存量低位震荡。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求进入旺季。化工方面，PDH利润保持在盈利状态，开工率较高，而且有新装置投产。烷基化毛利亏损收窄，开工率反弹；MTBE毛利在0附近，开工率尚可。操作上，上游偏强，lpg等待短线反弹信号。（黎照锋，
塑料 0  【聚烯烃】随盘下跌周二晚，震荡走势，L2409收8441，PP2409收7716，L-P价差为725。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8400，8600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP 0  【聚烯烃】随盘下跌周二晚，震荡走势，L2409收8441，PP2409收7716，L-P价差为725。观点:需求淡季，下游开工率承压下跌，产能充足，维持供强需弱格局，但是，油制烯烃利润整体依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，目前开工率仍较低，且检修仍较集中持续利好供应端，企业库存压力不大，聚烯烃自身供需矛盾不大，随盘运行为主。单边及期权：区间操作，PP参考区间（7600，7800），PE参考区间（8400，8600），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，



东兴

橡胶 0  橡胶：增值税改动，橡胶偏弱上周四晚间传闻的进口胶增值税改动，涉及乳胶与烟片胶等高价橡胶品种，增值税将从13%下调至9%，但混合胶并不涉及，该品种占进口较高比例，橡胶盘面目前已含增值税下调成本下降预期，关注此线价格支撑，目前看或仍偏弱。周二夜盘橡胶主力合约报收14615（-30）元/吨，跌0.2%，盘面继续减仓，总体偏弱震荡。周二现货跟随白天盘面偏强反弹，但夜盘下跌，全乳胶14200元/吨，+50/+0.35%；20号泰标1700美元/吨，+5/+0.29%，折合人民币12123元/吨；20号泰混14350元/吨，+100/+0.7%，上周总体社库等库存仍小幅下行。交易策略方面，橡胶关注下方支撑，关注盘面此位置博弈情况与新因素发酵。
棉花 -0.7  棉花:下游需求弱势，棉价低位运行7月9日，ICE棉价70.59分/磅，下跌0.58%，棉花现货指数CCI3128B报价为15694元/吨，主力合约窄幅震荡，收于14615元/吨，上涨0.14%，基差1079元/吨，CYIndexC32S报价22225元/吨，棉纱主力价格为20335元/吨，下跌0.32%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价22799元/吨；郑棉仓单12810，有效预报646。出口方面，上周美棉周度签约量为115352包，环比上涨27%，累计签约1294万包，较去年同期下降7%。其中中国当周采购63622包，累计签约量为528万包，较去年同期增加37.2%。其他国家累计签约量为766万包，较去年同期减少24%。关注产区天气。国内方面，新年度丰产预期压制盘面，下游需求维持疲弱状态，新增东单不足，开工持续下滑，棉价延续偏弱震荡。
生猪 1  生猪：猪价近强远弱昨日生猪全国均价18.8元/公斤，上涨0.9%，东北地区猪价18.5元/公斤，上涨1%，两广地区19.4元/公斤，上涨1.6%，生猪现货震荡上行。期货方面，近远月走势分化，近月合约震荡走强，远月下跌，LH2409日内收于18075元/吨，上涨0.78%。全国猪价继续上涨，养殖端卖猪积极性提升，二次育肥高价补栏意愿稍减，终端消费承接力欠佳，市场推涨情绪降温，猪价走强。图片图片
国债 1  期债：流动性偏宽，期债震荡消化政策央行9日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。国债期货收盘普遍反弹，30年期主力合约涨0.32%，10年期主力合约涨0.2%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.07%。央行收窄利率走廊，国债期货短期震荡消化利空政策，反弹空间料有线。期债T09多单暂避，关注105附近争夺。
铁矿 0  铁矿石：港口库存接近历史高点，盘面冲高回落7月9日，黑色系多数品种下跌，铁矿石主力合约日内跌幅0.48%，收于834元/吨。发运旺季之后，全球发运量显著回落，周环比减少20%至2983.4万吨，澳洲、巴西发运量周环比减少18%至2522.6万吨，其中澳洲发往中国的量1404.2万吨，环比减少23%；巴西发运量650.7万吨，环比减少36%。需求端铁水维持240万吨左右，钢厂采购谨慎，港口库存居高不下。需求端，铁水日均产量始终未达到240万吨以上水平，已经连续三周维持在239万吨左右，而随着6月钢厂盈利率的回落，高炉开工率有下滑的倾向，矿石需求短期没有向上空间。库存方面，截至7月5日国内进口矿港口库存高达1.5万亿吨，接近历史最高点。矿石库存高企，且在需求有下滑预期的背景下，可能仍将继续累库，超过历史高点。盘面冲高回落，预计短期震荡为主
螺纹 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月9日，成材盘面窄幅震荡，螺纹主力合约日内跌幅0.51%，收于3515元/吨；热卷主力合约日内跌幅0.62%，收于3711元/吨，卷螺差高位震荡，收于196元/吨。基本面来看，上周五大材产量周环比降1.4%至897.92万吨，减产主要集中在电炉企业。总库存与上期基本持平，周环比增加约6万吨至1779.99万吨，其中厂库出现去库，社库持续累库。消费方面，上周五大材消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。分品种来看，上周螺纹钢产量约减少8.01万吨，主要系华中、华南、华北地区因利润不佳导致部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修。库存方面，由于近期天气好转以及直供量增加，钢厂出货好转，螺纹钢厂库存转降，合计减量5.6万吨。热卷方面产量则继续上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨，主要增幅在华东地区。短期基本面尚未出现更多利多因素，成材跟随原料震荡调整，预计盘面近期震荡整理为主，关注后续钢材库存累库情况。
热卷 0  螺纹热卷：钢材总库存累库，基本面缺乏支撑7月9日，成材盘面窄幅震荡，螺纹主力合约日内跌幅0.51%，收于3515元/吨；热卷主力合约日内跌幅0.62%，收于3711元/吨，卷螺差高位震荡，收于196元/吨。基本面来看，上周五大材产量周环比降1.4%至897.92万吨，减产主要集中在电炉企业。总库存与上期基本持平，周环比增加约6万吨至1779.99万吨，其中厂库出现去库，社库持续累库。消费方面，上周五大材消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。分品种来看，上周螺纹钢产量约减少8.01万吨，主要系华中、华南、华北地区因利润不佳导致部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修。库存方面，由于近期天气好转以及直供量增加，钢厂出货好转，螺纹钢厂库存转降，合计减量5.6万吨。热卷方面产量则继续上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨，主要增幅在华东地区。短期基本面尚未出现更多利多因素，成材跟随原料震荡调整，预计盘面近期震荡整理为主，关注后续钢材库存累库情况。
焦煤 0  煤焦：煤焦震荡运行昨日焦煤主力合约收盘1563元/吨（+0.75%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2242.5元/吨（+0.7%），日照港准一级焦1990元/吨。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。上周热卷供增需减，厂库社库均有增加，螺纹减产，表需弱于预期，周微降至235万吨，库存增加主要来自社库。铁水产量微降至239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。
焦炭 0  煤焦：煤焦震荡运行昨日焦煤主力合约收盘1563元/吨（+0.75%），蒙5原煤1320元/吨，焦炭主力合约收盘2242.5元/吨（+0.7%），日照港准一级焦1990元/吨。6月全国各地共开工总投资额约6869亿元，持续处于偏低水平，而钢厂出口高位攀升。上周热卷供增需减，厂库社库均有增加，螺纹减产，表需弱于预期，周微降至235万吨，库存增加主要来自社库。铁水产量微降至239.3万吨，钢厂盈利率反弹1.7%，近期部分钢企发布检修计划，总体铁水或高位弱稳。焦企利润回升明显，开工较快抬升，供应将有所修复，焦企库存微降，总体库存偏低位。煤矿开工下降，原煤库存增加，下游采购谨慎，现货价格暂稳。路透社报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，考虑到性价比等因素短期影响有限。蒙5原煤三季度坑口基准价格较2024年二季度下调15.77美金/吨利空市场情绪，预计煤焦调整后震荡运行。
PTA 1  TA：开工上升，TA偏空原油连续第三日回落，布伦特主力合约报收85.04（-0.65）美元/桶，跌0.76%。TA主力合约2409周二报收5912（-10）元/吨，跌0.17%，关注5900元一线附近支撑情况，总体前期主力多头已逐步减仓，短期盘面技术偏空。现货市场基差报09合约日均基差09+26（-1）元/吨，白天加工费310（+0）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差持稳偏弱，但原油下跌，TA开工上行，短期空头占优。
短纤 1  TA：开工上升，TA偏空原油连续第三日回落，布伦特主力合约报收85.04（-0.65）美元/桶，跌0.76%。TA主力合约2409周二报收5912（-10）元/吨，跌0.17%，关注5900元一线附近支撑情况，总体前期主力多头已逐步减仓，短期盘面技术偏空。现货市场基差报09合约日均基差09+26（-1）元/吨，白天加工费310（+0）元/吨附近，TA开工79（+4）%，TA开工上升明显，短期无向上动力。交易策略方面，TA基差持稳偏弱，但原油下跌，TA开工上行，短期空头占优。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+1.26%，创指+1.43%，科创50+2.51%，北证50+1.35%，上证50+0.75%，沪深300+1.12%，中证500+1.95%，中证1000+2.20%，中证2000+2.05%，万得微盘+1.20%。两市合计成交7244亿，较上一日+1425亿。宏观消息面：1、李强总理主持召开经济形势专家和企业家座谈会，提出要围绕实现全年经济发展预期目标，实施好宏观政策，持续用力、形成合力。2、多只中证1000ETF异动放量，或为国家队介入小盘股。3、美联储主席鲍威尔：通胀已显著放缓，但仍高于2%的目标。资金面：沪深港通+141.11亿；融资额-47.01亿；隔夜Shibor利率-7.50bp至1.6790%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-3.28bp至3.3599%，十年期国债利率-1.77bp至2.2711%，信用利差-1.51bp至109bp；美国10年期利率+0.00bp至4.28%，中美利差-1.77bp至-201bp；6月MLF利率不变。市盈率：沪深300:11.90，中证500:20.89，中证1000:30.97，上证50:10.49。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.54，中证1000:1.67，上证50:1.13。股息率：沪深300:3.12%，中证500:1.96%，中证1000:1.63%，上证50:4.06%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.63%/-0.92%/-1.12%/-1.22%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.45%/-0.96%/-1.46%/-2.54%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.63%/-1.46%/-2.37%/-4.35%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.90%/-1.16%/-1.15%/-1.02%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，6月PMI继续维持在荣枯线下方，5月M1增速回落，社融结构偏弱，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 -1  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.32%，收于108.39；T主力合约上涨0.20%，收于105.085；TF主力合约上涨0.12%，收于103.830；TS主力合约上涨0.07%，收于101.922。消息方面：1、国务院总理李强7月9日下午主持召开经济形势专家和企业家座谈会，听取对当前经济形势和下一步经济工作的意见建议；2、美联储主席鲍威尔称，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。流动性：央行周二进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：当下国内主要经济数据表现仍较弱，长期看仍以逢低做多思路为主。短期在价格持续上涨后，需关注获利盘的回吐及央行对债市的态度。
铜 -0.3  国内权益市场反弹，隔夜欧洲股市走弱，美联储主席在国会听证上未释放明确的降息信号，美元指数反弹，铜价震荡回调，昨日伦铜收跌0.22%至9875美元/吨，沪铜主力合约收至79890元/吨。产业层面，昨日LME库存减少450至191025吨，注销仓单比例下滑至7.3%，Cash/3M贴水158.0美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水期货5元/吨，持货商报盘无明显波动，挺价情绪不高，交割前市场表现稳定，下游采购不活跃。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损600元/吨以上，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差维持1920元/吨，废铜替代优势变化不大。价格层面，美国就业市场数据走弱推升美联储降息预期，国内临近三中全会，存在一定的政策刺激预期。产业上看COMEX持仓维持偏高和欧美低库存的结构性问题未解决，COMEX市场价格相对走强对伦铜、沪铜构成较强支撑，不过现货市场相对疲软或将限制铜价反弹高度。本周关注美国通胀数据和中国经济数据对市场情绪的影响，今日沪铜主力运行区间参考：79200-80800元/吨；伦铜3M运行区间参考：9780-10000美元/吨。
镍 0  昨日沪镍主力下午收盘价137430元，当日-0.85%。LME镍三月15时收盘价17395美元，当日-0.32%。LME镍库存报97872吨，较前日库存+402吨。精炼镍方面，昨日国内精炼镍现货价报136700-138600元/吨，均价较前日-250元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-250元，较前日0；金川镍现货升水报800-1000元/吨，均价较前日0元。硫酸镍方面，下游刚需采购为主，价格暂时企稳，昨日电池级硫酸镍价格报28000-29000元/吨，较前日持平。镍铁方面，成本高企，铁厂亏损减产挺价，8%-12%高镍生铁价格报968.5元/吨，较前日+1.5元/吨。成本端，菲律宾镍矿转运印尼，印尼镍铁厂采购意愿较强，镍矿价格持稳运行。预计沪镍价格震荡运行为主，主力合约价格运行区间参考130000-140000元/吨。
铝 1  2024年07月10日，沪铝主力合约报收20390元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.44%。SMM现货A00铝报均价20340元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单149753吨，较前一日减少820吨。LME铝库存988525吨，减少5650吨。2024-7-8：铝锭累库0.9万吨至77.7万吨，铝棒累库0.55万吨至15.8万吨。华东贴70-贴30，华南贴230-贴210，中原贴200-贴160。华东、中原市场积极出货为主，按需采购成交一般;华南市场持货商挺价惜售，市场按需接货，整体成交一般。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20000-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2400-2700美元/吨。氧化铝氧化铝2024年7月9日，氧化铝指数走平收至3874元/吨，日内低空高走，整体维持高位震荡，单边交易总持仓13.2万手，较前一日减少0.4万手。现货方面，主要地区现货价格与前一交易日持平，山东地区基差报38元/吨，整体成交平淡，现货需求跟进乏力，下游电解铝企业观望情绪浓。期现套利方面，山东、山西和河南地区现货运往新疆交割利润分别报-34.68元/吨、-84.68元/吨，-49.68元/吨，套利空间保持关闭状态。海外方面，SMM西澳FOB价格报494美元/吨，进口盈亏收窄至-445元/吨。库存方面，上期所氧化铝库存录得23.75万吨，较前一交易日减少0.45万吨，根据钢联最新数据，最新氧化铝社会库存录得415.7万吨，较上周去库0.5万吨。矿端，各地区国产矿和进口矿价格与上一交易日持平，维持高位运行。总体来看，矿端，国内铝土矿逐渐复产，但整体节奏较慢，几内亚进口矿发运或受雨季影响下滑，矿石紧缺的局面将延续；供给端，致轩和万博新投产能7月开始逐步出品，高利润刺激山西地区逐步复产，7月供应预计转宽；需求端，云南电解铝厂复产基本完成，后续增量将有限；预计短期内偏紧的矿端仍将限制复产投产进度，支撑氧化铝价格维持震荡，去库转为累库拐点仍需等待矿石供应进一步上行和氧化铝新增投产放量。主力合约参考运行区间：3700-4000元/吨。
锡 0  2024年07月10日，沪锡主力合约报收279980元/吨，涨幅1.90%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升37吨，现为14811吨。LME库存减少25吨，现为4600吨。长江有色锡1#的平均价为275430元/吨。上游云南40%锡精矿报收258250元/吨。据SMM调研数据显示，6月份国内精炼锡产量达到16285吨，较上月减少2.6%，与去年同期相比增长14.5%。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-290000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-35000美元/吨。
铅 1  周二沪铅指数收至19500元/吨，单边交易总持仓17.08万手。截至周二下午15：00，伦铅3S收至2228.5美元/吨，总持仓14.05万手。内盘基差-285元/吨，价差95元/吨。外盘基差-50.57美元/吨，价差-68.25美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.194，铅锭进口盈亏为263.01元/吨。SMM1#铅锭均价19425元/吨，再生精铅均价19375元/吨，精废价差50元/吨，废电动车电池均价11875元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.49万吨，LME铅锭库存录得21.69万吨。根据钢联数据，最新铅锭社会库存录得6.38万吨，基本维稳。席位方面，五矿净多减，国君华泰净多增。总体来看，原生端，进口精矿到货较少，原生铅锭产量小幅下滑。再生端，反向开票政策后，再生原料维持紧缺，再生炼厂开工下滑明显。部分地区原再价差倒挂，下游采买以原生为主，月间价差偏强运行。铅锭进口窗口开启后，仍需关注后续粗铅及铅锭进口到货情况，预计高位波动为主。
锌 0.3  周二沪锌指数收至24430元/吨，单边交易总持仓19.48万手。截至周二下午15：00，伦锌3S收至2960美元/吨，总持仓23.38万手。内盘基差-60元/吨，价差-55元/吨。外盘基差-61.96美元/吨，价差-50.5美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.134，锌锭进口盈亏为-863.27元/吨。SMM0#锌锭均价24300元/吨，上海基差-60元/吨，天津基差-60元/吨，广东基差-100元/吨，沪粤价差40元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.37万吨，LME锌锭库存录得25.64万吨。根据上海有色数据，最新锌锭社会库存录得19.99万吨，小幅累库。席位方面，东证多单后移，多空双减。总体来看，通胀韧性叠加美国竞选预期推动美指偏弱运行，海外宏观提供一定做多情绪。产业方面，矿锭市场劈叉。锌矿市场延续紧缺，原料库存历史低位持续去化。原料短缺叠加利润压制，冶炼企业7、8月份大量减产。锌锭市场仍然宽松，锌锭库存相对高位转为累库，初端企业采买乏力，终端政策提振有限，消费尽显疲态。冶炼大规模检修前社库去库乏力，关注7月实际检修状况，预计锌价高位波动为主。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报88,474元，与前日持平，其中MMLC电池级碳酸锂报价88,000-92,000元，工业级碳酸锂报价85,000-87,000元。LC2411合约收盘价94,150元，较前日收盘价+0.53%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价4,150元。近期基本面暂无明显异动，碳酸锂随商品、金属市场在窄区间波动。现货市场宽松格局依旧，7月排产三元材料有明显增长，但磷酸铁锂产量暂未恢复。国内主要锂矿、锂盐企业先后公布半年报，留意是否会带动情绪在底部形成支撑。短期震荡概率较大。今日广期所碳酸锂2411合约参考运行区间91,000-98,000元/吨。黑色
锰硅 -1  周二，锰硅主力（SM409合约）日线级别向下破位，触及7200元/吨附近支撑后有所反弹，日内收跌1.58%，收盘报7338元/吨，整体价格表现依旧很弱。但日线级别来看，价格指标存在背离迹象，同时市场情绪存在阶段性回暖的迹象，谨防价格反弹的风险，不宜追空。基本面角度，锰硅供给持续处于高位，相较之下，需求仍表现疲弱，高位的供给配合低位的需求，以及处于历史绝对高位的库存，锰硅整体仍维持宽松的格局。当前盘面仍处于震荡整理阶段，在价格阶段性调整“到位”后市场短暂失去交易方向，维持宽幅震荡，暂不具备交易价值与性价比。后期来看，我们仍提示关注高品锰矿端的矛盾情况。当前港口高品锰矿库存已经回落至130万吨附近的低位水平，在澳洲矿仍无法发运的背景下，后续预计仍将持续去化。届时，可能引发高品锰矿价格进一步上涨带来的锰硅成本端的提升以及价格的二次上涨行情。行情的发生与否以及级别大小，我们认为需要关注：1）整体商品氛围是否向好，产生共振；2）高品锰矿库存见底后价格的抬升幅度；3）高品锰矿的短缺能否传导至供应端，看到整体产量出现显著回落；4）供给的回落带动库存的去化。我们预计行情的关键节点或在8月中下旬。同时，需要高度注意澳洲高品锰矿发运的动态，若发运开始，则后续可能的二次上涨逻辑将被破坏，反而可能带来价格的快速走低。
硅铁 0  周二，硅铁主力（SF409合约）同样出现日线级别破位，价格表现依旧弱势，日内跌1.14%，收盘报6740元/吨。硅铁自身基本面层面，当下供求仍相对均衡。需求端，铁水处于阶段性顶部，下游终端钢材需求情况成为市场博弈关键。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看，硅铁的基本面依旧中规中矩。我们仍将“节能降碳”政策作为未来价格潜在的刺激驱动观察，但并非短期影响价格的因素。对于后市行情，预期短期内仍以宽幅震荡为主，整体宏观商品氛围对于价格的扰动较明显，关注7月中旬重要会议能否给出超预期政策刺激（当前市场交易重要会议无超期利好政策），以及下游钢材需求能否企稳给价格向上讲预期反弹的基础。总体而言，当前位置多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 -1  周二，工业硅期货主力（SI2409合约）早盘受整体市场悲观情绪带动向下创出新低，随后跟随股市回暖带动的情绪向上反弹，日内收涨0.58%，收盘报11310元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价12150元/吨，环比上日-50元/吨，升水主力合约840元/吨；421#市场报价13400元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11400元/吨，环比上日持平，升水期货主力合约90元/吨。6月份，工业硅盘面价格整体维持下降走势，我们认为一方面在于整体商品向好氛围的弱化，另一方面在于进入丰水期后工业硅持续超预期的供应增量。在需求边际走弱背景下，庞大的供给（1-6月累计产量同比增幅接近33%）堆高了整体库存，不断创下新高，现货端压力不断增大，持续给予价格压力，而这一压力当前仍未见缓解。我们看到本周工业硅的产量仍在继续上升，周产已接近11万吨，持续创下周产的历史新高水平。需求端继续表现平平，甚至疲软，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅对于工业硅需求的支撑力度难见好转。有机硅产量虽处于高位，但整体库存同样在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。高库存（仍持续累积）背景下，丰水期供给继续走强，叠加需求边际继续弱化，基本面将继续制约工业硅价格，不排除继续打压价格以制约供给释放甚至带动供给收缩的可能。同时，我们看到盘面主力合约（SI2409）价格走出下跌中继后向下进行突破，价格向下继续创下新低的概率增大，这与基本面近月的压力相匹配，因而我们将观点由低位震荡转为提示价格进一步走低风险。
橡胶 -0.7  RU和NR破位下跌，弱势整理。3月前高15710，14800为技术派重要点位。14800技术支撑跌破。梅雨季节结束，高温来临，建筑业施工需求和运输需求季节性下降。导致下游需求难以超预期利多。橡胶供应旺季来临，如果产量按照往年正常生产，胶价有一定的下调空间。导致未来行情的演绎，预计主要仍然是供应的演变。收储预期仍然是关注点。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。泰国胶水和杯胶的下跌，证明了供应季节性增加的压力仍然存在。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现承压。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年7月4日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为62.18%，较上周走低0.26个百分点，较去年同期走低0.58个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为79.06%，较上周走高0.08个百分点，较去年同期走高7.66个百分点。基建、房地产等行业开工不佳，全钢轮胎厂家出货不佳，轮胎企业库存水平偏高。海运费高企，半钢轮胎出口放缓。库存方面，库存方面，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.59万吨，较上期减少0.93万吨，青岛保税区区内库存为8.44万吨，较上期减少了0.51万吨，青岛社库38.03（-1.44）万吨。延续去库进程。上期所天然橡胶库存225438(2751)吨，仓单221210(2460)吨。20号胶库存158356(2621)吨，仓单140313(1109)吨。青岛和交易所库存75.87（-1.29）万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14200（100）元。标胶现货1710（10）美元。顺丁15100（+100）。操作建议：橡胶破位下跌。暂时谨慎对待。突破震荡区间，带止损试错可能是较佳策略。合成胶虽然短期强势，预期后期下行风险大。可考虑买看跌期权，对冲大幅回落的风险。
甲醇 1  7月9号09合约涨27，报2550，现货涨17，基差-35。供应端开工进一步回落，短期仍有新增检修装置，煤价走低叠加内地现货走强，企业利润明显改善，由于煤炭表现弱势，甲醇成本支撑相对有限。需求端烯烃开工继续回落，传统需求进入淡季，整体需求仍季节性走低为主，短期难有好转预期。库存来看，华东与华南同步累库，港口库存再度大幅走高，内地企业库存有所去化，压力相对较小。整体看社会库存水平边际走高。甲醇淡季下游停车降负，需求回落明显，下游弱势未改，但随着利空逐步出尽，预计甲醇下行空间有限，单边逢低关注01合约做多机会。
尿素 -0.5  7月9号09合约跌7，报2088，现货跌10，基差+182。供应端检修装置回归，日产走高，后续预计小幅波动为主，现货走强，企业利润走高，三季度新增产能释放较多，预计供应压力仍将逐步回升。需求端短期农需追肥仍有支撑，但复合肥与三聚氰胺走弱，印标更多为情绪上影响，实际国内参与有限，需求后续仍将走弱为主。库存方面，雨水增多，农业追肥备肥推进，企业库存再度走低，已至同期低位水平，低库存对现货仍有支撑。港口库存在出口未有实质性放开之前维持窄幅震荡为主。总体来看，短期低库存与农业追肥支撑，现货表现偏强，但后续随着供应的恢复以及需求的走弱，国内尿素难改过剩格局，策略方面逢高关注空配机会。
原油 0  WTI主力原油期货收跌0.41美元，跌幅0.50%,报81.81美元/桶；布伦特主力原油期货收跌0.76美元，跌幅0.76%，报85.04美元/桶；INE原油期货收跌7.2元，跌幅1.15%，报620.0元。油价自周一大幅冲高后有所回落。库存方面：周三EIA数据显示美国炼厂原油消耗量环比回升，柴油、汽油去库大幅超预期。需求方面：美国消费旺季阶段汽柴消费高于往年同期水平。供应方面：美国压裂车队数量持续减少，处于往年较低水平，预计完井率中长期呈下降态势。消息方面：飓风贝里尔向内陆移动时减弱为小型热带风暴，这场飓风对炼油生产影响不大，对海上生产的影响也可能有限，减产预期证伪。短期内油价出现日线级别回调，但仍处相对高位，预计油价仍可能维持高位震荡。建议投资者加强风控，注意节奏把握，谨慎参与。
PVC 0  昨日PVC华东电石法现货5700元/吨，基差维持-315。V09合约开盘价5955，收盘价5974，最高价5994，最低价5952，持仓量90.32万手，减仓3.50万手。截止2024年7月5日，本周PVC开工76.22%，环比下降3.51%，其中电石法开工75.45%，环比下降4.56%，乙烯法开工69.85%%，环比下降7.11%。7月检修逐步兑现，一体化装置检修较多，预计负荷有继续下降空间。厂库30.02万吨，环比减少1.13万吨，社库60.69万吨，环比增加0.14万吨，总库存90.71万吨，同比维持高位，预售61.22万吨，环比减少2.48万吨。成本端，电石开工69.82%，环比下降1.36%，乌海回落125元/吨，成本支撑趋弱。出口方面，国内成交回落，中国台湾台塑7月PVC预售报价更新，涨幅25-150美元/吨，CFR中国大陆涨25报820美元/吨，FOB台湾涨25报775美元/吨，CIF印度涨150报980美元/吨，CFR东南亚区域涨45报835美元/吨。印度成交良好。基本面看，近端现实偏弱，产业库存持续维持高位。国内绝对价格仍同比低位。预计盘面震荡偏弱，09估值回落，谨慎操作。
苯乙烯 0.7  昨日苯乙烯市场市场收盘于9620-9770元/吨（出罐），较上一交易日价格低端下跌40元/吨，高端上涨40元/吨。现货基差走弱至08+220，月中及月下基差同步走弱。截止2024年7月8日，苯乙烯华东港口库存3.59万吨，环比去库1.31万吨，绝对库存同比低位，纯苯港口库存3万吨，环比累库0.9万吨，同比低位。截止2024年7月4日，苯乙烯负荷66.38%，环比下降2.20%，石油苯负荷81.07%，环比提升4.29%，纯苯负荷已经回到检修前水平。近期中韩进口窗口打开，7月纯苯进口有所增量，8月进口商谈中，预计国内进口将维持高位。听闻美国乙苯调油经济性回升，纯苯美韩价差走阔，关注后续韩国纯苯物流情况。纯苯下游，己内酰胺、苯胺及苯乙烯开工回落，近期利润走强，下游7月检修计划增加，关注检修兑现情况。而苯乙烯下游利润小幅回落，EPS、PS负荷小幅回落，然EPS投产兑现，预计对苯乙烯需求维持，关注下游投产进度。基本面看，苯乙烯供应减量略超预期，港口去库预期增强，盘面正套可逢低参与。纯苯供应有回升预期，需求已处于高位有走弱预期，且6-7月是苯乙烯下游传统淡季，补库意愿有限，基本面淡季转弱。估值来看，近月减产，盘面反弹，纯苯估值回落至合理区，苯乙烯利润走阔。短期看，苯乙烯估值承压，可反弹逢高短空远月，但原油强势之下，不宜过于看空，谨慎操作。长期看，纯苯格局偏紧，仍适合逢低多配。关注纯苯及苯乙烯港口淡季累库兑现情况。
生猪 1  昨日国内猪价多数收涨，河南均价涨0.19元至18.99元/公斤，四川均价涨0.05元至18.35元/公斤，需求支撑不足，白条市场表现平平，屠宰企业高价接货能力欠佳，压价意向增强，养殖端挺价情绪或减弱，今日猪价或有稳有降。屠宰量偏稳定，体重在夏天下降不够，市场仍对供应后置仍存疑虑，叠加消费对涨价接受度不高，盘面估值给的相对谨慎；但标肥差偏高，叠加近期压力测试得到的托底情绪，后期压栏增重的预期真实存在，且三季度仍处去年产能去化的兑现期，年内高点尚未完全兑现，依旧看好09、11等合约回落后的买入价值，但产能逐步恢复，更远合约反弹后有套保价值。
鸡蛋 1  昨日国内蛋价稳定居多，局部惯性小涨，黑山4.1元/斤，辛集4.11元/斤不变，供应量基本正常，部分出货心态增加，下游消化速度一般，蛋价涨至阶段高位，贸易商参市心态趋谨，短期现货或陷入窄幅波动。现货季节性涨价提前，低库存配合前期超淘，当前市场情绪和势头良好，利好偏近合约，宜逢低买入，稍远合约受价差带动或亦有偏强表现；但长期看产能充裕，且涨价前置易导致后期涨价不及预期，留意冲高后远月的上方压力。
白糖 -0.7  周二郑州白糖期货价格震荡，郑糖9月合约收盘价报6247元/吨，较之前一交易日上涨22元/吨，或0.35%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6440-6600元/吨，仅凤糖下调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6250-6310元/吨，下调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6680-7100元/吨，报价整体持平。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差193元/吨。外盘方面，周二原糖期货价格下跌，原糖10月合约收盘报19.65美分/磅，较上一个交易日下跌0.57美分/磅，或2.82%。巴拉那州和圣保罗州的部分地区预计会有降雨，但主要地区RibeiraoPreto的一些地区几乎不会下雨。目前巴西本周和下周预计会有降雨，导致原糖价格从高位回落。国内方面，7月以后国内进口到港预计将明显放量，叠加国内销售进度同比放缓，下半年现货或面临较大压力，建议逢高做空，以及9-1反套。
棉花 -0.7  周二郑州棉花期货价格震荡，郑棉9月合约收盘价报14615元/吨，较前一交易日上涨20元/吨，或0.14%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15450-16000元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在15700-16400元/吨，报价持平。纺织企业开机率下降，成品棉纱销售价格略有下降，皮棉原料采购随用随买。外盘方面，周二美棉期货价格震荡，ICE美棉花12月合约收盘报70.59美分/磅，较前一交易日下跌0.41美分/磅，或0.58%。据美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布显示，截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。6月美棉种植报告利空，但上周和本周美棉优良率大幅下调，美棉价格弱势震荡。国内方面消费依然没有起色，淡季下游开工率维持下滑，去库速度放缓，纺纱利润还小幅下滑。内外价差有所收窄，但仍维持高位，一旦发放滑准税配额，对国内供应会造成冲击，策略上建议逢高做空。
黄金 1  沪金涨0.03%，报559.06元/克，沪银涨0.09%，报8126.00元/千克；COMEX金涨0.16%，报2371.60美元/盎司，COMEX银涨0.13%，报31.10美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.3%，美元指数报105.12；市场展望：昨夜美联储主席鲍威尔在美国国会发表证词，其表态偏鹰派。讲话后金银价格短线下挫，但后续出现回升。对于利率政策鲍威尔持谨慎态度，他认为目前通胀风险是平衡的，过早、过多地放松货币政策都会损害目前抗通胀取得的进展。对于劳动力市场，鲍威尔持乐观态度，他认为劳动力市场已完全恢复，目前失业率处于历史上的相对低位。在经济增长方面，鲍威尔观察到美国上半年的经济增长有所放缓，但经济仍以稳健的速度增长。而鲍威尔昨晚再度强调，我们正密切地关注劳动力市场，若看到意外疲软，美联储将会做出回应。面对昨夜鲍威尔偏鹰派的讲话，沪银价格短线下探，但在触及8030一线支撑位后反弹，价格强势维持在8000元之上，在利空因素的影响下，其小时级别的上涨趋势持续，策略上建议维持做多思路。沪金主力合约的反弹相较于沪银更为强势，几乎收回鲍威尔讲话后的所有跌幅，7月3日形成的缺口支撑有效，同样建议维持多头思路。沪金主力合约参考运行区间548-565元/克，沪银主力合约参考运行区间7863-8355元/千克。有色金属
白银 1  沪金涨0.03%，报559.06元/克，沪银涨0.09%，报8126.00元/千克；COMEX金涨0.16%，报2371.60美元/盎司，COMEX银涨0.13%，报31.10美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.3%，美元指数报105.12；市场展望：昨夜美联储主席鲍威尔在美国国会发表证词，其表态偏鹰派。讲话后金银价格短线下挫，但后续出现回升。对于利率政策鲍威尔持谨慎态度，他认为目前通胀风险是平衡的，过早、过多地放松货币政策都会损害目前抗通胀取得的进展。对于劳动力市场，鲍威尔持乐观态度，他认为劳动力市场已完全恢复，目前失业率处于历史上的相对低位。在经济增长方面，鲍威尔观察到美国上半年的经济增长有所放缓，但经济仍以稳健的速度增长。而鲍威尔昨晚再度强调，我们正密切地关注劳动力市场，若看到意外疲软，美联储将会做出回应。面对昨夜鲍威尔偏鹰派的讲话，沪银价格短线下探，但在触及8030一线支撑位后反弹，价格强势维持在8000元之上，在利空因素的影响下，其小时级别的上涨趋势持续，策略上建议维持做多思路。沪金主力合约的反弹相较于沪银更为强势，几乎收回鲍威尔讲话后的所有跌幅，7月3日形成的缺口支撑有效，同样建议维持多头思路。沪金主力合约参考运行区间548-565元/克，沪银主力合约参考运行区间7863-8355元/千克。有色金属
螺纹 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3515元/吨,较上一交易日涨12元/吨（0.342%）。当日注册仓单54958吨,环比增加4502吨。主力合约增加8882手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3620元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为减少3460元/吨,环比减少20元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3711元/吨,较上一交易日涨5元/吨（0.134%）。当日注册仓单138055吨,环比持平。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3680元/吨,环比持平;上海汇总价格为3680元/吨,环比持平。昨日成材盘面走势出现小幅反弹，近期市场交易成才端需求较弱，价格连日下跌，到昨日有所回稳。需注意成材持仓量持续增加，多空双方博弈激烈，价格以底部震荡为主。成本端角度来看，螺纹价格已经跌破华东谷电成本，现阶段市场部分资金有抄底意愿。此时盘面利润跌至负值，钢厂利润持续收缩，螺纹价格已经跌到前方价格支撑位，因此成材端价格下行空间比较有限。未来价格需关注能否有超预期政策刺激，终端需求能否回温。以及成材端传闻严查买单出口限制对价格得影响，钢厂减产风险，原料端上涨风险。未来价格以震荡为主，以螺纹钢为例，价格波动区间预期在3461-3558。
热卷 0  昨日螺纹钢主力合约下午收盘价为3515元/吨,较上一交易日涨12元/吨（0.342%）。当日注册仓单54958吨,环比增加4502吨。主力合约增加8882手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3620元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为减少3460元/吨,环比减少20元/吨。昨日热轧板卷主力合约收盘价为3711元/吨,较上一交易日涨5元/吨（0.134%）。当日注册仓单138055吨,环比持平。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3680元/吨,环比持平;上海汇总价格为3680元/吨,环比持平。昨日成材盘面走势出现小幅反弹，近期市场交易成才端需求较弱，价格连日下跌，到昨日有所回稳。需注意成材持仓量持续增加，多空双方博弈激烈，价格以底部震荡为主。成本端角度来看，螺纹价格已经跌破华东谷电成本，现阶段市场部分资金有抄底意愿。此时盘面利润跌至负值，钢厂利润持续收缩，螺纹价格已经跌到前方价格支撑位，因此成材端价格下行空间比较有限。未来价格需关注能否有超预期政策刺激，终端需求能否回温。以及成材端传闻严查买单出口限制对价格得影响，钢厂减产风险，原料端上涨风险。未来价格以震荡为主，以螺纹钢为例，价格波动区间预期在3461-3558。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至834.00元/吨，涨跌幅1.03%（+8.50），持仓变化-1946手，变化至34.34万手。铁矿石加权持仓量74.0万手。现货青岛港PB粉827元/湿吨，折盘面基差46.79元/吨，基差率5.31%。昨日铁矿石盘面价格小幅反弹。在部分矿山新财年开启后，最新一期海外发运量环比回落。港口库存仍在高位难以去化。需求端，近期废钢到货继续增加，需关注短流程产量对铁水的影响。上周市场传闻成材端严查买单出口，可能影响成材需求和铁矿石价格，但目前来看影响尚未显现，等待进一步观察。近期在央行开始国债借入操作后，对市场整体情绪有所扰动，临近三中全会，还需关注市场对政策预期及实际落地情况的交易。操作上建议谨慎。主力合约价格运行区间参考770-880元/吨。
纯碱 -1  玻璃：玻璃现货报价1480，价格环比前日下跌10元，产销仍疲弱，09合约升水现货10元。截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%。折库存天数26.7天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2100-2150，环比前日持平。09盘面贴水现货70，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
玻璃 -1  玻璃：玻璃现货报价1480，价格环比前日下跌10元，产销仍疲弱，09合约升水现货10元。截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%。折库存天数26.7天，较上期+0.4天。盘面交易弱现实中，后续关注地产政策提振力度、竣工下行对需求的拖累情况以及下游七八月份旺季前备货情况。纯碱：纯碱现货报价2100-2150，环比前日持平。09盘面贴水现货70，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，产量回升至高位。截止到2024年7月8日，国内纯碱厂家总库存92.52万吨，较周四下降5.84万吨，降幅5.94%。其中，轻质库存54.30万吨，重质库存38.22万吨。未来关注夏季高温下的装置检修情况。能源化工
PP 0  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8443元/吨，下跌26元/吨，现货8510元/吨，下跌20元/吨，基差67元/吨，走强6元/吨。上游开工77.5%，环比下降0.14%。周度库存方面，生产企业库存41.57万吨，环比去库3.55万吨，贸易商库存4.93万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差-14元/吨，环比缩小2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7723元/吨，上涨1元/吨，现货7750元/吨，无变动0元/吨，基差27元/吨，下跌1元/吨。上游开工72.66%，环比下降0.47%。周度库存方面，生产企业库存51.5万吨，环比去库0.4万吨，贸易商库存15.14万吨，环比累库1.02万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差720元/吨，环比缩小27元/吨，建议观望。农产品
塑料 0  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格震荡上行背景下，PE估值向下空间有限。7月供应端矛盾突出，天津英力士存90万吨投产计划由6月推迟到7月，但春检后检修回归不及预期，上游制造商在低利润环境下，延迟复产，降低生产利用率至历史低点，产能投放也存推迟预期。上游库存持续去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。PE期限结构保持水平，预计7月震荡偏弱，中长期聚乙烯价格将维持偏弱。基本面看主力合约收盘价8443元/吨，下跌26元/吨，现货8510元/吨，下跌20元/吨，基差67元/吨，走强6元/吨。上游开工77.5%，环比下降0.14%。周度库存方面，生产企业库存41.57万吨，环比去库3.55万吨，贸易商库存4.93万吨，环比累库0.23万吨。下游平均开工率40.12%，环比下降0.44%。LL9-1价差-14元/吨，环比缩小2元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格高位震荡，PP估值存向下空间有限。7月供应端PP存在全年度最大产能投产预期（山东裕龙120万吨油制PP原本6月推迟至7月），低利润背景下检修回归延后、投产延迟可能较大。高检修导致上游库存持续去化；需求端下游开工率进入季节性淡季，房地产宏观预期落地后，现实端下游开工率持续走低，将其负反馈传递至价格中枢下移。期限结构保持水平结构。预计7月偏震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7723元/吨，上涨1元/吨，现货7750元/吨，无变动0元/吨，基差27元/吨，下跌1元/吨。上游开工72.66%，环比下降0.47%。周度库存方面，生产企业库存51.5万吨，环比去库0.4万吨，贸易商库存15.14万吨，环比累库1.02万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率49.93%，环比下降0.3%。关注LL-PP价差720元/吨，环比缩小27元/吨，建议观望。农产品
豆油 0.7  【重要资讯】1、据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。SPPOMA数据显示，2024年7月1-5日马来西亚棕榈油单产增加59.39%，出油率减少0.12%，产量增加58.36%。2、7月9日豆油成交12000吨，棕榈油成交0吨。周二油脂震荡回落，夜盘继续回落，原油同样高位下跌。现货基差低位稳定，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+100（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，近期保持偏多思路，中期则需关注马棕产量、原油等。
菜油 0.7  【重要资讯】1、据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。SPPOMA数据显示，2024年7月1-5日马来西亚棕榈油单产增加59.39%，出油率减少0.12%，产量增加58.36%。2、7月9日豆油成交12000吨，棕榈油成交0吨。周二油脂震荡回落，夜盘继续回落，原油同样高位下跌。现货基差低位稳定，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+100（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，近期保持偏多思路，中期则需关注马棕产量、原油等。
棕榈油 0.7  【重要资讯】1、据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据，马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。SPPOMA数据显示，2024年7月1-5日马来西亚棕榈油单产增加59.39%，出油率减少0.12%，产量增加58.36%。2、7月9日豆油成交12000吨，棕榈油成交0吨。周二油脂震荡回落，夜盘继续回落，原油同样高位下跌。现货基差低位稳定，广州24度棕榈油基差09+80（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+100（0）元/吨，华东菜油基差09+60（0）元/吨。【交易策略】油脂大方向宽幅震荡，供应端，目前产地及中印棕榈油库存中性，植物油库存低于去年，马棕6月数据预示累库。需求端，生物柴油增加带来的需求较好，巴西方面的豆油预期可出口量下降，利于后期棕榈油出口。因需求较好，市场交易马棕累库不及预期可能性，叠加大豆、菜籽生长季天气交易，近期保持偏多思路，中期则需关注马棕产量、原油等。
豆粕 -1  【重要资讯】周二豆粕收跌，夜盘豆粕继续下跌，美豆夜盘仍然较弱，北美总体天气较好。豆粕周二市场价下调50-60元/吨左右，东莞豆粕报3130元/吨。菜粕周二跌70-90元/吨，广西粉粕2380元/吨，广东粉粕2440元/吨，今日大豆油厂开机率58.24%，现货成交4.9万吨，预计本周大豆开机率57%，压榨量201.98万吨。天气方面，ECMWF预报显示本周从西南到东北一线受飓风影响有一轮明显降雨，西北及东南部降雨偏少，未来第二周则普遍降雨偏少，GFS维持类似预测，但仍有分散降雨。大豆带温度较同期平均水平偏低，干燥压力不大，预计美豆优良率仍较稳定，下周则预报有一波热浪。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货有向现货回归趋势。远月合约美豆价位较低，国内豆粕因盘面榨利较高会弱于美豆，预计远月美豆、豆粕在北美生长季窄幅区间震荡为主，近期回落较大，留意美豆空头基金持仓再次达到前高，谨慎做空。期权
菜粕 -1  【重要资讯】周二豆粕收跌，夜盘豆粕继续下跌，美豆夜盘仍然较弱，北美总体天气较好。豆粕周二市场价下调50-60元/吨左右，东莞豆粕报3130元/吨。菜粕周二跌70-90元/吨，广西粉粕2380元/吨，广东粉粕2440元/吨，今日大豆油厂开机率58.24%，现货成交4.9万吨，预计本周大豆开机率57%，压榨量201.98万吨。天气方面，ECMWF预报显示本周从西南到东北一线受飓风影响有一轮明显降雨，西北及东南部降雨偏少，未来第二周则普遍降雨偏少，GFS维持类似预测，但仍有分散降雨。大豆带温度较同期平均水平偏低，干燥压力不大，预计美豆优良率仍较稳定，下周则预报有一波热浪。【交易策略】美豆产区生长形势良好，24/25年度南北美供应压力预计较大，大方向偏空。近期面临7月、8月大豆大量到港，现货端仍然低迷，近月豆粕期货有向现货回归趋势。远月合约美豆价位较低，国内豆粕因盘面榨利较高会弱于美豆，预计远月美豆、豆粕在北美生长季窄幅区间震荡为主，近期回落较大，留意美豆空头基金持仓再次达到前高，谨慎做空。期权



海通

股指 0  6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 -1  7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，正、逆回购利率分别为7天期逆回购操作利率-20bp和+50bp。当日债市开盘便集体回调，中短端领跌。央行此举的首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，整体债市的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
玻璃 1  玻璃近期基本面也处于传统淡季，现货价格持续下行，在进入八月之前暂时没有新的支撑点。近期冷修有所增长，但是整体产能损失有限，并没有出现供应紧张的状况。生产商库存高企，整体偏弱看待。聚乙烯：近几日受油价高位回调影响，虽然当前检修不低，但无奈需求淡季，叠加产业链库存上游偏高，聚乙烯价格近期出现调整。近期聚乙烯油制利润不佳是聚乙烯检修量高主要原因，从跟踪的日内排产数据看，开工和标品排产比较不高。此外终端下游原料库存天数和库存量并无增长，但库存来到年内低位，且原料价格调整可能在为下半年传统旺季补库行情铺路，注意关注下游补库周期开启。镍：上周全球纯镍库存略有下行，内外库存走势持续分化。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。国内消费刺激政策效果暂不及预期。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在支撑，镍铁价格止跌企稳，国内库存出现阶段性去库表现，短期预计镍价震荡偏强，但从新增产能角度来看长期仍有供给过剩预期。
豆粕 -1  CBOT大豆下跌，由于美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。产区天气良好压制CBOT大豆偏弱，关注1100美分能否止跌企稳。国内方面，进口大豆到港增加，油厂大豆豆粕累库，催提普遍，下游随采随用为主，现货基差承压较大。
集运 0.7  继昨天整体承压后，EC今天近远月合约表现分化明显。近月合约2408和2410有着稳定的基本面支撑，负面情绪缓解后盘面小幅上行。从现货市场表现来看，马士基昨天开放第30周欧线试舱，参考上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金；目前价格已经上行至9848美金；明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。同样我们注意到马士基第30周的上海至安特卫普开舱价格7800美金大柜，随后跳涨至11000美金的大柜，对于该运费水平不宜过分参考，实际可能体现舱位售罄而非真实成交。整体来看，现货价格依然具备上行空间，尽管船司7月下旬宣涨行为一致性偏弱，但整体仍维持小幅上行态势，平均成交水平8400-8500美金/FEU，现货运费并未见顶；有效运力供给偏紧，订舱需求积极。08合约将更多依赖于现货运费波动作为参考的锚，趋向谨慎的交易节奏。10合约可能会因为其传统的淡季属性而被忽略其超跌时存在的多配价值



广发

工业硅 -1  纸浆、橡胶、纯碱玻璃、工业硅图片工业硅：工业硅现货低品位牌号报价下跌，期货价格探底回升，收长下影【现货与期货价格】7月9日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价12500元/吨，环比下跌50元/吨，Si4210工业硅市场均价13400元/吨，环比不变。新疆通氧Si5530均价12050元/吨，环比不变，新疆99硅均价12100元/吨，环比下跌50元/吨。昆明、四川地区维稳为主。SI2409收盘价为11310元/吨，回落15元/吨。【供应】从供应角度来看，6月西南地区丰水期开工率提高，产量将持续增长，达45.3万吨，环比增长11%。本周云南开工率继续增长，三地总产量达5.64万吨，续创新高。97硅价格疲软，部分97硅厂家转产硅铁等其他产品。【需求】从需求角度来看，多晶硅多数企业亏损检修，预计产量下降，价格维稳。虽然下游排产好转，但多晶硅供应依旧充裕，预计价格仍将承压底部震荡。有机硅投产产能增加，开工率回落，产量维稳。出口有所好转，铝合金需求一般，逐步进入淡季。根据SMM统计整理，多晶硅产量减少一方面来自停产，涉及5家企业，影响产能约10万吨，另一方面来自开工率的降低，减量约3万吨。此外，后续多晶硅产能投放也有很多项目计划延迟。【库存】库存和仓单均持续增加，据SMM，7月5日工业硅库存为44.6万吨，较上周环比增加1.5万吨。其中社会普通仓库11.9万吨，较上周环比增加0.5吨，社会交割仓库32.7万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加1万吨。库存主要增长在天津、新疆、四川地区。7月9日仓单继续增加，总计64964手，总共折32万多吨。【逻辑】工业硅现货低品位牌号报价下跌，期货价格探底回升，收长下影。昨日新闻表示工信部对新建和改扩建光伏制造项目最低资本金比例为30%;进一步明确新建和改扩建光伏制造企业及项目产品工艺技术要求等征求意见。据与部分企业沟通影响不大，与发展新质生产力一致。7月工业硅供应增速仍将大于需求增速。一方面，随着工业硅新产能投产以及丰水期复产，产量仍将持续增长，另一方面，多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点增速下降甚至7月或将出现负增长，即便有机硅、铝合金、出口依然保持增长，但影响没有多晶硅大，后期库存仍将逐步积累，价格依然承压。此外，多晶硅、有机硅下游产品持续低迷，主要产业均面临部分产能亏损需要出清的局面，缺乏需求端对原材料的价格支持，也将导致价格承压。基本面偏空，库存及仓单持续增加，施压价格，但价格处于低位有一定支撑，或将底部震荡，建议投资者注意头寸管理。【操作建议】工业硅期货低位震荡，建议投资者注意头寸管理【短期观点】基本面偏弱，但价格低位建议投资者注意头寸管理
铜 1  铜：铜矿持续偏紧，偏强震荡【现货】7月9日SMM1#电解铜均价79930元/吨，环比-55元/吨；对主力-5元/吨。【供应】5月SMM中国电解铜产量为100.86万吨，环比增加2.35万吨，升幅为2.39%，同比上升5.19%。主因：5月铜价创历史新高令精废价差扩大，粗铜和阳极铜的供应量大幅增加；原料充裕令冶炼厂检修影响量明显减少；西南地区某冶炼厂投产速度较快。【需求】高铜价抑制需求，再生铜杆开工率提升。7月5日电解铜制杆开工率68.49%，周环比-0.53个百分点；再生铜制杆开工率42.44%，周环比+1.46个百分点。终端方面，1-5月电网工程完成投资1703亿元,同比增长21.6%，全年电网投资对铜需求仍有托底作用。高价和季节性影响，6-7月空调内销排产下滑，但外销维持强势，企业库存上升。地产竣工增速明显下滑，地产销售磨底，构成主要拖累。此外，风光领域增速下滑，4月光伏装机同比下降1.9%，风电装机同比下滑64.74%；但新能源产销维持高增速，4月同比分别增35.9%和33.5%【库存】截止7月8日，LME铜库存19.15万吨，日环比-0.02万吨；7月5日，COMEX铜库存0.89万吨，日环比持平；7月8日，SMM全国主流地区铜库存39.8万吨，周环比-0.92万吨；7月8日，保税区库存9.71万吨，周环比+0.19万吨。【逻辑】美国经济仍面临衰退风险，年内降息预期仍存。铜矿周期性收缩，叠加冶炼产能扩张，铜精矿供应趋紧格局不改。粗铜供应缓解铜精矿供应紧张，但精废价差收窄不利于后期粗铜产量释放，原料偏紧或逐渐传导至精铜减产。大规模设备更新和消费品以旧换新等政策带来的边际需求值得期待。【操作建议】主力关注78000支撑，多单持有，小止损【短期观点】谨慎偏多
锌 1  锌：加工费低位，冶炼利润倒挂，高位震荡【现货】：7月9日，SMM0#锌24300元/吨，环比-110元/吨，对主力-60元/吨。【供应】：2024年5月SMM中国精炼锌产量为53.62万吨，环比上涨3.16万吨，同比下降5.02%，1~5月累计产量263.6万吨，累计同比下降1.43%，略高于预期值。其中5月国内锌合金产量为9.5万吨，环比下降0.05万吨。【需求】：7月5日当周，镀锌开工率57.55%，环比+0.4个百分点；压铸锌合金开工率53.79%，环比-0.2个百分点，氧化锌开工率53.62%，环比-0.8个百分点。【库存】：7月8日，国内锌锭社会库存19.99万吨，周环比+0.2万吨；7月8日，LME锌库存约25.9万吨，环比持平。【逻辑】：美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人数增加20.6万强于预期，但调低了前2个月数据。美国6月失业率则进一步走高至4.1%，降息预期升温。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。预计锌价高位震荡。【操作建议】：多单持有，小止损【观点】：偏多
铝 -1  氧化铝：几内亚进入雨季，铝土矿供应下滑，偏强震荡铝：库存下滑，主力关注20000支撑【现货】：7月9日，SMMA00铝现货均价20300元/吨，环比+70元/吨，对主力-50元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月5日当周，铝型材开工率51%，环比-1个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比+0.4个百分点；铝板带开工率74%，环比持平。【库存】：7月8日，中国电解铝社会库存79.1万吨，周环比+2.2万吨。7月8日，LME铝库存99.4万吨，环比-0.6万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，氧化铝偏强震荡，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人数增加20.6万强于预期，但调低了前2个月数据。美国6月失业率则进一步走高至4.1%，降息预期升温。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
锡 0  锡：数据疲软抬升降息如期，锡价偏强运行【现货】7月9日，SMM1#锡275750元/吨，环比下跌250元/吨；现货贴水250元/吨，环比不变。下游企业保持观望态度。大部分贸易企业为零散成交或暂无成交。【供应】据SMM调研，6月份国内精炼锡产量16285吨，环比减少2.6%，同比增长14.5%。5月份国内锡矿进口量为0.84万吨，环比-18.28%，同比-54.12%。1-5月累计进口量为7.91万吨，累计同比-14.49%。其中缅甸地区5月进口锡矿为0.32万吨，进口量进一步下滑，同比减少76.65%。5月份国内锡锭进口量为637吨，环比-13.22%，同比-82.72%，1-5月累计进口量为7263吨，累计同比-28.55%。【需求及库存】据SMM统计，5月焊锡开工率77.5%，月环比减少1.9%，其中大型企业开工率79.1%，月环比减少0.5%，中型企业开工率72.2%，月环比减少4.9%，小型企业开工率81.5%，月环比减少7.6%。由于沪锡价格的持续攀升，下游企业接收的订单数量相较于4月份出现了一定程度的减少，特别是受到光伏行业排产降低的波及，部分焊料企业的订单量下滑幅度尤为明显，另外部分终端企业出于成本考虑，选择暂时停止采购活动，从而将原本计划在5月份完成的订单进行延后处理或直接取消，预计消费淡季大背景下，6月开工率继续走弱。截至7月9日，LME库存460吨，环比减少25吨；上期所仓单14811吨，环比增加37吨；社会库存16088吨，环比减少229吨。【逻辑】宏观方面，上周美国公布多项经济数据，数据显示美国经济走弱，市场对9月美联储降息押注升温。供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，5月进口数据延续走弱，缅甸进口锡矿数量进一步下滑，同时缅甸改变后续出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，供给端持续扰动，半导体上行周期对需求端带动，下游需求数据多抬头回暖，国内社库延续去库趋势，对锡价保持回调后低多思路为主，前期做多策略触发入场，继续持有。【操作建议】多单继续持有【短期观点】高位震荡
镍 0  镍：关注海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况，区间震荡【现货】7月9日，SMM1#电解镍均价137650元/吨，环比-250元/吨。进口镍均价报137150元/吨，环比-250元/吨；现货升贴水报-250元/吨，环比持平。【供应】产能扩张周期，产量继续增加。据SMM，2024年6月全国精炼镍产量供给26200吨，环比增加2.14%，同比增加28.56%。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月后复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元6月和7月排产预期仍偏弱。【库存】趋势性累库。截止7月8日，LME镍库存97470吨，周环比增加2034吨；SMM国内六地社会库存28246吨，周环比减少1333吨；保税区库存6500吨，周环增加1000吨。【逻辑】近期镍价演绎主要围绕海外宏观预期和印尼镍矿审批情况展开。海外宏观方面，美国6月ADP就业人数增长回落至15万人，大幅低于预期16.5万人，为四个月来最低水平。6月22日美国当周初请失业金人数为23.8万人高于预期的23.5万，人数创1月以来新高。美联储公布6月会议纪要显示官员承认美国经济似乎正在放缓，通胀正朝着正确的方向发展，但在承诺降息之前，还需要获得更多的信心，一些官员还提及了继续加息的可能性，宏观面的影响后市仍有博弈空间。产业层面，印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，短期内红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。新能源端，硫酸镍供需双弱，前驱体5-6月排产恶化，硫酸镍价格走势承压。总体上，镍矿现实偏紧但矛盾预期缓解，镍铁回流增加过剩压力，三元排产下滑，基本面边际转弱；在缺乏明显驱动因素的情况下价格波动性持续收窄，预计短期镍价区间震荡，后市仍然需要注意海外宏观动向和印尼镍矿供应实际情况。【操作建议】观望【短期观点】区间震荡
不锈钢 0  不锈钢：盘面震荡调整，高库存仍有压制【现货】据Mysteel，7月9日，无锡宏旺304冷轧价格14000元/吨，日环比持平；基差210元/吨，环比215元/吨。【原料】印尼能源和矿产资源部表示，已批准470家镍公司的三年期工作计划和预算，核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨。目前镍矿资源仍偏紧，短期内印尼红土镍矿市场价格的高位运行状态仍将持续一段时间，但供应预期会有松动，后市实际审批情况需要跟踪。菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨。7月8日SMM8-12%高镍生铁均价989.5元/镍点（出厂含税）。日环比1元/镍点。【供应】据Mysteel统计，2024年5月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量165.285万吨，月环比减少3.03万吨，减幅1.8%，同比增加2.6%。6月300系排产169.835万吨，月环比增加2.75%，同比增加5.62%；印尼方面，青山和德龙5月产量35.50万吨，6月预计44万吨。【库存】社库整体企稳，仓单数量持续增加。据Mysteel，截至7月5日，无锡和佛山300系社会库存56.1万吨，周环比增加0.2万吨。7月8日不锈钢期货库存196992吨，周环比增加1309吨。【逻辑】印尼已批准核定镍矿石开采额度达到每年2.4亿吨，目前镍矿资源偏紧，预期有松动，后市实际审批情况需要跟踪。另据路透消息，印尼政府正在对终止RKEF冶炼厂许可证进行全面评估，尚不明确是否适用于现有许可证。镍铁最新成交价在973-978元/镍点（到厂价）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。总体上，宏观仍然主导盘面方向走势，高库存和高仓单构成基本面主要压力，盘面近期有所反弹，市场货量偏紧，区间震荡为主。【操作建议】观望【短期观点】区间震荡
碳酸锂 0  碳酸锂：盘面窄幅震荡，短期区间调整为主【现货】截至7月9日，SMM电池级碳酸锂现货均价9.045万元/吨，工业级碳酸锂均价8.555万元/吨，均较前一日下跌100元/吨；电碳和工碳价差目前4900元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价8.23万元/吨，工业级氢氧化锂均价7.455万元/吨，均较前一日下跌150元/吨。昨日现货报价整体小幅回落，月初询价和交易都偏清淡，下游采购积极性较弱压价明显，成交价格中心下移，电碳工碳价差虽仍处相对低位但较前期已经有所走阔。【供应】根据SMM，7月碳酸锂月度产量预计66705吨，较上月增加462吨，同比增长47.2%；其中，电池级碳酸锂产量41475吨，较上月减少1070吨，同比增加45.3%；工业级碳酸锂产量25280吨，较上月增加1487吨，同比增加50.7%。截至7月4日，SMM碳酸锂周度产量14823吨，周度环比减少266吨。供给端整体持续改善，伴随气温回升盐湖开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，进口原料到港增加。【需求】根据SMM，6月碳酸锂月度需求量68053吨，较上月减少4738吨，同比增加7.04%。5月碳酸锂月度出口量212.46吨，较月减少132.29吨，出口金额341.5万美元，较上月减少340.4万美元。主要出口国的碳酸锂出口量均有减少。5月出口至日本123.5吨，较上月减少32.54吨；出口至韩国的碳酸锂31.01吨，环比减少81.58吨。需求端环比预计走弱，电池6月排产仍偏弱，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱，去库压力和下游订单一般的情况下需求难有明显起色。【库存】根据SMM，截至7月4日，样本周度库存总计111093吨，冶炼厂库存54394吨，下游库存26621吨，其他环节库存30078吨；5月SMM样本月度总库存为73909吨，其中样本冶炼厂库存为51768吨，样本下游库存为22140吨。库存总量继续增加，上周全环节库存继续累积，近期上游和贸易环节库存增量比较大。【逻辑】昨日盘面维持窄幅震荡，截至收盘主力2411小幅上涨0.16%至94150。昨晚产业链多数上市公司发布半年度业绩报告，受锂行业周期性影响上半年盐厂多数亏损。基本面上变化不大仍偏弱，供给端开工率上行产量持续增加，进口原料到港量也有较大量补充；需求端环比预计走弱，6-7月电池月排产预计仍偏悲观，尤其三元继续恶化，大厂仍以长协客供为主刚性采买，主流电芯厂对三元材料需求量减弱。目前社会库存和仓单偏高，去库压力和下游订单一般的情况下需求端难有明显起色。基本面支撑力度不足，短期盘面无超预期因素情况下价格大幅反弹的动能有限，主力参考9.3-9.5万附近偏弱震荡为主。【操作建议】暂观望【短期观点】震荡调整图片
焦炭 0  焦炭：市场平稳，短期震荡为主【期现】截至7月9日，主力合约收盘价2243元，环比+16元。汾渭CCI吕梁准一级冶金焦报1810元，环比持平，CCI日照准一级冶金焦报1990元，环比持平。日照港仓单2183元，期货升水60元。钢厂生产积极，部分钢厂开始落实焦炭涨价预期。【利润】截至7月4日，钢联数据显示全国平均吨焦盈利38元/吨，利润周环比-6元，其中，山西准一级焦平均盈利46元/吨，山东准一级焦平均盈102元/吨，内蒙二级焦平均盈利-7元/吨，河北准一级焦平均盈利98元/吨。【供给】截至7月4日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比持平，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.2万吨，周环比+1万吨。总产量预估+1.04至118.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【需求】截至7月4日，247家钢厂日均铁水239.3万吨，周环比-0.12万吨，折算焦炭需求122.18万吨，铁水继续回落，供需差环比+1.1至-3.47万吨。7月钢厂检修增加，铁水或已达到高位【库存】截至7月4日，总库存852.5万吨，周环比-8.5万吨，其中，全样本独立焦企焦炭库存60.7万吨，周环比-2.1万吨，247家钢厂焦炭库存552.8万吨，周环比-4.6万吨。港口库存239万吨，周环比-1.9万吨。【观点】焦炭现货市场平稳运行，部分焦企仍有提涨预期，情绪转弱盘面下跌使得基差收敛。当前铁水维持高位，部分钢厂到货情况一般，有一定催货现象，但也有部分钢厂开始控制到货。焦企利润好转，近期波动不大，整体生产力度不减，但成材需求持续偏弱，钢厂利润不断下降，部分钢厂7月有检修计划，对后市焦炭需求或有扰动，制约价格上涨，预期短期盘面震荡为主，波动区间或在2200-2350之间。
焦煤 0  焦煤：下游观望为主，蒙煤挺价明显【期现】截至7月9日，主力合约收盘价报1563元，环比+7元，主焦煤（介休）沙河驿报1760元，环比持平，期货贴水197元。汾渭主焦煤（蒙3）沙河驿报1565元，环比持平，主焦煤（蒙5）沙河驿报1661元，环比+21元，期货升水（蒙3）2元，期货贴水（蒙5）98元。下游钢焦企业按需采购，贸易商等中间环节观望为主，短期驱动不足。但受蒙古国庆那达慕节日影响，蒙煤挺价意愿较强。【供给】截至7月4日，汾渭统计样本煤矿原煤产量周环比+12.4至882.1万吨，精煤产量周环比+7.8万吨至456.4万吨。产地逐步复产，本周产量大幅增长。【需求】截至7月4日，247家钢厂焦炭日均产量46.9万吨，周环比持平，全样本独立焦化厂焦炭日均产量68.2万吨，周环比+1万吨。总产量预估+1.04至118.7万吨。焦企利润向好，生产积极性较强。【库存】截至7月4日，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+31.6至3387.3万吨。其中，523家矿山库存环比-0.5至458.7万吨，110家洗煤厂环比+4.1至84万吨，全样本焦化厂+16至928.3万吨，247家钢厂环比-5.1至743.8万吨，16港-3.9至839.9万吨，甘其毛都口岸+21至332.5万吨。【观点】蒙煤三季度长协价格回落，综合影响仓单成本下降，情绪上有较大利空。基本面看，煤矿积极复产，铁水小幅回落，下游钢焦企业刚需补库，贸易商多观望为主，产业链仍以累库为主，整体看市场仍不缺煤，7月钢厂检修增加或影响需求回落，后市供需或逐步走向宽松。短期受蒙古国庆那达慕节日影响，蒙煤挺价意愿较强，盘面或震荡为主。建议前期多卷空煤策略继续持有。
动力煤 0.3  动力煤：需求略有好转，煤价企稳反弹【现货】截至7月9日，日耗有所回升，下游需求释放，北港报价上涨，贸易商出现捂盘惜售现象。CCI5500大卡指数报853，报价环比+3，CCI5000大卡报价753，报价环比+4。近期受港口企稳情绪影，下游煤化工需求好转，价格上涨。汾渭内蒙5500指数报663，报价环比+3，大同5500报726，报价环比+3，榆林5800报734，报价环比+7。【供给】截至7月5日，“三西”地区煤矿产量1197万吨，周环比减少6万吨，其中山西地区产量278万吨，周环比减少0.9万吨，陕西地区产量366万吨，周环比下降8.6万吨，内蒙产量553万吨，周环比增加3.5万吨。【上游库存】截至7月5日，汾渭大样本煤矿库存317万吨，周环比增加2.1万吨。山西地区库存84.7万吨，周环比增加0.5万吨。陕西库存80.7万吨，周环比增0.6万吨。内蒙古库存152.3万吨，周环比增加1万吨。【港口和终端库存】截至7月5日，北方五港库存周环比增加29万吨至1729万吨。江内六港煤炭库存832万吨，周环比增加22万吨，广州港煤炭库存359万吨，周环比下降12.6万吨。大秦线发运低位，北港库存继续回升，南方港口库存压力不减，火电发力持续不及预期，导致需求偏弱。沿海八省日耗220.9万吨，周环比增加23.9万吨，库存3746万吨，周环50万吨，平均可用天17天，周环比减少2.3天。内陆十七省日耗336.5万吨，周环比增加30万吨，库9235万吨，周环比增加147.3万吨，可用天数27.4天，周环比减少2.3天。【观点】日耗回升，下游部分刚需显，港口贸易商惜售，报价上行。受港口情绪影响，坑口报价也有所回暖。但产地供给平稳，下游终端按需采购，贸易商压价观望较多，整体需求有限。展望后市，雨带北移，华南地区日耗回升，但港口库存压力仍较大，非电企业刚需补库对煤价支撑力度偏弱，整体来看供需宽松的格局仍在，预计价格反弹力度有限。
硅铁 0  硅铁：宁夏下调结算电价，南方钢招集中入场【现货】昨日硅铁主力合约下跌1.14%（-78），收于6740元/吨，主力合约持仓增14296手。仓单方面，昨日硅铁12003张，较上一交易日增1436张，有效预报2611张，较上一交易日增37张。主产区价格变动：内蒙6620（-30）元/吨；宁夏6600（-50）元/吨；青海6600（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块6950（-50）元/吨；江苏72硅铁合格块6870（-100）元/吨；天津72硅铁合格块6800（-100）元/吨。【成本及利润】宁夏出厂价下降50元/吨，6月结算电价下调0.02元/千瓦时，集中在0.44元/千瓦时。兰炭降价，神府小料价格在870-1000元/吨。Mysteel统计全国135家兰炭企业产能利用率41.96%，环比增0.48个百分点；日均产量15.7万吨，环比增0.18万吨；兰炭库存46.28万吨，环比增8.3万吨；原料煤库存128.1万吨，环比增1.95万吨。内蒙即期生产成本6066（-60）元/吨，青海即期生产成本6142（-）元/吨，宁夏即期生产成本6166（-）元/吨。内蒙即期利润584（+60）元/吨，宁夏即期利润434（-50）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国38.28%，较上期降0.31%；日均产量16425吨，较上期增80吨。周度产量11.49万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21238.6，环比上周降2.65%。五大材总产量897.92万吨，环比减12.8万吨；总库存1779.99万吨，环比增6.08万吨，其中社会库存1290.47万吨，环比增加17.76万吨，厂内库存489.52万吨，环比减11.68万吨；表需891.84万吨，环比减6.54万吨。金属镁维持偏弱运行，供应端持稳，暂未有厂家停产检修，需求仍未见好转，镁系合金厂家检修增多，同时海外市场进入夏休时节，镁锭需求淡季。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税17900-18000元/吨左右，成交价格在17850元/吨左右。山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18100-18200元/吨左右，其他地区报价也跟随调整。【观点】昨日，商品情绪持续悲观，硅铁延续跌势，下午伴随股指触底反弹，硅铁跌幅有所修复。供应端，目前厂家即期利润较前期已有明显收缩，陕西、宁夏等地减产检修增多，短期硅铁产量逐步见顶。需求端，铁水亦见顶，且板材压力增大下钢厂检修增多，短期炼钢需求面临边际转弱，关注河钢定价指引。非钢需求方面，金属镁出口在运力短缺下难有改善，国内需求亦疲软；硅铁价格回落后出口利润有所修复，但海外粗钢增速转弱，价格优势仍是决定出口的关键。成本端，兰炭跟随煤炭价格转弱短期但难以大幅下行，产区电价持稳，宁夏结算电价下调。综合来看，目前硅铁估值回归合理区间，供过于求是现阶段现实，厂家库存转为累库。但产区利润回落及需求淡季下，硅铁供应增速放缓，供应调节更为灵活及敏感，预计后续硅铁仍将维持季节性累库，产区利润回落下供需难以累积重大矛盾。关注河钢定价，预期短期硅铁维持震荡运行，区间参考6500-7200。
锰硅 -1  锰硅：负反馈兑现中，锰矿表现持续走弱【现货】昨日锰硅主力合约下跌2.60%（-118），收于7338元/吨，主力合约持仓减7306手。仓单方面，昨日硅锰127492张，较上一交易日增1014张。有效预报15907张，较上一交易日减997张。现货方面，主产区价格变动：6517锰硅内蒙7250（-250）元/吨；广西7350（-120）元/吨；宁夏7050（-150）元/吨；贵州7300（-100）元/吨。【成本】内蒙成本7355.4（-）元/吨，广西生产成本8077.1（+38.2）元/吨，内蒙生产利润118.9（+74.4）元/吨。【锰矿】昨日锰矿市场维持震荡偏弱运行。天津港南非半碳酸44元/吨度左右，加蓬67元/吨度左右，澳矿69元/吨度左右。钦州港半碳酸成交价格44.5-45.5元/吨度，加蓬、澳块报价64元/吨度，澳籽成交价格57.5元/吨度。本期南非锰矿发运总量49.94万吨，较上周环比下降9.01%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量6.06万吨，较上周环比下降84.76%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿2.31万吨，较上周环比下降94.95%；澳大利亚锰矿8.48万吨，较上周环比上升311.50%；加蓬锰矿5.2万吨，较上周环比下降100%。截至7月4日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为102.4万吨，其中南非到中国的海漂量为77.04万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为25.37万吨。库存方面，截止7月4日，港口锰矿总库存477.5万吨，环比减3.4万吨，其中天津港锰矿库存382.4万吨，环比减7.7万吨，钦州港库存80.1万吨，环比增4.3万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率58.31%，较上周减0.35%；日均产量31855吨，减40吨。周产量222985吨，环比上周减0.13%。目前南方产区贵州、广西、桂林等减产范围继续扩大，云南受丰水期影响生产积极性依旧较高，内蒙短期暂无减产计划，但部分厂家已逐步陷入亏损。【需求】五大钢种硅锰周需求129814吨，环比上周减1.78%；日均铁水产量239.32万吨，环比减0.12万吨；高炉开工率82.81%，环比减0.3个百分点；高炉炼铁产能利用率89.08%，环比减0.05个百分点；钢厂盈利率44.59%，环比增1.73个百分点。【观点】锰矿方面，康密劳8月对华报价上涨0.7美元/吨度，涨幅较前期显著放缓。上周全球锰矿发运同比大幅回落，南非减量显著，加蓬仍维持低位。国内到港在前期锰矿集中到港下显著下滑，港口库存维持环比小幅回落，主要基于疏港量的下滑。展望后市，全球锰矿发运中枢回落，但南非发往中国海漂货环比增幅显著，预计未来南非往国内增量仍值得关注。锰硅自身供需来看，高供应、高供应压力仍未缓解。锰硅产量出现降势，产区利润转弱下，南方已经开始减产，内蒙部分厂家逐步亏损。需求端，铁水仍处于复产进程中，但边际增加的空间继续收窄，钢厂铁水逐步接近历史同期高位，河钢新一轮招标量有所回落，定价锚定宁夏即期成本。库存方面，仓单仍持续走高，厂家库存维持降势，钢厂库存维持低位，高库存矛盾仍未缓解。展望后市，短期锰硅开启负反馈削弱锰矿需求，但有利于产业矛盾出清，高品锰矿供应紧缺的问题依旧没有解决，待锰硅供需矛盾缓解后，锰矿问题有望重新交易。关注仓单及锰硅库存变动。短期预计锰硅维持震荡偏弱态势运行，底部支撑参考7200一线。图片
生猪 1  生猪：二次育肥提振猪价，供应压力仍需消化【现货情况】昨日现货偏强运行，全国均价18.92元/公斤，较前一日上涨0.22元/公斤。其中河南均价为18.89元/公斤，较前一日上涨0.19元/公斤;辽宁均价为18.85元/公斤，较前一日上涨0.3元/公斤;四川均价为18.35元/公斤，较前一日上涨0.05元/公斤;广东均价为19.8元/公斤，较前一日上涨0.35元/公斤。【市场数据】截至7月4日，涌益咨询监测数据显示：自繁自养利润均值为542.23元/头，上周为499.76元/头；外购仔猪育肥利润为485.24元/头，上周为474.98元/头；放养利润为267.76元/头，上周为257.02元/头。当周15kg仔猪市场销售均价为702元/头，较上周环比下调7.27%。当周50kg二元母猪市场均价为1618元/头，较上周环比稳定。当周全国出栏平均体重为125.71公斤，较上周下滑0.28公斤，环比跌幅0.22%。【行情展望】二次育肥入场提振猪价，市场有效供应有限，屠宰企业收购困难。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，但今年期现交易情绪均十分理性，供需出现失调后快速调整，后续价格上涨兑现逻辑预计并不流畅。阶段性受现货偏强影响，预计正套结构延续，关注9-1正套机会。
玉米 -1  玉米：玉米价格稳中偏弱，供应压力有所兑现【现货价格】7月9日，现货价格平稳，东北三省及内蒙主流报价2250-2360元/吨，较昨日持平略跌；华北黄淮主流报价2330-2420元/吨，较昨日持平；港口价格方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2410-2430元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2410-2430元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2510元/吨，较昨日持平。一等玉米装箱进港2430-2450元/吨，二等玉米平仓2410-2430元/吨，较昨日下调10元/吨。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第27周末，广州港口谷物库存量为245.30万吨，较上周的251.30万吨减少6.0万吨，环比下降2.39%，较去年同期的163.60万吨增加81.7万吨，同比增加49.94%。其中：玉米库存量为106.50万吨，较上周的109.50万吨减少3.0万吨，环比下降2.74%，较去年同期的75.50万吨增加31.0万吨，同比增加41.06%；高粱库存量为70.90万吨，较上周的71.10万吨减少0.2万吨，环比下降0.28%，较去年同期的34.50万吨增加36.4万吨，同比增加105.51%；大麦库存量为67.90万吨，较上周的70.70万吨减少2.8万吨，环比下降3.96%，较去年同期的53.60万吨增加14.3万吨，同比增加26.68%。【行情展望】玉米价格回落，市场上量增加，现货上涨乏力。同时中储粮投放量陆续增加，定向稻谷拍卖传闻持续发酵，市场情绪走弱。进入6月份粮权转移至贸易商手中，其出粮时间窗口较长，但阶段性出粮积极性较高，盘面向下收升水。青黄不接阶段，09有支撑，但市场整体供应相对充裕，预计阶段性下跌趋势还将延续。
白糖 0  白糖：供应边际有所增加，保持反弹偏空思路【行情分析】洲际交易所（ICE）原糖期货周二收跌逾2%，交易商表示，巴西中南部预计将有降雨，可能缓解市场对干旱天气对2024/25年度甘蔗作物影响的担忧。据了解，巴拉那州和圣保罗州的部分地区预计会有降雨。印度农业和农民福利部公布了秋季作物面积覆盖的进展情况，截至2024年7月8日，甘蔗播种面积达到568.8万公顷，高于去年同期的554.5万公顷。整体来看，供应端暂时解除天气风险干扰，预计短期内在18-21美分/磅区间震荡整理。上周郑糖期货表现偏强，利多因素或在盘面基本面兑现。三季度进口预期大幅量，或对价格形成利空，国内进入销售清淡期，当前基本面平静，预计本周现货价格窄幅震荡。【基本面消息】国际方面：巴西甘蔗行业协会(Unica)数据显示，6月上半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为4899.8万吨，较去年同期的4066.9万吨增加832.9万吨，同比增幅20.48%；甘蔗ATR为134.47kg/吨，较去年同期的135.25kg/吨减少0.78g/吨；制糖比为49.7%，较去年同期的48.85%增加0.85%；产乙醇22.48亿升，较去年同期的19.04亿升增加3.44亿升，同比增幅达18.09%；产糖量为312万吨，较去年同期的256万吨增加56万吨，同比增幅达21.86%。印度:5月30日，印度北方邦的糖厂基本结束2023/24榨季生产工作。该邦累计压榨9803万吨甘蔗，产糖1038万吨。国内方面：2024年5月份我国进口食糖2万吨，同比下降1.51万吨，降幅42.96%；1-5月份我国累计进口食糖127.75万吨，同比增长22.06万吨，增幅20.87%。2023/24榨季截至5月，我国进口食糖313.74万吨，同比增加30.92万吨，增幅10.93%。2024年5月我国进口糖浆和预拌粉21.35万吨，同比增加6.83万吨。2024年1-5月，我国税则号170290项下三类商品共进口73.02万吨，同比增加9.52万吨，增幅15.00%。【操作建议】反弹偏空思路【评级】震荡
棉花 -1  棉花：美棉价格维持震荡偏弱，国内下游维持交投清淡【行情分析】洲际交易所（ICE）棉花期货周二收跌，并触及逾三周新低，受美元走强拖累。交易商关注本周五将公布的美国农业部月度供需报告。国内棉花基本面变化不大，下游依旧疲弱，成品库存稳中仍有累积，下游需求暂未好转，不过供应端方面市场交易配额延迟下发，供应短期内不及前期预期充足，不过整体现货供应中性，也不紧缺。综上，短期国内棉价或区间震荡。【基本面消息】USDA：截止6月27日当周，2023/24美陆地棉周度签约2.62万吨，周增27%，较前四周平均水平降23%；其中中国签约1.44万吨，越南签约0.63万吨；2024/25年度美陆地棉周度签约1.29万吨，其中中国签约0.7万吨，巴基斯坦签约0.2万吨；2023/24美陆地棉周度装运3.99万吨，周增25%，较前四周平均水平增3%，其中中国装运1.41万吨，土耳其装运0.63万吨。USDA：截止6月30号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为97%，周环比增3个百分点，较上周增速继续下滑；去年同期水平为98%，较去年同期落后1个百分点；近五年同期平均水平在99%，较近五年同期平均水平落后2个百分点，德州方面种植进度周增4个百分点达到96%，同比快1个百分点。国内方面：截至7月9日，郑棉注册仓单12810张，较上一交易日减少41张；有效预报646张，较上一交易日减少75张，仓单及预报总量13456张，折合棉花53.82万吨。7月9日，全国3128皮棉到厂均价15725元/吨，稳定；全国32s纯棉纱环锭纺价格22853元/吨，稳定；纺纱利润为555.5元/吨，不变；纺企纺纱即期利润不变。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 0.8  鸡蛋：现货蛋价或触底反弹，关注后市库存需求情况【现货市场】7月9日，全国鸡蛋价格多数稳少数涨，主产区鸡蛋均价为4.47元/斤，较昨日价格上涨0.01元/斤。产区货源供应稳定，余货不多，下游多数市场走货正常，少数略减慢。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量相对平稳，随着气温升高，部分小散户蛋鸡产蛋率将下跌，鸡蛋产量减少，对蛋价有一定利多影响。【需求方面】目前下游采购积极性尚可，部分食品企业积极备货，部分地区受天气影响采购量增多。【价格展望】市场鸡蛋供应量多数正常，少数略减少，下游采购积极性尚可，走货较顺畅，预计本周全国鸡蛋价格或涨稳兼有。
花生 1  花生：市场按需采购，价格弱势震荡【现货市场】国内花生价格稳中偏弱运行。兴城大集上货量较上集有所增加，成交价格收油料影响，报价有所下滑。多数产区进入收尾阶段，持货商多根据货源质量以质论价，整体报价觉乱。目前兴城花育23通货米报价4.60-4.65元/斤；东北产区成品价格走弱，下调0.05元/斤，昌图308通货米报价4.55元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.50元/斤左右，8个筛报价4.70-4.85元/斤，成交多以质论价。河南产区报价相对稳定，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.30-4.40元/斤左右。国内一级普通花生油报价14900元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为17900元/吨左右。【行情展望】食品端需求有限，油厂收购指标收紧，市场交易有限。产区冷库货源相对偏多，供应压力下难以带动价格大幅上涨，加之市场需求并无明显好转迹象，进口米消化缓慢，油厂收购进入尾声，消化节奏逐步放缓。预计近期市场多按需补库，整体行情暂无明显好转迹象。另一方面，河南、山东产区降雨表现增多，持续关注花生生长情况。
红枣 0  红枣：销区价格弱稳【现货市场】南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-31℃附近，阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货11车，其中大车5辆，参考到货特级价格11.90-12.20元/公斤，一级价格参考10.80-11.20元/公斤，低端价格下调0.10-0.20元/公斤，客商按需拿货，成交尚可。广东如意坊市场今日到货1车河北拼车，主流价格暂稳，客商按需拿货成交一般。【行情展望】进入传统消费淡季，销区市场货源供应量整体减少，叠加时令水果对市场的冲击，红枣以刚需采购为主，目前产区新季长势良好，短期内现货价格或以稳为主。
苹果 0  苹果：交易稳定，走货不快【现货市场】栖霞产区库存果交易速度不快，果农货质量稍差，电商渠道有序采购发货，价格稳定。库存客商好货交易不多，持货商有观望情绪，价格大体稳定。目前纸袋晚富士80#以上价格在4.00元/斤（片红，一二级，客商货）；纸袋晚富士80#以上价格4.00-5.00元/斤（条纹，一二级，客商货），纸袋晚富士80#以上统货价格1.00-1.50元/斤。沂源产区库存果农货交易相对清淡，余货质量参差不齐，成交价格稳弱调整。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库存苹果剩余数量不多，基本为库存客商优质货源，主流行情稳定，价格没有明显变动。目前库内70#起步客商半商品价格在4.00-4.20元/斤。渭南产区库存苹果交易基本结束，零星货源多为客商自有货源，以自提出货为主。当前纸袋晚富士75#起步1.10-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】苹果产区交易大体稳定，西部客商货多自提交易为主，山东产区果农货质量参差不齐，多由电商采购交易，客商货质量尚可，持货商观望，走货速度不快。图片
原油 -1  原油：贝丽尔飓风未对原油生产构成显著影响，油价下跌【行情回顾】7月9日，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约81.41跌0.92美元/桶或1.12%；ICE布油期货09合约84.66跌1.09美元/桶或1.27%。中国INE原油期货主力合约2408跌8.2至627.2元/桶，夜盘跌7.2至620元/桶。【重要资讯】1.美国至7月5日当周API汽油库存-295.4(万桶)，API精炼油库存+234.2(万桶)，API原油库存-192.4(万桶)2.美国财长耶伦：考虑对俄罗斯实施额外的石油价格上限制裁。3.消息人士：俄罗斯6月份接近欧佩克+的石油产量目标，此前几个月产量远高于其限额。4.EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期维持在110万桶/日不变，将2025年全球原油需求增速预期上调30万桶/日至180万桶/日（此前为150万桶/日）。5.追踪数据显示，俄罗斯每周原油出货量下降近100万桶/日，降幅为俄乌冲突以来最大。【行情展望】供应端，飓风贝丽尔减弱为热带风暴且对美湾地区原油生产影响有限，哈以停火协议谈判存在一定缓和，供应层面需持续关注地缘和飓风影响。美国经济数据近期显示一定放缓迹象，美国劳动力市场放缓也增加了市场对美联储降息的预期，美国经济压力一定程度上会压制原油需求，但旺季背景一定程度上对冲宏观压力；国内炼厂开工水平仍低，国内需求有待修复。近期旺季去库预期已有兑现，油价继续走强驱动在于需求进一步改善、飓风影响扩大或地缘风险反复，否则油价上方空间或有限，关注本周三大机构月报指引。布油87美元/桶以上试空
沥青 -0.7  沥青：供需大致平衡，关注成本驱动【现货方面】7月9日，国内沥青均价为3675元/吨，较上一工作日价格下调3元/吨，国内不同地区不同炼厂报价涨跌互现，带动整体沥青现货价格弱稳运行。【开工方面】本周（20240628-0704），根据隆众对96家企业跟踪，国内沥青周度总产量为43.02万吨，环比持平；同比减少16.83万吨，跌幅27.5%。2024年1-7月份沥青累计产量为1527.01万吨，同比减少232.92万吨，跌幅13.2%。【库存方面】截止2024年7月8日，国内54家沥青样本厂库库存共计114.5万吨，较上周四（7月4日）减少1.6%。国内沥青104家社会库库存共计281.2万吨，较上周四（7月4日）减少1.0%。【行情展望】供应方面，江苏新海昨日夜间停产沥青，带动整体产量下降。在炼厂利润偏低情况下，供应提量空间亦有限，供应仍维持低位水平。需求方面，南方尤其沿江一带新一轮降雨天气来袭，对于需求或有一定的压制。整体而言，需求修复带动沥青基本面正缓慢改善，关注去库的持续性。近期成本端偏弱运行，关注逢高做空机会，主力合约关注3700元/吨压力；关注做多裂解价差机会
PX 0  PX：供应端压力增加且成本端转弱，PX震荡偏弱【现货方面】昨日亚洲PX价格同样下跌，原料端隔夜盘价格震荡下跌，早间PX商谈水平继续下滑。日内原料和下游PTA均延续下跌走势，PX商谈水平进一步走弱。此外，临近宣港，卖家出货压力下，8月现货价格跌幅相对加深，8、9现货月间差走扩至4美元。上午PX商谈价格走弱，实货8月在1016/1032商谈，9月在1025/1030商谈，10月在1037卖盘报价，浮动价9月在-4，1月在-14有买盘；纸货9月在1029/1030.5商谈，1月在1027/1030商谈。下午PX商谈价格偏弱，纸货8月、9月均在1030成交，9/10换月在+1.5卖盘报价。尾盘实货8月在1020/1024商谈，9月在1023/1029商谈。一单9月亚洲现货在1027成交（摩科瑞卖给SK）。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX下跌4美元/吨至1026美元/吨，折合人民币现货价格8513元/吨；PXN至319美元/吨附近。【供需方面】供应：国内部分装置负荷提升，亚洲及国内PX负荷继续小幅提升，其中国内PX负荷达历史高位。上周国内PX负荷至86.4%（+0.5%），亚洲PX负荷至76.6%（+0.6%）。需求：上周PTA装置检修和重启并存，新凤鸣250万吨PTA装置重启，PTA负荷提升至80%附近。【行情展望】和以色列停火谈判取得进展，地缘风险对油价支撑力度减弱。同时，飓风贝丽尔降级为热带风暴，并未对墨西哥湾油气生产构成明显影响，油价获得支撑减弱，油价短期震荡偏弱。近期亚洲及国内PX负荷继续提升至高位，PX供应端压力增加，价格驱动偏弱，叠加油价偏弱调整，预计PX短期震荡偏弱，走势主要受油价及PTA装置检修影响。策略上，PX09在8400-8800区间操作，关注下沿附近支撑。
PTA 0  PTA：原料PX偏弱，PTA加工费修复，但绝对价格承压【现货方面】昨日PTA期货震荡收跌，现货市场商谈氛围一般，主港现货基差局部走强，区域分化延续。个别主流供应商有出货。7月主港货主流在09+30~35成交，个别略低，宁波货在09+15~20有成交，价格商谈区间在5930~5965附近。8月下在09+25有成交。本周仓单在09平水成交。主流现货基差在09+28。【成本方面】昨日PTA现货加工费426元/吨附近，TA2409盘面加工费333元/吨，TA2501盘面加工费335元/吨。【供需方面】供应：上周PTA装置检修和重启并存，新凤鸣250万吨PTA装置重启，PTA负荷提升至80%附近。需求：月底月初有部分装置检修，也有个别装置开启，加上产能基数调整，聚酯负荷下滑至87.7%。昨日江浙涤丝价格局部优惠扩大，产销依旧偏弱。需求端来说，内销预期维持淡季，外销上可能会有一定的新单，海运有回调。综合长丝刚需短期依旧缓慢偏弱运行，等待量变的进一步叠加。供应上，长丝社会库存集聚在头部企业。高温天来临，继续关注头部企业的负荷调整。近日随着成本端有所走弱，丝价局部优惠有扩大，但短期大厂挺价思路依然不变，整体涤丝价格波动空间有限。【行情展望】因部分PTA装置仍在检修，7月上半月PTA供需矛盾不大，下半月伴随供应回归，且因PTA加工费偏高部分装置检修计划或推迟，叠加瓶片减产影响下，本周聚酯开工率预计下降至86%附近，下半月PTA供需预期明显转弱，预计基差将逐步承压，加工费存压缩预期；且原料PX价格驱动转弱，PTA短期震荡偏弱，关注油价走势。策略上，PTA09在5800-6100区间操作，关注下沿附近支撑；TA09盘面加工费在300-400区间震荡。
短纤 -0.7  短纤：供需偏弱叠加原料转弱，价格承压【现货方面】昨日直纺涤短期货弱势下跌，现货工厂报价维稳，成交按单商谈。期现及贸易商维持适度优惠让利，下游高位多观望，成交清淡，平均产销在15%，部分期现及贸易商低价走货尚可。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7700-8000元/吨出厂或短送，福建8000~8050附近短送，山东、河北主流7800-8100元/吨送到。【供需方面】供应：上周直纺涤短负荷窄幅调整至85.%（-0.2%）。需求：下游纯涤纱报价维稳，成交商谈，涤棉纱维稳走货，负荷微幅下滑。【行情展望】短纤工厂挺加工差心态仍存，部分下游因库存压力不大可以通过涨价转移成本，但部分高库存品种价格传导不畅。但随着终端需求进入淡季，新订单偏弱运行，而在短纤供应端无明显收缩预期下，短纤价格上行驱动仍不足，叠加成本端走势偏弱，下游观望情绪加重，短期短纤偏弱震荡。策略上，单边同PTA；PF盘面加工费压缩策略在900附近离场。
烧碱 -0.7  PVC：宏观氛围转弱，PVC基本面仍存压【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东32%液碱价格稳中有涨，其他市场价格稳定。山东地区部分氯碱企业库存不多，上调出货价格，32%液碱价格稳中有涨。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格780-840元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格多数小幅上涨，贸易商一口价报盘变化不大，基差报盘部分小幅走强，点价货源仍然有价格优势，下游采购积极性下降，现货成交转弱。5型电石料，华东主流现汇自提5640-5720元/吨，华南主流现汇自提5740-5800元/吨，河北现汇送到5630-5680元/吨，山东现汇送到5680-5730元/吨。【电石】出厂价格稳定与上调现象并存，各地区市场货源流通量略显不一，宁夏地区电石外销量减少，企业出货相对顺畅，部分执行新一轮上涨，部分考虑后期成交，出厂价暂时稳定，乌海地区配套电石外销量仍有，个别灵活跟涨，多数则昨日涨后稳定；在出厂价有所上涨后，下游谨慎心态增浓，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价：山东主流接收价3020-3080元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月4日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.8%，较上周环比-1.4%。库存：截至7月4日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.50万吨(湿吨)，环比+6.05%，同比-5.02%。【PVC开工、库存】开工：截至7月4日，PVC粉整体开工负荷率为75.54%，环比下降3.13个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为78.53%，环比下降0.79个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为67.07%，环比下降9.75个百分点。库存：截至7月5日国内PVC社会库存（21家样本）量在60.69万吨，环比增加0.23%，同比增加26.37%；其中华东地区在54.80万吨，华南地区在5.89万吨。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度延续下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。近期出口报价上提，关注山东区域高浓度碱价格提振的刺激。近期08受基差下盘面回落明显，09夜盘修复至2600下方；从后续供需边际存好转可能看仍存低多机会，短期建议观望待企稳。【PVC行情展望】商品氛围明显转弱，建材系破位下跌。PVC基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，驱动不足。盘面当前供需驱动不足、宏观影响或加剧，预计偏弱运行。
PVC -0.7  PVC：宏观氛围转弱，PVC基本面仍存压【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围尚可，山东32%液碱价格稳中有涨，其他市场价格稳定。山东地区部分氯碱企业库存不多，上调出货价格，32%液碱价格稳中有涨。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。山东32%离子膜碱市场主流价格780-840元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1340元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格多数小幅上涨，贸易商一口价报盘变化不大，基差报盘部分小幅走强，点价货源仍然有价格优势，下游采购积极性下降，现货成交转弱。5型电石料，华东主流现汇自提5640-5720元/吨，华南主流现汇自提5740-5800元/吨，河北现汇送到5630-5680元/吨，山东现汇送到5680-5730元/吨。【电石】出厂价格稳定与上调现象并存，各地区市场货源流通量略显不一，宁夏地区电石外销量减少，企业出货相对顺畅，部分执行新一轮上涨，部分考虑后期成交，出厂价暂时稳定，乌海地区配套电石外销量仍有，个别灵活跟涨，多数则昨日涨后稳定；在出厂价有所上涨后，下游谨慎心态增浓，采购价格维持稳定。目前PVC企业电石到厂价：山东主流接收价3020-3080元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至7月4日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为82.8%，较上周环比-1.4%。库存：截至7月4日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存37.50万吨(湿吨)，环比+6.05%，同比-5.02%。【PVC开工、库存】开工：截至7月4日，PVC粉整体开工负荷率为75.54%，环比下降3.13个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为78.53%，环比下降0.79个百分点；乙烯法PVC粉开工负荷率为67.07%，环比下降9.75个百分点。库存：截至7月5日国内PVC社会库存（21家样本）量在60.69万吨，环比增加0.23%，同比增加26.37%；其中华东地区在54.80万吨，华南地区在5.89万吨。【烧碱行情展望】基本面看烧碱供应周度延续下滑，据悉主营区域负荷下降；从7月看检修仍较集中。需求端，氧化铝下游国产矿的供应能力不断恢复，加之目前氧化铝行业整体处于盈利状态，各企业复工复产积极性较高，氧化铝行业开工中高水平对烧碱需求有积极驱动。非铝行业淡季但存支撑，其中粘胶短纤行业产能利用率近期数周连续走高，印染化纤矛盾有限。近期出口报价上提，关注山东区域高浓度碱价格提振的刺激。近期08受基差下盘面回落明显，09夜盘修复至2600下方；从后续供需边际存好转可能看仍存低多机会，短期建议观望待企稳。【PVC行情展望】商品氛围明显转弱，建材系破位下跌。PVC基本面看，伴随价格回落外采单体法利润再度降至盈亏线下方，但同比仍偏高估值存压力。供应端环比明显回落，供应端予以一定利好支撑。下游方面，国内前期地产政策刺激预期但现实仍显疲弱，采买谨慎对高价支撑不足。出口端预计在BIS印证落地前中国签单难有明显放量表现，驱动不足。盘面当前供需驱动不足、宏观影响或加剧，预计偏弱运行。
苯乙烯 0  苯乙烯：苯乙烯低库存，原料纯苯连续下跌，盘面震荡回落【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯维持震荡，至收盘现货9680-9760，7月下9650-9710，8月下9480-9520，9月下9360-9400，单位：元/吨。美金市场整体平稳，随着苯乙烯经济效益不佳，国外装置开工率偏低，报盘稀少，少量纸货为主，出口以合约装船为主。【纯苯现货】纯苯市场维持区间偏高整理，江苏港口现货商谈8750/8780元/吨附近，7月下商谈8630/8650元/吨，8月下商谈在8580/8600元/吨，9月下商谈8530/8550元/吨。FOB韩国8月1030美元/吨成交。。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至7月4日，中国苯乙烯工厂整体产量在28.91万吨，较上期降1.06万吨，环比-3.54%；工厂产能利用率66.38%，环比-2.44%。苯乙烯下游：截至7月4日，EPS产能利用率57.28%，环比-0.14%（；PS产能利用率59.16%，环比-1.88%；ABS产能利用率70%，环比稳。苯乙烯库存：7月8日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：3.59万吨，较上周期减少1.31万吨，幅度下降26.73%。华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.3万吨，较上期上涨0.3万吨，环比+15%。纯苯库存：7月8日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：3万吨，较上期库存2.1万吨增加0.9万吨，环比增加42.86%；较去年同期库存18.63万吨下降15.63万吨，同比下降83.9%。【苯乙烯行情展望】纯苯市场区间整理，基本面来看纯苯库存预期内累积，中石化挂牌价下调加之下游苯乙烯盘面午后下跌，纯苯日内涨后回落。苯乙烯方面当前存供需双弱预期：上游周度开工回落，根据计划看至7月上旬产能利用率仍有进一步向下可能。需求端主体3S开工环比小幅回落但鉴于行业投产浪潮内卷，实际对苯乙烯需求尚可。库存方面苯乙烯新一周期库存降至低位予以价格向上支撑。综上当前盘面在弱原料与低库存间博弈，供需面存趋弱可能，盘面预计高位震荡，暂看9100-9600；套利上可关注中期纯苯-苯乙烯价差做缩机会。
甲醇 0  甲醇：部分装置停车检修支撑甲醇价格，关注MTO装置进展【现货方面】甲醇现货价格指数2268，+14，其中太仓现货价格2515，+17，内蒙古北线价格2130，+20。西北甲醇市场价格局部成交继续推涨，内蒙古部分企业继续上调报价出货，贸易商及下游积极采买，成交放量，且部分停售。虽本周西北签单量环比下跌，主因陕西关中地区部分装置存检修计划，挺价销售，整体成交有限，而内蒙古、榆林地区整体成交顺畅，且价格小幅推涨。场内看涨后市心态愈发明显，贸易商积极补货，且挺价销售，下游采货积极性好转，招标价格小幅跟涨。【开工方面】本周(20240628-0704)中国甲醇产量为1668705吨，较上周减少22960吨，装置产能利用率为79.69%，环比跌1.36%。【库存方面】截至2024年7月3日，中国甲醇港口库存总量在88.75万吨，较上一期数据增加9.72万吨。其中，华东地区累库，库存增加7.87万吨；华南地区累库，库存增加1.85万吨。【行情展望】供应端，国内部分甲醇装置计划中旬停车检修，对市场存在一定支撑，但甲醇装置重启预期仍存；国际伊朗装置kimia及sabalan甲醇装置降负至6成运行，但海外装置开工已有修复，进口到港或维持稳定。需求端，MTO开工维持弱势，传统下游尚维持一定韧性，淡季背景下甲醇需求整体表现仍偏弱，关注前期停车检修的外采MTO装置实际重启恢复时间。整体而言，虽近期宏观偏强，但供应仍有一定增量预期，需求端延续弱势，甲醇或延续累库格局，甲醇价格上方仍有压力，短期或震荡偏弱。区间波段操作，09合约参考2480-2580元/吨
PP 1  PP:继续回落调整力度不大，关注支撑位企稳【现货方面】据卓创资讯，截至7.9日，华东PP拉丝料现货7710(-15)元/吨。【基差方面】截至7.9日，聚丙烯PP2409收盘7723，09基差-13。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国PP装置周度开工73.9%（-0.3%）,PP粉料装置周度开工42.1%（+1.6%），PP下游加权周度开工49.6%(-0.3%)，7.9日两油日度早库78万吨(-1.5)。【观点】近期市场交易弱现实，不过当前现货压力不大，下游刚需采购，预计继续回落调整力度不大，宏观层面隔夜鲍威尔讲话增加9月降息概率，中期平衡表PP供需压力不大，建议PP2409回调低多思路。【策略】PP2409关注[7660，7730]区间支撑，可考虑适度左侧布局做多
LPG 0.7  LPG:短期继续回落调整力度不大【现货方面】据卓创资讯，截至7.9日，华南LPG民用气现货低端4950(-50)元/吨，交割区域可交割现货4700(-0)元/吨。【基差方面】截至7.9日，PG2409收盘4592，09基差+108。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国主营炼厂周度开工77.1%（-0.5%）,样本企业周度产销率99%(+1%)，下游化工需求烷基化装置开工45.7%（+1.6%）、MTBE装置开工64.1%（-0%）、PDH装置开工77.3%（-0.3%）。【观点】现货有企稳迹象，山东小涨、出货顺畅，华东因供应下降而保持稳定，华南粤西降价出货、主流挺价，短期预计有调整但力度不大，产业库存不高、PDH和夏季油品刚需支撑市场，建议维持PG2409低多思路。【策略】PG2409关注4550-4630区间支撑
尿素 -1  尿素:追肥需求仍有跟进，但后续消费零散化对盘面支撑不利【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2260(-50)，基差172(-43)；山东市场主流价2280(0)，基差192(7)；山西市场主流价2160(-10)，基差72(-3)；河北市场主流价2300(-10)，基差212(-3)；江苏市场主流价2300(-10)，基差212(-3)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素行业在短期内可能会面临一定的供应波动，但整体产能依然较为充足，不会出现大幅度的供应紧张情况。近期上游日产量为17.88万吨，较去年同期有所增加，且开工率也有显著提升，达82.56%。尽管近期部分装置因突发故障短暂停产，但对日产量的影响相对有限。然而，中长期看内蒙古和东北地区企业的计划检修数量将增加，加之短时故障的频繁发生，预计供应压力不会明显增加；2.需求端看，工业消费在短期内面临一定的挑战，但局部的农业需求可能会提供一定的支撑。复合肥市场由于基层接受度的限制，秋季肥价格预计涨幅有限，这意味着即使在需求增加的情况下，价格也难以大幅上升。胶合板方面，南方的频繁降雨导致板材厂家的开工率偏低，需求跟进也显得不足，这可能会限制板材市场的供应。农业需求方面，华东和华中局部降雨后追肥需求增加，可能会带动局部区域的肥料需求；3.外盘情况看，印度IPL尿素进口标购，最晚船期8月27日。共收到19家供货商，总计325.41万吨。最低到岸价格：东海岸365美元/吨，西海岸350.5美元/吨。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率仍处于高位+上游库存低位+外盘及消息面对市场心态的扰动；2.当前动力煤市场正处于夏季高峰期前的准备阶段，产地供应整体保持稳定，尽管市场对后续价格持乐观态度，但受下游库存高位影响，终端需求并未完全释放，导致站台发运量下降，库存压力增大。内蒙古、陕西和山西等主产区煤矿产销逐步恢复，局部煤价有所上调。港口方面，尽管贸易商试图挺价，但下游需求并未显著改善，市场采购节奏依然缓慢。然而，随着多地气温升高，预计电厂日耗将加快，这可能会促进库存去化并带动终端补库需求的增加，为煤价提供支撑。目前市场情绪有所提升，部分煤矿开始调整煤价探涨，预示着煤炭市场可能即将迎来拐点。前期煤炭价格弱势运行对于尿素估值的抬升帮助不大，但随着迎峰度夏的开始，成本端对于尿素估值的支撑将变得明显。根据煤炭价格推算，近期固定床工艺的完全成本大约在2000-2200元/吨，新型煤气化工艺的完全成本在1800-1900元/吨，而企业利润水平则在100-500元/吨之间。尽管当前尿素市场呈现震荡运行态势，工厂销售压力尚可，下游业者保持谨慎态度，主要按需采购，短期内市场行情预计将小幅调整。从新型煤气化工艺样本利润来看，尽管较前期有所下调，但整体利润水平仍处于年内中高位置，表明尿素行业的盈利能力相对稳定。预计固定床工艺和新型煤气化工艺的利润将波动不大，而气制工艺利润可能会有所下调。【策略】单边建议坚持波段思路，短期等待相对高点布局空单，上方压力位给到[2200,2250]，仅供参考。
燃料油 1  燃料油：预计高硫供需平衡表转向宽松，高硫裂解顶部承压【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3500-3660元/吨，中硫油浆3800-4000元/吨，低硫油浆主流价格4300-4500元/吨低位涨100元/吨高位跌100元/吨。隔夜原油走势下滑，油浆市场消息面向好引导有限，今日炼厂出货多数持稳，个别有窄幅调整。市场结算工具紧张，含税价格高企。渣油市场方面：地炼非标渣油3250-3270元/吨，高硫渣油3550-3900元/吨，普通焦化料3900-4250元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州7月9日90#沥青放量价格4260元/吨，较上次放量跌60元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂7月9日竞标价4180元/吨，较上次放量跌100元/吨；华北主力炼厂检修暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力炼厂交投4200-4250元/吨。隔夜油价下行，渣油市场交投氛围偏空，今日主营炼厂低硫渣油/沥青料放量议价下调，下游焦化及船燃需求表现平平，接单刚需主导。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格5800-5900元/吨；焦化蜡油主流价格5500-5650元/吨。原油走势下行，蜡油市场供需两淡，交投暂稳僵持。下游刚需采购，炼厂出货温吞，议价重心上行不易。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为520.38美元/吨，较前一交易日下跌7.75美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为519.63美元/吨，较前一交易日下跌6.47美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为640美元/吨，较前一交易日下跌2美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为57.84%，环比上周下跌0.05个百分点。炼厂端利润空间有所收窄，华东、山东等大区独立炼厂开工负荷降低。【库存方面】截至7月1日星期一，富查伊拉的总油品库存报告为1654万桶，较上周减少127.2万桶，下降了7.1%。库存变化显示，轻质馏分油和重质残渣减少，而中质馏分油则略有增加。重质残渣库存减少了53万桶，下降了5.7%，目前为874.1万桶。作为加油中心的富查伊拉，低硫燃料油近期需求保持稳中上涨趋势，但市场竞争仍然激烈。【行情展望】原油端看，虽然短期内EFS出现反弹并导致高硫裂解出现回调，但由于OPEC+的额外自愿减产仍在兑现，中重质原油供应在三季度将维持收紧状态，不支持EFS持续反弹。但是，考虑到Q4OPEC+减产计划逐渐退出，中重质原油供应将回升，届时EFS可能走扩，高硫裂解将受压制。从基本面看，高硫供需平衡表短期仍维持弱稳，但中长期看预计宽松。中东地区夏季发电需求高峰使得沙特加大高硫进口，但是中东整体消费的超预期增长概率不大。利润上看，中国国内炼厂利润仍偏低，但委内瑞拉原油进口量没大幅增加情况下，炼厂对于高硫加工量下滑不多。综合来看，高硫短期进一步走强但上方空间有限，建议关注柴油裂解波动情况。策略上，单边空单逢高入场，行情短期向上突破后，FU主力合约阻力位暂时给到[3650,3700];低高硫价差套利LU-FU支撑位给到[675，750]，逢低做阔价差为主，仅供参考。
合成橡胶 0.7  合成橡胶：成本下调，但顺丁橡胶现货供应紧张，BR下方存有支撑【原料及现货】截至7月9日，丁二烯山东市场价13300（-250）元/吨；丁二烯CIF中国价格1570（-10）美元/吨；顺丁橡胶（BR9000）山东齐鲁石化市场价15450（+50）元/吨，顺丁橡胶-泰混价差1100（-50）元/吨，基差395(-85)元/吨。【产量与开工率】6月，我国丁二烯产量为36.83万吨，环比-0.99%；我国顺丁橡胶产量为9.44万吨，较上月增加0.27万吨，环比+2.93%；我国半钢胎产量5693万条，环比+0.9%，1-6月同比+10.52%；我国全钢胎产量为1213万条，环比+0.92%，1-6月同比-1.34%。截至7月5日，顺丁橡胶产业上、中游与下游开工率分化，其中，丁二烯行业开工率为65.86%，环比+4.4%；高顺顺丁橡胶行业开工率为60.33%，环比+1.4%；半钢胎样本厂家开工率为79.98%，环比持平；全钢胎样本厂家开工率62.49%，环比-0.1%。【库存】截至7月4日，丁二烯港口库存19000吨，较上期减少3200吨，环比-14.4%；顺丁橡胶厂内库存为20600吨，较上期减少350吨，环比-1.7%；贸易商库存为2640吨，较上期增加80吨，环比+3.1%。【资讯】隆众资讯7月8日报道：齐鲁石化8万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月7日临时停车，重启时间待定；山东益华橡塑科技有限公司10万吨/年（镍系/钕系）顺丁橡胶装置目前降负运行；东明石化5万吨/年丁二烯装置7月5日下午临时性停车，时间预计持续7天左右；上海石化老区丁二烯装置本月停车检修，新区装置7月2-6日停车检修，7月7日重启。【分析】7月9日，原料丁二烯下跌，但顺丁橡胶现货供应紧张，合成橡胶主力合约BR2408尾盘报收15055元/吨，涨幅1.72%（较前一日结算价）。成本端国内丁二烯装置重启，国内供应增加，且韩国前期降负的装置或将于近期恢复，东南亚裂解装置重启，昨日国内主流供方下调价格，但亚洲乙烯裂解利润仍偏低，亚洲丁二烯装置开工率预计提升有限，丁二烯进口增量预期有限，使得短期丁二烯供需维持偏紧。供应端顺丁橡胶行业仍面临大面积亏损，且齐鲁石化顺丁橡胶装置意外停车，厂内库存处于低位。需求端半钢胎维持景气，由于库存压力较大，全钢胎开工率偏弱运行。总体来看，原料丁二烯短期高位整理，顺丁橡胶现货供应紧张，对顺丁橡胶价格形成支撑。【操作建议】BR2408短期多头观望，关注14600支撑，中长期逢低做多思路【短期观点】中性【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：海外原料上量，原料价格松动，胶价走弱预期【原料及现货】截至7月9日，杯胶53.20(-0.80)泰铢/千克，胶水62.50（-1.00）泰铢/千克，云南胶水13600（0）元/吨，海南胶乳13600（0）元/吨，全乳胶上海市场14200（+50）元/吨，青岛保税区泰标1700（0)美元/吨，泰混14350（+100）元/吨。【轮胎开工率】截至7月4日，中国半钢胎样本企业产能利用率为79.98%，环比-0.03个百分点，同比+2.00个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为62.49%，环比-0.06个百分点，同比-2.23个百分点。【资讯】QinRex掌握的最新初步数据显示，2024年上半年泰国橡胶产量同比下降0.6%至181万吨，2023年同期为182万吨。预计9-12月为当年橡胶产出高峰期，占全年总产量的42%左右。数据显示，2024年全年泰国橡胶产量料下降0.46%至469万吨，2023年为471万吨。其中，北部地区增加3%至27.4万吨；东北地区增加2.32%至134万吨；中部地区增加0.22%至38.7万吨；南部地区则下降2.22%至268.3万吨。另外，全年收割面积下降0.12%至2206万莱，2023年为2208万莱。其中，北部地区增加1.59%至142万莱；东北地区增加1.03%至598万莱；中部地区下降0.78%至218万莱；南部地区下降0.74%至1247万莱。【逻辑】前期降雨充裕，高价下胶农开割意愿强，上游供应逐渐进入季节性上量阶段，EUDR胶补库放缓，云南替代指标逐渐进入，工厂原料紧张逐步缓解，原料价格承压回落，供给侧支撑走弱。但海运问题导致物流环节运输受限，进口胶到港量或不及预期，港口去库状态维持，现货溢价短时难以缓解，一定程度上对胶价底部支撑。综上，前期利多基本兑现，预计随东南亚产区正常开割，供应压力有所缓解，原料价格逐步回落，海外进口量逐步增加，现货紧张缓解，胶价将回落，但考虑到EUDR法案导致的成本增加，对胶价保持低多思路，14000-14500区间逐步建仓。【操作建议】回调低多思路为主【短期观点】震荡
纸浆 -0.7  纸浆：需求拖累价格，盘面震荡走弱【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报2950-3050元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5300-5600元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场变化不大，实单成交不旺。行业供应压力较大，需求面支撑仍偏弱，供需端矛盾凸出，用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多随进随出为主，局部成交混乱，倒挂情况明显，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5700元/吨，隆众预计短期双胶纸市场偏弱整理延续，关注木浆价格变化。铜版纸市场窄幅整理运行，成交延续不旺。行业供需相对平衡，部分企业延续挺价意愿，然下游需求表现仍偏弱，用户采买积极性不高，同时成本面因素支撑稍有减弱，贸易商无明显囤库意愿，多促进走量为先，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场窄幅整理为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场价格维稳运行，纸企出货较差，业者看空情绪加剧；原料纸浆现货价格弱稳运行，终端加工厂拿货情绪不积极，纸企普遍库存上升；隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或震荡走低继续，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场6700-6900元/吨，山东木浆大轴市场6700-6900元/吨，四川竹浆大轴市场7000-7200元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6100-6200元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4340元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4100元/吨，高端价格4610元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5475元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5050元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场价格上涨后逐渐趋稳，上旬受纸厂涨价影响市场价格普遍有上调，预计中旬波动逐渐减少，以促进价格落实为主。纸厂开工逐渐恢复正常，白卡纸产量增加，市场货源紧张局面预计逐渐改善，但7月份下游需求处于淡季，终端客户备货积极性下降，零星补库为主。隆众预计短期白卡纸市场关注下游需求状况及个别纸厂是否涨价为主，随着下游备货逐渐减少，大部分业者对于涨价积极性有所下降，以促进目前价格落实为主，保持随行就市态度。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4300元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5400元/吨上下。【分析】供应端，国际供方浆厂存减产及转产预期，国外浆厂仍有挺价态度。外盘美金价格止涨，部分报价下跌，支撑有所转弱。需求方面原纸市场处于行业淡季，市场终端接单欠佳，采购原料积极性一般，拖累纸浆价格走势。总体而言，供应收紧，国内下游需求十分清淡,需求端偏弱拖累价格。短期内纸浆市场聚焦于需求端，偏弱震荡，建议关注新一轮外盘成交情况和原纸厂家采购需求情况。【操作建议】短期区间操作，长期可待需求端好转后逢低试多【短期观点】偏弱震荡
纯碱 -1  纯碱：某大厂产量恢复且水指标问题解决，盘面走弱纯碱：重碱主流成交价2000元/吨。纯碱：近期有消息表示某大厂至2025年的水指标问题已经解决，此前一直存在的潜在不确定性因素被化解。上周随着某大厂产量迅速恢复提量，盘面承压重新走弱。需求端，近期玻璃厂陆续补库，部分期现入场，碱厂待发订单走强。7月部分碱厂有检修计划，预计整体产量存在折损，但后市检修具体落地情况尚不明朗，短期盘面情绪偏空，09合约关注2000附近支撑位情况。纯碱：关注2000处支撑纯碱：中性
玻璃 -1  玻璃：产销低迷，宏观情绪较弱，盘面下挫【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1500-1550元/吨上下。【供需】玻璃：产销各地区表现较为平淡，大盘宏观情绪偏弱，盘面进一步回落。终端需求暂未有明显起色，深加工订单天数依然同比偏弱，淡季期间终端需求表现预计难有太大起色。从玻璃的供需大格局来看，今年供应压力较大，需求端收缩明显，整体处于过剩格局。后市玻璃需求的改善主要寄托于政策对于剩余保交楼项目的实际作用力，短期来看需求暂时未见起色。预计淡季叠加雨季现货价格依然承压，盘面偏弱格局。【操作建议】玻璃：偏空思路【短期观点】玻璃：中性偏空DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：消费电子火热，A股放量反弹20240710广发期货2024年07月10日10:38广东2024年07月10日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：消费电子火热，A股放量反弹【市场情况】周二，A股主要指数低开高走，放量反弹。截止收盘，上证指数涨1.26%，报2959.37。深成指涨1.68%，创业板指涨1.43%，沪深300涨1.12%、上证50涨0.75%，中证500涨1.95%、中证1000涨2.20%。个股涨多跌少，当日4273只上涨（57涨停），919只下跌（22跌停），147只持平。其中，则成电子、凯龙高科、胜蓝股份涨幅居前，分别上涨29.94%、20.04%、20.02%；而荣昌生物、易事特、普利制药跌幅居前，各跌19.99%、19.95%、19.64%。北向资金中兴通讯获净买入7.41亿元，伊利股份遭净卖出3.44亿元。分行业板块看，消费电子火热上扬，上涨板块中，电子元器件、通信设备、电脑硬件，分别上涨4.73%、4.68%、4.42%；下跌板块中，农业、建材、林木跌幅较大，分别下跌2.29%、2.12%、0.49%。期指方面，四大期指主力合约全部随指数上涨：IF2407、IH2407分别收涨1.16%、0.97%；IC2407、IM2407分别收涨2.04%、2.36%。四大期指基差全部贴水：IF2407贴水21.61点，IH2407贴水21.58点，IC2407贴水22.1点，IM2407贴水30.46点。【消息面】国内要闻方面，中国人民银行表示，将会启动支持境外机构使用债券通北向债券，缴纳互换通保证金的业务。香港金融管理局和香港证监会对此表示欢迎。香港金管局总裁余伟文表示，已与人民银行达成一致意见，支持境外投资者使用通过债券通“北向通”下持有的在岸国债及政策性金融债，作为互换通的履约抵押品，让投资者有更多非现金抵押品的选择。海外方面，美联储主席鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。【资金面】7月9日，A股市场交易放量，全天成交额7245亿元。北向资金大幅买入141.11亿元，其中沪股通净流入89.33亿元，深股通净流入51.78亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM主力合约的基差率分别为-0.63%、-0.90%、-0.45%与-0.64%。7月三中全会及政治局会议即将召开指数已处于阶段底部，近两周料将维持窄幅震荡，可尝试逢高卖出虚值附近看跌期权。
黄金 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美联储鲍威尔证词对降息维持谨慎美元指数走强贵金属盘中波动后整体企稳【行情回顾】消息方面，美联储主席鲍威尔出席国会听证会，表示目前经济就业形势正放缓，通胀控制已经取得“相当大的进展”，但降息上“将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展”。法国政治陷入僵局之际，穆迪就其评级展望发出警告，称如果政治角力导致法国财政和债务指标大幅恶化，法国主权评级将面临风险。隔夜，美联储主席鲍威尔在国会的第一天讲话总体维持中性但亦释放出一定的宽松态度，未来仍需依赖数据，市场预期6月美国CPI数据将进一步缓和，9月降息概率仍相对较高。国际金价开盘后一度冲高至2368美元但鲍威尔讲话期间，美元指数走强价格一度跳水但尾盘收复，收盘报2363.74美元/盎司微涨0.22%；国际银价走势与黄金同步但盘中波动幅度更大，收盘价为30.793美元/盎司涨0.15%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，央行转向宽松的预期使美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而美国通胀若较顽固，另外黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。本周关注美联储主席和美国通胀数据的表现，国际金价维持偏强震荡，可逢低买入虚值期权做多波动率。白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格止跌反弹，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步或冲击前高，关注美国通胀数据，前期多单可继续持有。【技术面】国际金价回升在2400美元存在阻力，下方在均线在2330美元附近形成支撑，MACD红柱延续；国际白银前期大幅走强突破20日均线，上方阻力在前高位32美元。【资金面】近期金银价格震荡上行白银ETF持仓连续四周上升，机构增持意愿有所上升。
白银 1  贵金属：黄金、白银商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：贵金属：美联储鲍威尔证词对降息维持谨慎美元指数走强贵金属盘中波动后整体企稳【行情回顾】消息方面，美联储主席鲍威尔出席国会听证会，表示目前经济就业形势正放缓，通胀控制已经取得“相当大的进展”，但降息上“将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展”。法国政治陷入僵局之际，穆迪就其评级展望发出警告，称如果政治角力导致法国财政和债务指标大幅恶化，法国主权评级将面临风险。隔夜，美联储主席鲍威尔在国会的第一天讲话总体维持中性但亦释放出一定的宽松态度，未来仍需依赖数据，市场预期6月美国CPI数据将进一步缓和，9月降息概率仍相对较高。国际金价开盘后一度冲高至2368美元但鲍威尔讲话期间，美元指数走强价格一度跳水但尾盘收复，收盘报2363.74美元/盎司微涨0.22%；国际银价走势与黄金同步但盘中波动幅度更大，收盘价为30.793美元/盎司涨0.15%。【后市展望】宏观层面近期美国经济数据不断呈现恶化，央行转向宽松的预期使美元和美债收益率回落对贵金属有一定支撑。然而美国通胀若较顽固，另外黄金价格维持相对高位使近期中国等央行暂停购金，同时实体消费需求亦受到影响，期货交易所黄金库存出现显著上升，短期供应相对充足抑制黄金走势。本周关注美联储主席和美国通胀数据的表现，国际金价维持偏强震荡，可逢低买入虚值期权做多波动率。白银方面，近期在美国经济数据趋弱金融属性转利多的情况下价格止跌反弹，未来白银则在国内库存持续走低、光伏和新能源汽车生产较稳定工业用银量保持增长的情况下仍有上涨机会，国际银价走势与黄金同步或冲击前高，关注美国通胀数据，前期多单可继续持有。【技术面】国际金价回升在2400美元存在阻力，下方在均线在2330美元附近形成支撑，MACD红柱延续；国际白银前期大幅走强突破20日均线，上方阻力在前高位32美元。【资金面】近期金银价格震荡上行白银ETF持仓连续四周上升，机构增持意愿有所上升。
国债 0.7  国债期货：资金面稳中偏松，期债整体走强【市场表现】国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.32%，10年期主力合约涨0.2%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.07%。银行间主要利率债收益率全线下行，中短期强势明显。1-3年期现券下行2-3bp，5-10年期下行2bp左右。2年期“24附息国债05”下行3.75bp报1.6325%，为四年多来新低；10年期“24附息国债04”报2.2775%，同期限“24国开05”报2.356%；30年期“23附息国债23”下行1.65bp报2.4875%，全天维持在2.5%以下。【资金面】央行7月9日以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%。当日20亿元逆回购到期，当前单日完全对冲到期量。资金面方面，周二银行间市场资金面稳中偏松。在充足融出之下，DR001跌至逾一个月来新低。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在1.975%附近，下滑约2bp左右。市场仍在持续关注央行新设的临时回购操作何时进行，这一新工具基本为市场框定了短期资金价格的波动区间，有助于进一步减缓未来资金面的波动。【操作建议】短期在央行正逆回购、借券等操作落地前，期债仍将受到监管政策动向影响。鉴于从供需面和基本面来看，目前政府债发行尚未明显提速，跨季后资金利率边际回落至政策利率附近波动，短期市场仍处在资产荒环境中，供需矛盾尚未显著缓解；6月PMI显示需求仍弱，基本面对债市仍有支撑，目前资金面偏宽松，此前支撑期债上涨的因素并未扭转。短期在多空拉锯下期债走势或偏震荡。短期不确定性仍存，建议投资者维持观望，需待利空逐步出尽和新一步的政策指引，期债企稳后或可考虑逢低做多。
集运 1  集运指数（欧线）：盘面走势分化，远月合约继续下行【现货报价】集运航司涨价放缓，上游航司虽然整体仍在上调目前对未来6周欧基港的运费报价，但提涨幅度不及往期。根据极羽科技，截至7月9日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基6123-6217美元/TEU，8628-8674美元/FEU；MSC6130-6390美元/TEU，9560-9574美元/FEU；CMA5280-5294美元/TEU，9560-9574美元/FEU。截至7月8日，SCFIS欧线指数环比上涨1.5%至5432.34点，美西线指数环比上涨3.5%至4580.30点。截至7月5日，SCFI综合指数上涨至3733.80点，周度环比上涨0.5%；上海-欧洲运价回落0.5%至4857美元/TEU；上海-美西运价8103美元/FEU，较上周涨3.5%；上海-美东运价9945美元/FEU，较上周涨7.2%。运价指数在本期的涨幅要低于往期，但北美方面的涨势有所延续。【基本面】截至7月9号，全球集装箱总运力为3021万TEU，同比增长率在10%以上，运力供给维持高速增长。上周，欧美各主要港口作业效率有所起伏，船舶平均在港、在泊时间分别为3.05天和2.40天，较上周分别下降1.3%和5.9%。需求方面，欧元区6月制造业PMI降至45.8，低于前值及市场预期；美国6月ISM制造业指数48.5，低于前值及预期，制造业指数连续三个月萎缩。【消息面】头部航司马士基周一发布“极端天气警告”称，未来几天内南非海岸线将出现强风、大浪和暴雨的天气，预计船只的航行将受到影响。为了寻找避难场所和绕开受影响区域，接下来几天预计会出现延误的情况。而根据南非当地的气象服务机构在上周日的预告，伴随着一股猛烈寒潮袭击，该国部分地区将迎来“具有破坏性的海岸狂风”，大暴雨和部分区域可达10米的海浪冲击，可能会对基础设施造成威胁。高速风浪也可能会对部分离岸区域的航行造成困难。【逻辑】昨日欧线盘面走势分化，年内交割的合约收涨，明年交割的合约延续前一日跌势，表明当前巴以谈判重启和伊朗新任总统或对远期市场预期有较大调整。截至收盘，主力08合约上涨2.44%至5604.8点，非主力外的合约振幅保持在较高位置。短期基本面逻辑不改，地缘相关关注点主要在于战争外溢的方向，以及胡塞武装在袭击船只方面能否收敛。短期内主力08在运价维持在高位徘徊的事实下预计将在5500-5600的区间偏强震荡，目前来看主力盘面仍有支撑，逢低可择机买入，远月合约波动较大，注意仓位的风险管理。【操作建议】主力在5400-5800区间维持偏强震荡，逢低谨慎买入【有色金属】
氧化铝 -1  氧化铝：几内亚进入雨季，铝土矿供应下滑，偏强震荡铝：库存下滑，主力关注20000支撑【现货】：7月9日，SMMA00铝现货均价20300元/吨，环比+70元/吨，对主力-50元/吨。【氧化铝供应】：SMM数据显示，5月中国冶金级氧化铝产量为698.9万吨，日均产量较4月增加1.04万吨/天至23.30万吨/天。5月总产量环比增加4.64%，同比去年增加4.59%。截至5月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8229万吨，全国开工率为82.3%。2024年1-5月国内冶金级氧化铝产量总计3345.1万吨，同比增长3.42%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年5月份国内电解铝产量363.7万吨，同比增长4.61%。5月份云南地区各铝厂维持复产状态，内蒙某铝厂因故障停产产能全部恢复，拉动5月电解铝产量提升，但铝水比例方面受铝棒减停产影响，5月铝水比例小幅回调，环比下降0.7个百分点，同比减少2.3个百分点至73.27%左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。7月5日当周，铝型材开工率51%，环比-1个百分点；铝线缆开工率67.6%，环比+0.4个百分点；铝板带开工率74%，环比持平。【库存】：7月8日，中国电解铝社会库存79.1万吨，周环比+2.2万吨。7月8日，LME铝库存99.4万吨，环比-0.6万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。几内亚进入雨季，5月进口铝土矿环比下滑4.9%，原料供应引市场担忧，部分炼厂检修，氧化铝偏强震荡，主力关注3700支撑。【操作建议】：主力关注3700支撑【观点】：谨慎偏多【电解铝观点】：美国劳工部公布数据显示，美国6月非农就业人数增加20.6万强于预期，但调低了前2个月数据。美国6月失业率则进一步走高至4.1%，降息预期升温。5月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为49.5%，环比下降0.9个百分点，下滑至荣枯线以下。关注宏观情绪转向。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积顺利，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，主力关注20000支撑。【操作建议】：主力关注20000支撑【观点】：中性
螺纹 -1  钢材：铁水止增，原料支撑偏弱，淡季价格偏弱震荡【期现】华东螺纹价格环比-20至3460元每吨，盘面升水55元。华东热卷维稳至3680元每吨，盘面升水31元每吨。【供给】供应恢复至去年均值水平，环比有所下降，主要是废钢日耗降幅明显。本期铁水产量持稳，废钢日耗46.6万吨，环比下降2.5万吨。分品种看，螺纹钢产量维持低位，本期2367万吨，环比下降8万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量326.3万吨，环比上升4.4万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比持稳；热卷表需同比增长，环比有走弱迹象。螺纹钢淡季特征弱于热卷。【库存】整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比+2至786.6万吨。热卷库存环比+.6.8至421.4万吨。五大品种总库存+6至1780万吨。【观点】昨日螺纹现货下跌10-20元每吨，热卷持稳。夜盘期货继续走弱。二季度需求依然偏弱，铁水止步于240万吨水平，在240万吨铁水下，原料供应宽松，成本向下具备空间。其次是热卷淡季特征比螺纹明显，表需环比回落。并且近期钢厂卷板累库压力上升，也跟钢厂主动降产的现象能自洽。虽然出口维持高位，但上半年在出口保持增量情况下，淡季热卷累库依然较高，预计螺纹价格偏弱下探3400的支撑，热卷下探3500支撑。操作上多单离场，高位空单持有，追空盈亏比不高，可关注做空卷螺差套利。
热卷 -1  钢材：铁水止增，原料支撑偏弱，淡季价格偏弱震荡【期现】华东螺纹价格环比-20至3460元每吨，盘面升水55元。华东热卷维稳至3680元每吨，盘面升水31元每吨。【供给】供应恢复至去年均值水平，环比有所下降，主要是废钢日耗降幅明显。本期铁水产量持稳，废钢日耗46.6万吨，环比下降2.5万吨。分品种看，螺纹钢产量维持低位，本期2367万吨，环比下降8万吨，同比下降40万吨。热卷产量高位有所走高，本期产量326.3万吨，环比上升4.4万吨，同比上升20.8万吨。螺纹供需双弱，热卷供需双强。【需求】今年需求是减量预期，进入淡季，需求阶段性走弱。下半年旺季是考验需求改善的窗口期。分品种看，本期螺纹钢表需同比下降，环比持稳；热卷表需同比增长，环比有走弱迹象。螺纹钢淡季特征弱于热卷。【库存】整体处于淡季累库起点，绝对库存属于全年季节性低点。库存环比回升。螺纹钢库存环比+2至786.6万吨。热卷库存环比+.6.8至421.4万吨。五大品种总库存+6至1780万吨。【观点】昨日螺纹现货下跌10-20元每吨，热卷持稳。夜盘期货继续走弱。二季度需求依然偏弱，铁水止步于240万吨水平，在240万吨铁水下，原料供应宽松，成本向下具备空间。其次是热卷淡季特征比螺纹明显，表需环比回落。并且近期钢厂卷板累库压力上升，也跟钢厂主动降产的现象能自洽。虽然出口维持高位，但上半年在出口保持增量情况下，淡季热卷累库依然较高，预计螺纹价格偏弱下探3400的支撑，热卷下探3500支撑。操作上多单离场，高位空单持有，追空盈亏比不高，可关注做空卷螺差套利。
铁矿 -1  铁矿石：Mysteel口径五大材产量与表需双降，叠加港口库存高位累库，铁矿石价格承压【现货】现货跟随盘面维稳。港口PB粉和罗伊山粉分别+7至828元和+7至788元每吨。【基差】PB粉和罗伊山粉仓单成本分别为880元和850元。PB粉夜盘基差56.5元每吨左右。【需求】铁水产量维稳走势，铁水-0.12至239.32万吨。高炉开工率-0.3%至82.81%，产能利用率-0.05%至89.08%。【供给】供应增量明显，统计局数据，1-5月进口铁矿石5.14亿吨，同比增加6.6%（+3400万吨）。本周45港到港量维持高位运行，环比+317.1至2787.3万吨，主因前期发运量偏强运行；全球发运冲量后高位回落，环比-729.1至2983.4万吨，其中主流与非主流矿均有减量。考虑5月发运高和6月季末冲量情况，预计后期到港量将维持高位。【库存】铁矿石库存小幅累库。截至7月5日45港库存1.494亿吨，环比上周四-49.5万吨，环比上周一+23.7万吨。考虑到需求进入淡季，供应维持高位，预计铁矿石库存持稳走势，难以持续去库。【观点】Mysteel口径五大材产量与表需双降，叠加港口库存高位累库，铁矿石价格承压。基本面上，供增需减，库存维持高位运行。周环比来看，供应端到港量基本持平，需求端铁水产量小幅下降。供应来看，本周发运量环比上升，主因季末冲量；到港量持平，维持高位运行。需求来看，本周铁水小幅下降，环比-0.12至239.32万吨。进入钢材需求传统淡季，成材或有库存压力，Mysteel口径下，本周五大材维持产量与表需双降，铁矿石跟随钢材震荡走弱，操作上，偏空操作为主，09合约关注790附近支撑。
豆粕 -1  粕类：美豆下跌，关注成本下方支撑【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3130-3200元/吨，天津3200元/吨跌50元/吨，山东3160元/吨跌40元/吨，江苏3140元/吨跌20元/吨，广东3130元/吨跌40元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.92万吨，较前一日减少5.09万吨，其中现货成交4.92万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至58.24%。【基本面消息】美国农业部盘后发布的作物进展周报：截至7月7日，美国大豆结荚率为9%，一周前为3%，上年同期为8%，五年平均进度为5%。大豆优良率为68%，一周前为67%，上年同期为51%。这一数据高于报告出台前分析师预测的67%。巴西外贸秘书处（SECEX）出口数据：巴西7月第一周出口大豆284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加23%。上年7月全月出口量为969.59万吨。美国农业部出口检验周报显示：上周美国对中国（大陆地区）出口的大豆数量和一周前持平，比去年同期减少1.6%。截至2024年7月4日的一周，美国对中国（大陆地区）装运2987吨大豆，作为对比，前一周装运2988吨大豆，2023年同期对华装运3,036吨大豆。当周美国对华大豆出口检验量占到该周出口检验总量的1.1%，上周是1.0%，两周前是1.2%。美国海洋与大气局（NOAA）报告：NINO3.4指数小幅反弹至0.3℃，ONI指数跌至0.7℃，厄尔尼诺现象整体延续弱势。（NINO和ONI指标判断标准为连续3个月大于0.5为厄尔尼诺现象，连续3个月低于-0.5则为拉尼娜现象。）布宜诺斯艾利斯谷物交易所周度作物报告：阿根廷2023/24年度大豆收割上周结束，最终产量为5050万吨，创下五年内最高水平。政府预估2023/24年度大豆产量为4970万吨。科尔多涅博士：维持2024/25年度美国大豆单产预期值不变，仍为52.0蒲/英亩。未来可能维持不变或者潜在下调。2024年美国大豆产量估计为43.9亿蒲。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，产区天气问题不大，种植顺利推进，美豆利多有限，但盘面价格已低于成本线接近80美分，继续下跌空间相对受限，关注盘面在1100美分附近支撑。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。供应压力仍在高位，整体走势空间受限。
菜粕 -1  粕类：美豆下跌，关注成本下方支撑【现货市场】昨日沿海主流区域油厂报价为3130-3200元/吨，天津3200元/吨跌50元/吨，山东3160元/吨跌40元/吨，江苏3140元/吨跌20元/吨，广东3130元/吨跌40元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.92万吨，较前一日减少5.09万吨，其中现货成交4.92万吨，远月基差成交0万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率下降至58.24%。【基本面消息】美国农业部盘后发布的作物进展周报：截至7月7日，美国大豆结荚率为9%，一周前为3%，上年同期为8%，五年平均进度为5%。大豆优良率为68%，一周前为67%，上年同期为51%。这一数据高于报告出台前分析师预测的67%。巴西外贸秘书处（SECEX）出口数据：巴西7月第一周出口大豆284.29万吨，日均出口量为56.86万吨，较上年7月全月的日均出口量46.17万吨增加23%。上年7月全月出口量为969.59万吨。美国农业部出口检验周报显示：上周美国对中国（大陆地区）出口的大豆数量和一周前持平，比去年同期减少1.6%。截至2024年7月4日的一周，美国对中国（大陆地区）装运2987吨大豆，作为对比，前一周装运2988吨大豆，2023年同期对华装运3,036吨大豆。当周美国对华大豆出口检验量占到该周出口检验总量的1.1%，上周是1.0%，两周前是1.2%。美国海洋与大气局（NOAA）报告：NINO3.4指数小幅反弹至0.3℃，ONI指数跌至0.7℃，厄尔尼诺现象整体延续弱势。（NINO和ONI指标判断标准为连续3个月大于0.5为厄尔尼诺现象，连续3个月低于-0.5则为拉尼娜现象。）布宜诺斯艾利斯谷物交易所周度作物报告：阿根廷2023/24年度大豆收割上周结束，最终产量为5050万吨，创下五年内最高水平。政府预估2023/24年度大豆产量为4970万吨。科尔多涅博士：维持2024/25年度美国大豆单产预期值不变，仍为52.0蒲/英亩。未来可能维持不变或者潜在下调。2024年美国大豆产量估计为43.9亿蒲。【行情展望】全球宽松预期暂未改变，产区天气问题不大，种植顺利推进，美豆利多有限，但盘面价格已低于成本线接近80美分，继续下跌空间相对受限，关注盘面在1100美分附近支撑。国内下游累库，大豆到港量持续增加，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，买船进度有所放缓，但中期供应压力持续存在。供应压力仍在高位，整体走势空间受限。
豆油 -1  油脂：马棕与美豆同步下跌拖累国内市场CBOT大豆与豆油继续大跌，美国大豆优良率上升令行情承压。国内豆油受到影响，且上周工厂开机率下降，库存增加，拖累行情。DCE豆油大幅下跌，截至收盘，主力9月合约报7776元，较昨日收盘价下跌116元。现货随盘下跌，基差报价稳中略涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7910元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7870元/吨，较昨日下跌110元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+90。【基本面消息】马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-5日马来西亚棕榈油产量环比增加58.36%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加59.39%，出油率（OER）环比下降0.12%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年6月马来西亚棕榈油产量预估为160万吨，环比下降5.66%，其中马来西亚半岛的产量环比下降5.08%，沙巴的产量环比下降7.09%；沙捞越的产量环比下降5.94%；东马来西亚的产量环比下降6.69%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-5日马来西亚棕榈油产量环比增加58.36%。行业人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响。调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%。BMD棕油补跌，跌幅超过2%，短线观察MPOB报告是否符合预估。国内方面，BMD棕榈油大跌叠加CBOT豆类下跌拖累国内油脂市场，且市场需求清淡，因棕油进口量较为庞大，库存仍有增加可能，短线依旧在拖累国内棕油市场。DCE棕油下方看7600元支撑，现货基差报价有下跌要求。豆油方面，因USDA报告显示大豆作物的状况有所改善，大豆优良率也从67%提高到68%。本周末USDA7月供需报告发布，分析师平均预计，美国2024/25年度大豆产量料为44.24亿蒲式耳，单产预估为51.9蒲式耳/英亩。从市场预估的数据来看，虽然美国大豆产量依旧处于丰产格局，但是可能不及上月预估。CBOT大豆已经跌破1100美分，短期测试1080美分支撑。国内方面，现货随盘下跌，基差报价稳中上涨。近期市场成交极为清淡，上周工厂开机率下降3%但是工厂库存依旧增加逾2万吨，至103万吨附近，近期供过于需格局令现货市场承压。
菜油 -1  油脂：马棕与美豆同步下跌拖累国内市场CBOT大豆与豆油继续大跌，美国大豆优良率上升令行情承压。国内豆油受到影响，且上周工厂开机率下降，库存增加，拖累行情。DCE豆油大幅下跌，截至收盘，主力9月合约报7776元，较昨日收盘价下跌116元。现货随盘下跌，基差报价稳中略涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7910元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7870元/吨，较昨日下跌110元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+90。【基本面消息】马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-5日马来西亚棕榈油产量环比增加58.36%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加59.39%，出油率（OER）环比下降0.12%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年6月马来西亚棕榈油产量预估为160万吨，环比下降5.66%，其中马来西亚半岛的产量环比下降5.08%，沙巴的产量环比下降7.09%；沙捞越的产量环比下降5.94%；东马来西亚的产量环比下降6.69%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-5日马来西亚棕榈油产量环比增加58.36%。行业人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响。调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%。BMD棕油补跌，跌幅超过2%，短线观察MPOB报告是否符合预估。国内方面，BMD棕榈油大跌叠加CBOT豆类下跌拖累国内油脂市场，且市场需求清淡，因棕油进口量较为庞大，库存仍有增加可能，短线依旧在拖累国内棕油市场。DCE棕油下方看7600元支撑，现货基差报价有下跌要求。豆油方面，因USDA报告显示大豆作物的状况有所改善，大豆优良率也从67%提高到68%。本周末USDA7月供需报告发布，分析师平均预计，美国2024/25年度大豆产量料为44.24亿蒲式耳，单产预估为51.9蒲式耳/英亩。从市场预估的数据来看，虽然美国大豆产量依旧处于丰产格局，但是可能不及上月预估。CBOT大豆已经跌破1100美分，短期测试1080美分支撑。国内方面，现货随盘下跌，基差报价稳中上涨。近期市场成交极为清淡，上周工厂开机率下降3%但是工厂库存依旧增加逾2万吨，至103万吨附近，近期供过于需格局令现货市场承压。
棕榈油 -1  油脂：马棕与美豆同步下跌拖累国内市场CBOT大豆与豆油继续大跌，美国大豆优良率上升令行情承压。国内豆油受到影响，且上周工厂开机率下降，库存增加，拖累行情。DCE豆油大幅下跌，截至收盘，主力9月合约报7776元，较昨日收盘价下跌116元。现货随盘下跌，基差报价稳中略涨。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格7910元/吨，较前日下跌90元/吨，江苏地区工厂豆油7月现货基差最低报2409+130。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7870元/吨，较昨日下跌110元/吨，广东地区工厂7月基差最低报2409+90。【基本面消息】马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-5日马来西亚棕榈油产量环比增加58.36%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加59.39%，出油率（OER）环比下降0.12%。马来西亚棕榈油协会(MPOA)称，2024年6月马来西亚棕榈油产量预估为160万吨，环比下降5.66%，其中马来西亚半岛的产量环比下降5.08%，沙巴的产量环比下降7.09%；沙捞越的产量环比下降5.94%；东马来西亚的产量环比下降6.69%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，7月1-5日马来西亚棕榈油产量环比增加58.36%。行业人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响。调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%。BMD棕油补跌，跌幅超过2%，短线观察MPOB报告是否符合预估。国内方面，BMD棕榈油大跌叠加CBOT豆类下跌拖累国内油脂市场，且市场需求清淡，因棕油进口量较为庞大，库存仍有增加可能，短线依旧在拖累国内棕油市场。DCE棕油下方看7600元支撑，现货基差报价有下跌要求。豆油方面，因USDA报告显示大豆作物的状况有所改善，大豆优良率也从67%提高到68%。本周末USDA7月供需报告发布，分析师平均预计，美国2024/25年度大豆产量料为44.24亿蒲式耳，单产预估为51.9蒲式耳/英亩。从市场预估的数据来看，虽然美国大豆产量依旧处于丰产格局，但是可能不及上月预估。CBOT大豆已经跌破1100美分，短期测试1080美分支撑。国内方面，现货随盘下跌，基差报价稳中上涨。近期市场成交极为清淡，上周工厂开机率下降3%但是工厂库存依旧增加逾2万吨，至103万吨附近，近期供过于需格局令现货市场承压。
MEG 0.7  乙二醇：显性库存延续去化，短期乙二醇偏强【现货方面】7月9日，乙二醇价格重心弱势整理，场内商谈一般。日内乙二醇盘面低开整理，现货基差略有走强，成交在09合约升水31-35元/吨附近，场内贸易商换手操作为主。美金方面，乙二醇外盘重心弱势震荡，近期船货商谈在550-553美元/吨附近，日内个别聚酯工厂参与买盘，适量7月底船货549-551美元/吨附近成交。【供需方面】供应：乙二醇整体开工65.54%（+0.54%），其中煤制乙二醇开工69.06%（-1.08%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约66.7万吨附近，环比上期-7.3万吨。需求：月底月初有部分装置检修，也有个别装置开启，加上产能基数调整，聚酯负荷下滑至87.7%。昨日江浙涤丝价格局部优惠扩大，产销依旧偏弱。需求端来说，内销预期维持淡季，外销上可能会有一定的新单，海运有回调。综合长丝刚需短期依旧缓慢偏弱运行，等待量变的进一步叠加。供应上，长丝社会库存集聚在头部企业。高温天来临，继续关注头部企业的负荷调整。近日随着成本端有所走弱，丝价局部优惠有扩大，但短期大厂挺价思路依然不变，整体涤丝价格波动空间有限。【行情展望】近期随着国内装置提负荷运行，且7月中上旬卫星石化装置有重启预期，国内供应逐步增加。此外，虽然美国南亚装置重启，但由于海运费拉涨，且沙特地区部分装置降负，进口量增量预期有限，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存仍有去化预期，且7-8月供需平衡附近，短期乙二醇支撑较强，但中长期供应增量预期下，乙二醇上行空间有限。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09关注4700以上压力，回调后逢低做多思路。
塑料 1  LLDPE:继续回落调整力度不大，关注支撑位企稳【现货方面】据卓创资讯，截至7.9日，华北LLDPE膜料现货8515(-5)元/吨。【基差方面】截至7.9日，塑料L2409收盘8443，09基差+72。【供需库存数据】据卓创资讯，截至7.5日，中国PE装置周度开工75.6%（+0.5%）,PE下游加权周度开工40.7%(+0.3%)，7.9日两油日度早库78万吨(-1.5)。【观点】近期市场交易弱现实，整体来看目前PE矛盾暂时不大，下游刚需补库为主，预计继续回落调整力度不大，宏观层面隔夜鲍威尔讲话增加9月降息概率，中期平衡表维持去库预期，建议L2409回调低多思路。【策略】L2409关注[8430，8500]区间支撑，可考虑适度左侧布局做多



国投

原油 -1  隔夜震荡收跌，API数据显示美国上周原油及汽油去库，柴油累库，季节性特征较为明显。原油三季度去库进入兑现阶段但难超预期，边际利好有限，需求增速偏弱及后期OPEC+产量政策的不确定性限制上方空间，延续偏空思路。
铜 0.7  隔夜伦铜震荡收阴，市场评估鲍威尔国会证词对降息节奏的影响。鲍威尔在关切通胀风险的同时，表示长时间保持高利率可能损及经济增长。贵金属涨幅有限，美元指数反弹，继续等待美国通胀指标指引，部分品种可能已在消化9月降息。昨日现铜79930元/吨，SMM1#铜贴水5元/吨，基本面支持震荡。6月电铜产出环比降幅小，7月单月仍可能延续百万吨产出；而国内社库降幅速度慢。铜市上涨驱动以关注银价与美铜为主，回调方能多配。
铝 0.5  隔夜沪铝小幅回落。过去一周铝锭铝棒社会库存总量上升近3万吨，厂库延续下降。下游开工季节性下滑，表观消费环比偏弱但好于去年同期。电解铝产能阶段性抬升进入尾声，短期受到淡季需求拖累，沪铝延续两万上方震荡等待回调买入机会。
氧化铝 0  近期氧化铝持续窄幅波动。国内矿山复产不及预期，氧化铝运行产能在8500万吨附近波动，企业矿石库存处于近年低位，氧化铝供需偏紧局面改善但难言转向宽松。现货价格持稳在3900元附近，期货继续以近期区间内震荡对待。
锌 0.3  锌进口窗口继续关闭，海外低价锭冲击减弱；SMM数据显示，6月锌冶炼厂产量超预期录得54.58万吨，7月炼厂陆续检修，精炼锌供应环比预减3.89万吨至50.7万吨；资金关注淡季需求，部分多头阶段性离场。供需双弱局面下，7月沪锌2.32-2.5万元/吨区间盘整看待，静待回调充分后的低吸机会。炼厂检修增加有望缓解锌锭远月过剩程度，“金九银十”传统旺季仍值得期待，考虑空08多10的跨期反套。
铅 0  原料偏紧，再生铅供应难言增量，骆驼等大厂检修，精废价差收窄至50元/吨；随着交割临近，期现价差再次走高至285元/吨，持货商倾向交仓，铅锭库存堆积交易所仓库，市场流通货源偏紧。现货进口维持打开状态，LME铅库存高位回落，进口锭补充可期，随着铅锭在内外两个市场流通，预计内外盘价格协同度提高，跨市套利空间不足。单边上考虑原料端成本支撑，铅下方空间几无，铅短线1.95万元/吨上方短线盘整，仍无法排出资金洗盘结束，继续拉涨沪铅可能。
锡 0.8  隔夜伦锡继续收阳上涨，尽管印尼6月下旬出口可能加速，但LME0-3月升水迅速扩至119美元。全球5月半导体销售指数亮眼，可能改变外盘供求倾向。沪锡跟涨，短线关注28万阻力。多头持有。
碳酸锂 -0.5  周二粤碳酸锂震荡稍走高，市场交投平平。现货报价9.04万元微跌100，工碳价差4900。江西锂云母稍有减产，部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂排产仍较为正常。预计7月的碳酸锂产量稳定。市场总体库存增加4千吨至11.1万吨，下游补库千吨至2.66万吨。冶炼厂库存增千余吨至5.43万吨。锂价重心下移，但短期出现一定抵抗，等待下一个空头位置的出现。
工业硅 -1  昨日工业硅加权盘中触及1.13万新低后，下午盘收复跌势回到1.15万偏上。硅价跟随其他金属反弹，基本面供强需弱难改。弱消费下，高库存仍有累库风险。需求上，光伏多数环节降负去库。工业硅大概率延续下行趋势。少量空单背靠1.17万入场持有。
铁矿 -1  铁矿隔夜盘面震荡，基差维持低位。供应端，全球发运开始季节性回落，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下，铁矿港口库存转增。需求端，上周铁水产量微幅下降，整体仍处于高位。终端现实需求在高温多雨的影响下偏弱，钢厂利润继续收缩，铁水短期难以继续增加但亦无大幅减产压力，钢厂按需补库为主。整体来看，铁矿供需阶段双强，但存在边际走弱的压力，重要会议临近，关注政策推出及落地情况，预计盘面走势震荡偏弱。
焦炭 -1  焦炭现货第二轮暂时搁置，盘面情绪继续大幅回落至平水位。需求端，铁水产量维持高位，炉料刚需保持良好；不过随着吨钢利润边际下滑，钢材累库隐忧仍存，负反馈隐忧再次尘嚣而上。供应端，提涨后焦化利润有所修复，焦化有所提产，产端库存压力尚不明显。整体来看，焦炭现货供需矛盾不突出，在黑色中库存较低且结构健康。成本端的反弹非常微弱，再叠加下游利润有限，因此焦炭估值反弹空间暂时还打不开。预计焦炭现货提涨暂时还将搁置，盘面平水状态下震荡稍有偏弱。
焦煤 -1  受蒙煤和整体情绪带动，焦煤期价情绪仍大幅走弱。铁水和焦炭产量仍处较高位，对焦煤刚需保持良好，但进一步补库意愿仍无。供应端，国内煤矿继续小幅复产，复产幅度基本稳定但产端累库压力较明显。进口端，蒙煤通关量快速回升后即将因放假而暂停通关，长协大幅让利继续对盘面施压；澳煤价格因澳洲某主焦煤矿出事故而快速反弹20美金+后报价持续小幅回落。整体来看，焦煤供需稍偏宽松，下游加工利润持续疲软对于焦煤估值预期仍带来压力，且蒙煤拖累仍严重，盘面小幅贴水预计继续震荡偏弱。
锰硅 0  锰矿库存不降反增给于市场价格一定压力，如果盘面价格再度下降，现货成交价格或低于现货成本，那么硅锰周产量承压下行的概率就会抬升，反应的锰矿方面则是负反馈。建议关注7300一线生产成本的支撑力度。硅锰周度产量高位持稳，铁水产量维持高位，硅锰供应仍然过剩，市场库存继续累增，硅锰供需矛盾逐渐转化为主要矛盾。关注01合约关注7300一线支撑。
硅铁 0  黑色系负反馈导致硅铁盘面较为承压。目前政策面影响较小，盘面价格主要受基本面指引。虽然硅铁周度供应逐渐抬升，但是铁水产量维持高位，硅铁出口量维持较高位置，需求更强，市场库存仍缓慢去化。宁夏利润逐渐下行，周都产量略微下行，建议观望为主。
沥青 0  炼厂及贸易商总体库存延续去库，利润对供应负反馈延续叠加需求季节性回升，供需边际改善下库存去化进程或加快，但盘面对去库预期已经有所交易，且往年6-10月本属沥青去库季，今年沥青需求弱势基调暂难证伪下传统旺季沥青上方空间受限。
尿素 -1  东北、华中地区现货价格大幅回落，盘面震荡偏弱。尿素装置故障短停频发，日产难回高位，雨水过后追肥陆续启动，生产企业累库困难；复合肥企业开工小幅回升，关注后续秋季肥备肥进度。农业追肥周期不断延后，上周苏皖地区有少量启动迹象，后续华中、华北等地需求量仍旧较大，叠加7月装置检修计划仍旧较多，企业库存维持低位；中长期来看，供应方面预期恢复，需求走弱，尿素市场预计承压下行。
甲醇 0  甲醇港口现货价格小幅贴水盘面，内地现货价格稳定。沿海烯烃装置维持停车，到港量持续回升，随着MTO利润的大幅修复，后续装置存在恢复运行的可能；7月预计甲烷氯化物、BDO等下游有新装置投产，整体下游需求支撑明显；内地装置开工小幅走弱，生产企业库存同比偏低且持续去库，MTO装置维持停车背景下，沿海甲醇快速累库通道开启。短期甲醇上行受下游需求压制，下行有内地低库存以及宏观方面支撑，短期行情预计区间震荡运行。
玻璃 1  夜盘弱势运行。现货继续跌价，沙河现货1500元左右，行业继续累库，目前库存中高位水平。近期产能波动不大，17万吨左右波动为主，煤炭和石油焦尚有利润，短期暂看不到集中冷修驱动，产能同比压力依然偏高。下游订单环比继续下跌，工程订单差，家装订单走弱，回款差，需求疲软。地产成交方面，高温影响下，成交季节性环比下滑。后面7月中旬有国家重要会议，而目前玻璃价格成本附近，加上雨季结束后，旺季前下游或有补库动作，继续下跌空间受限，不建议继续追空。但地产资金根本问题未解决，玻璃难看到大的上涨空间。
纯碱 -1  现货淡稳运行，下游成交有所放缓。盐湖开车，远兴开工近期有所回升，日产量有所回升，唐山三友、天津碱厂计划7月中下旬检修，预计周供给或70万吨左右震荡为主。检修带来的供给下降预期，09合约2000支撑比较强，但今年整体检修量减少，供给依然较大，期价预计难达到前高的位置。后市关注碱厂的检修动向，以及远兴的产量运行情况，另外轻碱端疲软是之前下跌的重要驱动之一，关注轻碱需求恢复情况，下游补库意愿。
豆一 -1  美豆优良率和短期天气均较好，延续下跌态势，国内豆粕跟随。6月份美国主要产区明尼苏达、爱荷华州、密苏里州、内布拉斯加州等均降水量偏多，部分地区发生洪涝，而7月上半月的降水减少，气温偏干燥，总体有利于前期过湿的环境的改善。巴西大豆成本远低于美国成本,美国大豆优良率好于预期，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。
玉米 -0.8  隔夜美玉米期价大幅下跌创新低，因优良率数据表现良好且超预期。国内方面，玉米继续大幅增仓下跌。受产区天气改善影响，新作合约今日跌破4月低点。旧作方面，小麦-玉米价差处在低位导致小麦饲用性价比优势明显以及南方港口谷物库存充裕，港口玉米价格近期持续下跌，当前期价维持偏空思路。
生猪 0  从价差结构来看，目前生猪期货盘面全部对现货价格贴水，市场对远月预期不乐观。现货价格维持偏强态势，现货出栏均价接近19元/公斤。受现货价格支撑，盘面9月合约维持相对强势。但是远月的明年1月、3月及5月合约今日均创下近期新低。由于前期的压栏和二育等行为，目前行业出栏均重较上年同期显著偏高，市场担忧出栏压力后置的风险。另外，夏季天气炎热，白条销售不佳，需求端弱势。盘面暂时观望。
鸡蛋 -0.7  产地现货报价稳定。盘面小幅减仓震荡上扬。鸡蛋现货价格近期快速拉升，盘面出现了高位调整态势，或由于市场认为近期蛋价快速上涨一定程度透支了后期旺季上涨空间，远月的压力则来自于下半年产能仍然十分充裕。由此，我们对鸡蛋期货价格保持谨慎的看法，远月期价受制于产能压力，估值受到制约，中期维持远月期价逢高沽空看法。
棉花 0  昨天美棉有所下跌，关注周五公布的美农月度供需报告；截至2024年7月7日当周，美国棉花优良率为45%，前一周为50%，上年同期为48%。关注月度供需报告，美棉产量或上调。上周国内棉花现货成交仍然偏弱，下游开机继续下降，棉纱库存延续累库趋势，纺企对于棉花采购延续刚需，短期郑棉或维持区间震荡走势，新增利空因素不多，中期继续关注需求和滑准税发放情况。操作上暂时观望，期权方面，可以卖出深度虚值看涨期权。
白糖 0  隔夜美糖大幅下跌。巴西方面，甘蔗主产区持续干旱，天气风险增加。天气预报显示三季度巴西的降雨量依然较少，减产幅度可能会超出预期，关注降雨情况。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，国产糖产销较好，糖厂产销率较高、库存偏低，现货价格相对坚挺，对期价形成一定支撑。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，郑糖处于强现实、弱预期的格局，操作上暂时观望。
苹果 -1  期价弱势震荡。现货方面，目前货源主要集中在山东产区，好货占比较少，价格高位稳定，差货走货较慢，库存压力较大。需求方面，目前依然处于苹果需求淡季，总体需求一般。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。从挂果情况来看，新季度的增产预期较强。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。
纸浆 -0.7  夜盘纸浆期货继续下跌，短期仍偏弱势，山东银星报价6100元/吨，价格持平；国外浆厂新一轮报价有所松动，但仍处于偏高位置，关注6月份的进口数据，前期国际上主要出口国因不可抗力减产导致发运到中国的量减少，预计6月份进口或继续下降。当前纸品消费处于淡季，下游原纸厂需求延续清淡，终端市场欠佳，纸浆期货短期仍偏弱势。截至7月4日，中国纸浆主流港口周度库存量为162.8万吨，环比降低8.3万吨；操作上暂时观望或逢高做空。
股指 0.5  昨日A股三大指数放量收涨逾1%，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅超2%，主力合约基差方面全线贴水标的指数。隔夜外盘欧美股市收盘涨跌不一，标普、纳指续创收盘新高，银行、中概股表现亮眼，美债收益率短端回落，美元指数微幅反弹。美联储主席鲍威尔表示，近期通胀数据显示其朝着2%目标有一定的进展，降息的时机将取决于数据和劳动力市场的情况，如果劳动力市场意外走弱，这也可能是降息的理由，美联储似乎开始更加关注何时降息。股指短期超跌反弹下，小盘成长板块弹性更佳。中期看红利板块依然可以超配，同时关注科技成长板块超跌反弹相对更强的持续性。
国债 0  国债期货震荡调整现券。央行金融市场司副司发言表示，将启动支持境外机构使用债券通北向债券缴纳互换通保证金业务。这一业务拓展人民币债券作为离岸合格担保品的功能，有利于盘活境内人民币债券，增加国内债券的投资吸引力。国内大会在即，现券调整幅度有限，市场关注进一步的货币政策落地。推荐关注30年国债期货基差多头交易机会。
黄金 1  隔夜贵金属震荡。鲍威尔会议讲话称通胀已取得了相当大的进展，等待更多数据提振信心，过早过多放松政策都可能会损害已取得的进展。发言并未有明显的倾向性，利率期货显示9月降息概率仍在70%附近。短期贵金属继续跟随预期波动，中长期重心抬升基本逻辑不变，维持回调多头布局思路。聚焦周四美国CPI数据。
白银 1  隔夜贵金属震荡。鲍威尔会议讲话称通胀已取得了相当大的进展，等待更多数据提振信心，过早过多放松政策都可能会损害已取得的进展。发言并未有明显的倾向性，利率期货显示9月降息概率仍在70%附近。短期贵金属继续跟随预期波动，中长期重心抬升基本逻辑不变，维持回调多头布局思路。聚焦周四美国CPI数据。
镍 0  隔夜沪镍走弱，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存减少1300吨至2.82万吨，不锈钢库存增2700吨至97.4万吨。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。
不锈钢 0  隔夜沪镍走弱，市场分歧较大，交投平平。现货来看支撑力度不足，金川升水900元，俄镍微贴水250元，电积镍升水50元。国内现货市场中各品牌流通量有所增加，因此各品牌升水均有所下降。硫酸镍报价贴镍豆近7千元，随着镍价低位盘整，硫酸镍快速下调纠正了此前升水的状况，三元需求弱势尽显。镍铁报价快速下调至967元每镍点，上游端炒作空间有限。库存方面，镍生铁库存增600吨至2.2万吨；纯镍库存减少1300吨至2.82万吨，不锈钢库存增2700吨至97.4万吨。技术上看，沪镍短期分歧较大，观望为主。
螺纹 0  夜盘钢价弱势震荡，继续走低。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。随着股市反弹，市场情绪稍有好转，对盘面形成一定支撑，短期弱势中将有反复，关注需求韧性及大会前后政策变化。
热卷 0  夜盘钢价弱势震荡，继续走低。受暴雨高温天气影响，淡季终端需求疲弱，螺纹表需维持低位，库存继续小幅累积，热卷累库压力有所增大，关注暴雨天气是否边际好转。铁水维持高位，随着库存压力显现、吨钢利润下滑，钢厂减产带来的负反馈预期仍反复发酵。经济复苏基础不稳，地产仍是拖累，基建到位资金偏慢，新房成交改善的持续性有待观察，关注专项债发行是否加快。随着股市反弹，市场情绪稍有好转，对盘面形成一定支撑，短期弱势中将有反复，关注需求韧性及大会前后政策变化。
集运 -1  现货运价方面，昨日马士基W30开舱价挂于$7800/FEU，在持续订舱的推动下，短时间内涨超$11000/FEU，该报价将强化运价仍有上行空间的预期，有望提振今日近月合约情绪。供应方面，以华东港为首港计，W30和W31供应环比小幅收缩，偏紧格局有望延续。地缘方面，昨日埃及方面报道，埃及、卡塔尔、美国和以色列代表团将于周三在多哈举行会议，就加沙停火进行谈判。尽管预计巴以和谈将是反复拉锯的过程，航司考虑到船员、货物、船舶的安全，预计会选择在局势明朗后方会重回红海，近月合约受复航终止的预期影响小，但预计远月合约将继续受到地缘缓和绕行结束预期的影响承压运行。
燃油 0  燃油系跟随原油走跌，高低硫价差走缩。高硫燃料油短期支撑仍在，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，做缩高低硫价差策略持有。
低硫燃油 0  燃油系跟随原油走跌，高低硫价差走缩。高硫燃料油短期支撑仍在，低硫燃料油供应压力延续，海外汽柴油裂解价差反弹力度较弱，近月高低硫价差仍面临回落压力，做缩高低硫价差策略持有。
LPG 0  新开工PDH继续增加负荷，国内化工需求近期维持偏强，使得月初进口密集到岸后，码头库容率仍维持平稳。北美出口良好使得累库偏慢价格强势，同时7月中东CP坚挺，采购尚可而成本端继续支撑，国际市场继续高位挺市。进口成本支撑下，炼厂气仍以高位运行为主。目前淡季压力对市场影响有限，但化工需求进一步推高国内现货能力有限，盘面维持对现货小幅贴水，区间震荡为主。
塑料 -1  塑料主力合约下破8450一线，得到有效性验证后价格或进一步调整。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。
PP -1  塑料主力合约下破8450一线，得到有效性验证后价格或进一步调整。聚乙烯方面，部分下游工厂订单或有所跟进，生产开工虽有所提升，但仍在低位，下游采购心态偏谨慎，囤库意愿不足，原料采购多坚持小单补仓为主，对原料价格支撑有限；聚丙烯方面，短期虽部分市场存在货源结构性偏紧态势，但装置检修力度逐步减弱，供应将逐步回归。下游需求处于淡季，新单跟进不足且盈利下滑，短期开工仍有下降趋势，对原料采购较为谨慎，短期需求仍偏淡，对市场支撑减弱。
PVC 0  PVC主力合约继续下跌。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。
烧碱 0  PVC主力合约继续下跌。基本面上，供应端检修预计进一步增多，开工有下降预期，但内需仍然偏弱，出口方面存在不确定性，成本支撑预计进一步转弱。烧碱方面，山东、江苏等地有氯碱企业检修，浙江等地部分氯碱企业负荷不满，对价格有一定提振，但多数地区液碱供应充足；需求端来看，下游需求预计变动不大，多数下游需求不温不火。目前期现基差仍较大，继续走基差修复行情。
PTA -0.7  夜盘PX，PTA价格震荡。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA装置检修重启，负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动走弱，资金离场，期价回落。继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销维低位。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
PX -0.7  夜盘PX，PTA价格震荡。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA装置检修重启，负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动走弱，资金离场，期价回落。继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销维低位。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
短纤 -0.7  夜盘PX，PTA价格震荡。国内PX负荷回到高位，海外装置陆续重启，PX承压；7月PTA装置检修重启，负荷有提升预期，下游聚酯及终端织造负荷下降，基本面驱动走弱，资金离场，期价回落。继续看空PTA与油价价差，风险在油价超预期走弱或下游明显向好。短纤期价跟随原料回落，现货平稳为主，产销维低位。短纤企业库存上升，加工差承压，关注后市开工动态。
MEG 0.5  乙二醇库存中性偏低，周度继续大幅下降，现实偏强，价格高位震荡。但国内开工回升，且7月中到港预期增加，聚酯及终端织造负荷下降，供需有趋弱预期，预期价格在区间上沿附近承压。年度低投产及消费回暖背景下，长线逢低布局中线多单。
橡胶 1  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格继续下跌。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。供应方面，目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，现货市场继续去库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
合成橡胶 1  国际原油期货价格继续下跌，泰国原料市场价格继续下跌。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至49.3万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存继续回落，上游丁二烯港口库存继续回落。供应方面，目前全球天然橡胶供应由增产期逐渐进入高产期，新胶产量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回落。上周国内全钢胎开工率小幅回落，全钢企业出货欠佳，产成品库存压力大，半钢胎开工率微幅回升，半钢出口订单放缓。综合来看，天然橡胶供应增加，合成橡胶供应减少，下游需求波动不大，现货市场继续去库，上游成本支撑减弱，策略上短线或套利操作。
豆粕 -1  美豆优良率和短期天气均较好，延续下跌态势，国内豆粕跟随。6月份美国主要产区明尼苏达、爱荷华州、密苏里州、内布拉斯加州等均降水量偏多，部分地区发生洪涝，而7月上半月的降水减少，气温偏干燥，总体有利于前期过湿的环境的改善。巴西大豆成本远低于美国成本,美国大豆优良率好于预期，豆粕单边择机反弹沽空的思路对待。
棕榈油 0.7  美豆油跟随美豆下跌为主，一方面美豆优良率和短期天气均较好，美豆延续下跌态势，一方面美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。7-8月份国内大豆供应偏宽松。棕榈油方面短期关注MPOB报告，也需要在三季度增长季关注一下印尼去年厄尔尼诺对产量的滞后影响，在棕榈油树龄老化以及油脂工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
豆油 0.7  美豆油跟随美豆下跌为主，一方面美豆优良率和短期天气均较好，美豆延续下跌态势，一方面美豆油方面我们认为中长期仍要防范政策切换带来的定价风险，美豆油价格下沿需要进行考验。7-8月份国内大豆供应偏宽松。棕榈油方面短期关注MPOB报告，也需要在三季度增长季关注一下印尼去年厄尔尼诺对产量的滞后影响，在棕榈油树龄老化以及油脂工业需求的大背景下，预计棕油会相对其他品种抗跌，只是要谨慎阶段性其他品种的利空对区间下沿的冲击对棕油也会带来阶段性拖累，因此需要寻找节奏，择机逢低多配棕油为主。
菜粕 -0.5  隔夜外盘油籽在良好的生长报告影响下均重挫，本周的美豆评级是本年度出现的首次改善，美豆下挫走势紧密影响到了加拿大菜籽的价格。当前仍处于北美天气市的阶段，虽然天气风险并不显著，但当前期价已经接近成本支撑区间，因此短期看价格或以底部震荡为主。国内菜系以跟随外盘油籽波动为主，预计短期弱势震荡。



光大

股指 1  昨日，A股市场全面反弹，Wind全A上涨1.6%，成交额7300亿元。股指期货对应指数分化明显，中证1000上涨2.2%，中证500上涨1.95%，沪深300上涨1.12%，上证50上涨0.75%。日前，央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作，并择机开展国债正回购与逆回购操作，政策有意引导过剩流动性收缩。债权市场收益率出现明显回升的同时，权益市场也受到一定的影响，小微盘指数回落明显。此前，据新华社消息，中共二十届三中全会将于7月15日在北京召开。市场对于会议期待颇多，诸如财税问题、房地产定位问题、金融行业定位问题等，市场希望可以从会议中找到答案。我们认为，经济的企稳回升关键在于居民部门收益水平。居民部门收益水平的提升有助于中长期通胀预期的恢复，进而带动房地产行业企稳，而房地产的企稳有助于缓解地方存量债务压力，提升地方政府投融资的能动性，并拉动各行业需求的回暖。基差方面，IM2407基差-30.46，IC2407基差-22.1，IF2407基差-21.61，IH2407基差-21.58。
国债 0  国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.32%，10年期主力合约涨0.20%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.07%。公开市场方面，央行昨日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因有20亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数下跌。1天期品种报1.6776%，跌7.69个基点；7天期报1.8039%，跌1.65个基点。周一早间据央行官网消息，为保持银行体系流动性合理充裕，提高公开市场操作的精准性和有效性，从即日起，人民银行将视情况开展临时正回购或临时逆回购操作，临时隔夜正、逆回购操作的利率分别为7天期逆回购操作利率减点20bp和加点50bp。预计资金利率的隐形上下线将变为1.6%-2.3%，有利于资金平稳运行。4月份以来监管层面持续提示长债风险。但是在资金宽松、政府债发行节奏偏缓、经济弱修复的环境下，6月份国债收益率再度下行。在此背景下，央行出于维护债券市场稳健运行的目的，拟借入债券为二级市场卖出操作做铺垫，引导长端国债收益率回归合意区间。短期来看，国债收益率短期重回震荡格局。
焦煤 0  昨日焦煤盘面窄幅震荡，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1563元/吨，较上一个交易日收盘价上涨7元/吨，涨幅0.45%，持仓量增加140手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A11、S0.7、G90）上调5元至出厂价1990元/吨。蒙煤市场小幅调整，甘其毛都口岸蒙5#原煤1315跌15；蒙5#精煤1560持平。供应方面，主产地煤矿产能缓慢释放，焦煤供应有逐步恢复预期，短期基本供需平衡；蒙古那达慕大会即将来临，口岸通关量以及活跃度均有所下降。需求端，铁水产量高位运行，下游维持刚性采购，但对高价货源观望态度浓厚。据相关报道印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤，这些煤炭将通过中国港口运往印度。预计短期焦煤盘面震荡整理为主。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡后小幅收涨，截止日盘焦炭2409合约收盘价2242.5元/吨，较上一个交易日收盘价上涨15.5元/吨，涨幅0.7%，持仓量增加118手。现货方面，港口焦炭现货市场报价多数稳定，日照港准一级冶金焦现货价格1990元/吨，较上期持平。供给端来看，焦化厂开工稳定，低库存支撑现货价格，但是焦企出货方面相对积极，对于继续提涨心态稍有转弱。需求端，受到多地降雨影响，终端需求较为疲软，叠加钢厂利润亏损驱动铁水回落，本周铁水或继续小幅回落。终端需求恢复缓慢压制市场预期，短期现货低库存支撑现货价格，预计短期焦炭盘面震荡整理。
锰硅 -0.7  周二，锰硅主力合约继续下跌，报收7338元/吨，跌幅为2.60%。主力合约持仓环比下降7306手。近期锰硅价格走势受黑色情绪影响偏弱，成本端的支撑力度也在逐渐下降，锰矿报价有所松动，供需格局也在逐渐发生变化。Mysteel数据显示，最新一周锰硅生产企业开机率周环比下降，近月以来首次。需求端表现较为疲软，终端需求低迷，锰硅需求量周环比降幅稍大，锰硅企业库存仍在环比下降中。综合来看，多重因素影响下，预计短期锰硅价格震荡偏弱运行。
硅铁 -0.7  周二，硅铁主力合约下跌1.89%，报收6740元/吨，主力合约持仓环比增加14296手至16.17万手。近期硅铁走势受黑色情绪影响较大，成本端的支撑力度也在逐渐下降。Mysteel调研显示，宁夏结算电价下移，兰炭价格也环比下调，成本支撑减弱。需求端来看，终端需求表现低迷，短期难以出现明显好转，市场情绪偏弱，标志性钢招价格未定，市场缺乏指引。综合来看，预计短期硅铁价格震荡偏弱运行。有色金属类
铜 1  隔夜LME铜震荡偏弱，价格下跌0.22%至9879美元/吨；沪铜主力下跌0.56%至79890元/吨；进口亏损小幅收窄。宏观方面，昨晚美联储主席鲍威尔在首日国会听证上表示，劳动力市场的情况已经恢复到了疫情前的水平，但需要更多数据来增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险，也就是美联储已无加息概率，而注重降息时机。但这并非明确的降息信号，因此金融市场反馈表现不一，美股和美元指数表现偏强，铜表现偏弱，市场也静待本周四晚间美国6月CPI和PPI数据的最终指引。国内方面，关注7月中旬会议政策，市场有一定稳增长政策预期，另外股市回涨对市场情绪有一定提振作用。基本面方面，6月电解铜产量100.5万吨再超预期，7月电解铜预估产量100.166万吨。周内铜价继续回升，下游补货力度随之减弱，市场交投疲软，但因冶炼厂交仓意愿下降，SMM统计的全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下。美联储9月降息预期概率回升下，美股、黄金恢复性上涨下对市场风险偏好有一定提振作用，国内稳增长政策继续出台预期也较强，即宏观再次引领铜价回升。另外，comex铜与LME铜价差再次拉大，也存在美铜再次挤仓担忧。不过需要注意的是，本轮铜价上行依然缺乏基本面的有力支撑，甚至铜价回升下，下游观望态度更加坚决。因此对于本轮铜价上行幅度宜谨慎看待，但也不宜去追空操作。
锡 0  沪镍主力跌2.07%,报134900元/吨，锡期货仓单14811吨，较前一日增加37吨。LME锡涨0.50%,报34445美元/吨，锡库存4600吨，减少25吨。现货市场，对2408云锡升水200~400元/吨，云字贴水500元/吨至平水贴水400~700元/吨。价差方面，07-08价差-270元/吨，08-09价差-660元/吨，沪伦比8.07。锡价震荡走弱，下游拿货情绪开始好转，预计后续国内现货贴水扩大幅度有限，关注本周库存能否继续去库。
锌 0  沪锌主力跌0.59%,报24280元/吨，锌期货仓单83672吨，较前一日增加3175吨。LME锌跌0.17%,报2940.0美元/吨，锌库存256375吨，减少2300吨。现货市场，上海0#锌对2408合约贴水40~60元/吨，对均价升水10~20元/吨；广东0#锌对沪锌2408合约贴水90~105元/吨，粤市较沪市升水贴水40元/吨。天津0#锌对沪锌2408合约贴水30~60元/吨。价差方面，07-08价差-100元/吨，08-09价差-40元/吨，沪伦比8.27。锌冶炼生产亏损，国内供应预计维持低位，预计锌价回落后下游拿货情绪会明显好转，锌转而进入去库周期。
工业硅 -1  9日工业硅震荡偏强，主力2409收于11310元/吨，日内涨幅0.58%，持仓减仓10549手至22.98万手。现货继续企稳，百川参考价12755元/吨，较上一交易日下跌25元/吨。其中#553各地价格区间回落至11850-12850元/吨，#421价格区间回落至13100-13850元/吨。最低交割品为#421价格降至11400元/吨，现货升水扩至305元/吨。西南持续复产叠加7/8月西北新疆项目投产，供应压力继续攀升。光伏终端订单走弱，产业链库存积压明显，晶硅7月暂无复产消息，双硅对原料边际需求继续走弱，期现贸易仍是当前主要消费流向，引导厂库继续向交割库转移，但供应增压下厂库累积速度不减。当前基本面边际弱势状况难解，出现引导市场转向亮点不多，预计硅价继续向成本线靠近。随着旧仓单注销，新仓单集中在远月上，可阶段关注11/12反套空间。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2411合约跌0.27涨0.16%至94150元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌100元/吨至9.05万元/吨，工业级碳酸锂平均价下跌100元/吨至8.56万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌150元/吨至8.23万元/吨，基差-3700元/吨。仓单方面，昨日仓单减少113吨至30,103吨。供应端，国内部分厂家生产放缓，周度辉石和云母提锂环比下降，其中云母降幅较大，进口锂盐和锂资源同样小幅降速，然而整体供应仍较为充足，库存超过11万吨。需求端，三元材料周度库存小幅增加，磷酸铁锂延续减少；据悉，7月三元预排产环比或增；据SMM，7月磷酸铁锂产量环比下降3%至143500吨。库存端，总库存延续增加，结构上其他环节增幅相对更明显，上下游小幅增加。综合来看，强驱动匮乏，短期内或表现为横盘整理，建议投资者关注下游补库动作和补库力度。能源化工类
原油 0.5  周二，原油主力合约SC2408收跌1.45%，报626.2元/桶；WTI8月合约收盘下跌0.92美元/桶，至81.41美元/桶，跌幅1.12%；Brent9月合约收盘下跌1.09美元/桶，至84.66美元/桶，跌幅1.27%。尽管美国一些近海生产基地被疏散，港口关闭，炼油速度放缓，但在贝丽尔减弱为热带风暴后，美国墨西哥湾沿岸的主要炼油厂受到的影响有限。7月9日，美联储主席鲍威尔在国会听证会上表示，经济已不再过热，就业市场已有所缓解。尽管鲍威尔表示可能接近降息，但由于经济疲软可能阻碍原油需求。当前市场关注焦点还在于海外旺季需求的逐渐兑现程度，短期油价仍以震荡偏强思路对待，但由于近一月涨幅较大，建议谨慎追多。短期关注飓风天气对于美湾地区石油开采和炼厂生产带来的扰动。
沥青 0  周二，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.35%，报3667元/吨。近期沥青供需有所好转，原料炒作暂告一段落，供应端可讲的故事有限，虽然稀释沥青贴水维持低位但是开工仍有进一步下滑空间。我们认为当前核心的关注点还是在需求的恢复，随着部分南方地区“出梅”，炼厂出货量逐渐增加；中期来看下半年的财政发力有望加快，叠加“金九银十”的施工旺季，落地到需求端仍有一定乐观预期。预计沥青价格有望重心上移，摆脱当前窄幅震荡的区间。
橡胶 -0.7  周二，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨105元/吨至14715元/吨，NR主力上涨90元/吨至12305元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨135元/吨至15055元/吨。昨日上海全乳胶14120（-30），全乳-RU2409价差-525（-105），人民币混合14350（+100），人混-RU2409价差-295（+25），BR9000齐鲁现货15450（+50），BR9000-BR主力490（-110）。泰国2024年5月份天然胶出口量为32.86万吨（含乳胶及混合胶、乳胶未折干），环比微增1.56万吨，涨幅4.98%，同比减少12.46%。1-5月泰国累计出口天然橡胶173.5万吨，同比减少31.18万吨，跌幅15.23%，为2016年同期以来最低水平。截至7月05日当周，青岛地区天然橡胶一般贸易库库存为29.02万吨，较上期减少0.57万吨，降幅1.93%。截至7月05日当周，天然橡胶青岛保税区区内库存为7.94万吨，较上期减少了0.50万吨，降幅5.93%。合计库存36.96万吨，较上期减少1.07万吨。国内产区胶水增量趋势维持，轮胎终端市场需求一般，全钢库存处近五年高位，压制轮胎开工，天胶青岛库存继续去化，短期胶价偏弱震荡。
甲醇 0  周二，太仓现货价格2515元/吨，内蒙古北线价格在2130元/吨，CFR中国价格在285-290美元/吨，CFR东南亚价格在350-355美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1070元/吨，江苏地区醋酸价格在3030-3050元/吨，山东地区MTBE价格6610元/吨。综合来看，烯烃需求偏弱，导致港口库存一直有累库预期，从而压制上升空间，而内地库存维持低位震荡，也对价格有一定支撑，因此甲醇继续震荡走势，关注1-5价差做扩的机会。
尿素 0  现货方面，价格成交重心小幅下移。周二一手贸易商出货参考价格2270-2280元/吨附近，下调10元/吨。菏泽市场参考价2260-2280元/吨附近，下调10元/吨。未来关注尿素补费需求改善情况，期货以震荡思路对待。纯碱&玻璃：周二市场成交偏低，供应端设备运行稳定，下游需求平平，刚需补库为主。现货方面西北地区重质纯碱出厂价1700-1750元/吨，持平；华中重质纯碱送到价2050-2200元/吨，持平。市场仍需一段时间消化库存，期价仍需释放压力。
玻璃 0  农产品类
生猪 1  周二，生猪期货主力2409震荡，日收涨0.78%，报收18075元/吨。现货价格延续上涨，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价18.9元/公斤，环比涨0.2元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价18.78元/公斤，环比涨0.08元/公斤，广东、四川、山东、辽宁均上涨。二次育肥入场积极性有所提升，支撑短期猪价持续反弹。从盘面表现来看，昨日主力合约收于18000元/吨整数关口上方，但随着生猪现货价格持续上涨，市场对未来猪价分歧逐渐增加，建议短期交易，关注终端需求及短期出栏意愿对猪价的影响。
鸡蛋 1  周二，鸡蛋期货主力2409调整，日收涨0.54%，收于4093元/500千克。现货总体稳定，局部上涨，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.48元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋4.45元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.73元/斤，环比涨0.11元/斤，广州市场褐壳蛋4.78元/斤，环比持平。产区货源供应稳定，余货不多，下游多数市场走货正常，少数略减慢。三季度鸡蛋现货价格将出现季节性反弹行情，但主力合约经历前期持续上行后受阻，短期窄幅调整，建议日内短线交易。从基差走势的季节性规律来看，未来基差将进一步走强，关注牛市套利机会。
玉米 -1  周二，股市下跌、美玉米跳空下行，受到以上利空因素影响，DCE玉米9月合约跌幅扩大。当日，玉米9月合约下跌1.18%，9月合约跌破60日均线支撑，期价跌至2430元/吨的价格低位，市场情绪也随之转空。现货市场方面，全国玉米价格整体稳定，局部报价呈现偏弱表现。目前，东北地区市场价格整体表现稳定，产区深加工企业表现不一，涨跌互现，幅度较小。贸易商出货意愿积极，部分顺价出货。港口方面集港不多，报价暂时稳定。华北地区玉米市场价格整体稳定，天气影响减弱，深加工企业门前到货车辆尚可，但存在分布不均匀情况，个别企业窄幅调整收购价，市场价格重点以稳为主。销区玉米市场价格稳中偏弱，港口粮商报价出现下调，走货情况一般。下游饲料企业需求平静，按需采购，滚动补库为主，加上替代品丰富，对内贸玉米难有支撑。技术上，玉米主力合约经过上周的下跌之后，市场看多情绪松动，期货端情绪由看涨转为震荡，周二9月合约跳空下行，玉米及淀粉区间整体下移。软商品类
白糖 -1  昨日原糖期价大幅下行，主力合约收于19.65美分/磅。泰国2024年5月出口食糖44.96万吨，同比减少48.27万吨，降幅51.78%；2024年1-5月累计出口食糖216.44万吨，同比减少171.79万吨，降幅44.25%;2023/24榨季截至5月累计出口食糖281.96万吨，同比减少188.06万吨，降幅40.01%。国内现货方面广西报价6440～6580元/吨，部分企业下调10元/吨。原糖受巴西天气改善影响，市场对产量担忧加剧，期价承压下行。国内现货以刚需采购为主，成交一般。进口及新榨季北半球增产预期下，远期仍将承压，1月合约空单继续持有。
棉花 0  周二，ICE美棉下跌0.65%，报收70.59美分/磅，CF409上涨0.1%，报收14615元/吨，新疆地区棉花到厂价为15580元/吨，较前一日下跌31元/吨，中国棉花价格指数3128B级为15694元/吨，较前一日下跌91元/吨。国际市场方面，宏观层面扰动持续，鲍威尔讲话后美元指数走强，美棉价格承压。新作方面，美棉优良率环比持续下降，昨日公布的美棉优良率为45%，周环比下降5个百分点，上周环比降幅为6个百分点，美棉优良率已经逼近去年同期水平，警惕天气层面再度发生扰动的可能。国内市场方面，受宏观情绪影响，郑棉午盘快速上行，最终小幅收涨，然而基本面并未发生明显改善，下游纺织企业开机负荷仍然偏低，终端需求未见明显好转，棉价不具备持续大幅反弹动能。综合来看，新增驱动力度有限，短期仍以区间思路对待。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.13%至2364.83美元/盎司；现货白银小幅下跌0.15%至30.807美元/盎司；金银比在76.7附近徘徊。昨晚美联储主席鲍威尔在首日国会听证上表示，劳动力市场的情况已经恢复到了疫情前的水平，但需要更多数据来增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险，也就是美联储已无加息概率，而注重降息时机。但这并非明确的降息信号，因此金融市场反馈表现不一，美股和美元指数表现偏强，但黄金则表现震荡。地缘方面，市场也传出哈马斯已初步同意停火协议的信息，而伊朗总统选举也尘埃落地。除鲍威尔国会证词外，市场也在关注美CPI和PPI的指引，数据符合美联储描述，则9月降息概率将进一步回升，否则可能会有一定抑制，但无论如何9月议息是很重要的交易因素，在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。关注周四晚间将公布美CPI和周五公布美PPI数据。矿钢煤焦类
白银 1  隔夜伦敦现货黄金价格上涨0.13%至2364.83美元/盎司；现货白银小幅下跌0.15%至30.807美元/盎司；金银比在76.7附近徘徊。昨晚美联储主席鲍威尔在首日国会听证上表示，劳动力市场的情况已经恢复到了疫情前的水平，但需要更多数据来增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险，也就是美联储已无加息概率，而注重降息时机。但这并非明确的降息信号，因此金融市场反馈表现不一，美股和美元指数表现偏强，但黄金则表现震荡。地缘方面，市场也传出哈马斯已初步同意停火协议的信息，而伊朗总统选举也尘埃落地。除鲍威尔国会证词外，市场也在关注美CPI和PPI的指引，数据符合美联储描述，则9月降息概率将进一步回升，否则可能会有一定抑制，但无论如何9月议息是很重要的交易因素，在美联储对9月开启降息达到充分定价（比如降息概率达到90%以上）之前，投资者可能始终以偏强对待，价格高度则由市场资金介入情况所决定。关注周四晚间将公布美CPI和周五公布美PPI数据。矿钢煤焦类
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3515元/吨，较上一交易日收盘价格上涨12元/吨，涨幅0.34%，持仓增加8882手。现货价格基本平稳，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3280元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3410元/吨，全国建材成交量12.73万吨。昨日宝武出台8月份价格政策，对热轧、普冷、酸洗、厚板等出厂价格均下调100元/吨，显示钢厂在传统消费淡季订货压力有所加大。近期钢厂亏损增加，产量有所下降，不过整体需求低迷，库存处于小幅累积局面，市场情绪偏弱。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面窄幅整理，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3515元/吨，较上一交易日收盘价格上涨12元/吨，涨幅0.34%，持仓增加8882手。现货价格基本平稳，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格持平于3280元/吨，杭州市场中天螺纹价格持平于3410元/吨，全国建材成交量12.73万吨。昨日宝武出台8月份价格政策，对热轧、普冷、酸洗、厚板等出厂价格均下调100元/吨，显示钢厂在传统消费淡季订货压力有所加大。近期钢厂亏损增加，产量有所下降，不过整体需求低迷，库存处于小幅累积局面，市场情绪偏弱。预计短期螺纹盘面震荡偏弱运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格小幅反弹，收于834元/吨，较前一个交易日收盘价上涨8.5元/吨，涨幅为1.03%，持仓减少1946手。港口现货价格小幅上涨，成交回落，日照港PB粉价格上涨7元/吨至828元/吨，超特粉价格上涨7元/吨至660元/吨，全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比回落21.31%。本周一Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14939.13万吨，环比上周一增加24万吨，47港库存总量15555.13万吨，环比增加25万吨。近期矿山财年末冲量结束后发运有所回落，到港量高位继续增加。上周247家钢厂日均铁水产量环比下降0.12万吨至239.32万吨，同比下降7.5万吨。钢厂处于亏损局面，铁水产量仍有下降趋势，铁矿供需整体处于偏宽松局面。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 0.5  隔夜LME镍跌1.52%，沪镍跌2.07%。库存方面，昨日LME镍库存增加402吨至97872吨，昨日国内SHFE仓单减少189吨至18850吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-250元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元前驱体排产环比或有增加，成本端支撑较强。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。
不锈钢 0.5  隔夜LME镍跌1.52%，沪镍跌2.07%。库存方面，昨日LME镍库存增加402吨至97872吨，昨日国内SHFE仓单减少189吨至18850吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-250元/吨。不锈钢方面，上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%，市场刚需采购为主，7月预计生产端有所放缓，而目前不锈钢面临着成本和需求矛盾，原材料上的扰动对不锈钢形成阶段性弱支撑，而需求上拖累明显，库存水平处于同比往年水平之上。新能源产业链方面，需求端7月三元前驱体排产环比或有增加，成本端支撑较强。产业自身逻辑驱动不强，下方有矿因素支撑，上方有交仓增加和高库存压力，短期关注情绪共振。
氧化铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3811元/吨，跌幅1.04%，持仓增仓229手至4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20300元/吨，跌幅0.54%。持仓减仓1187手至16.5万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价跌至20130元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，包头南昌下调10-30元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调81元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
铝 -1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2408收于3811元/吨，跌幅1.04%，持仓增仓229手至4万手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2408收于20300元/吨，跌幅0.54%。持仓减仓1187手至16.5万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格回调至3903元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价跌至20130元/吨，对无锡A00报贴水170元/吨，下游铝棒加工费多地持稳，包头南昌下调10-30元/吨，铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调81元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调50元/吨。几内亚进入雨季，进口矿供应逐步趋紧，内矿复产未有进展，矿石宽松预期难兑现。云贵川仍有部分电解铝产能待复产，供给高位平稳释放，氧化铝仍维持高位震荡思路对待、可适时逢低做多。近期光伏组件厂排产下滑以及汽车终端主机厂产线检修节奏不断，下游开工的订单边际转弱，铝锭库存回归累库，基本面对当前价位缺乏足够支撑力。预计宏观利好情绪消化后，后续铝价存在向下压力，重点关注淡季消费，决定后续盘面回调幅度。
燃油 1  周二，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.05%，报3564元/吨；低硫燃料油主力合约LU2409收跌1.24%，报4375元/吨。低硫方面，新加坡整体供应充足而需求不佳；高硫方面，虽然中东地区的季节性需求或为亚洲高硫燃料油市场提供部分支撑，但7月高硫燃料油向东半球的套利流继续增加，亚洲高硫燃料油市场或将面临下行压力，7月下旬将有一批约10.4万吨的高硫燃料油从委内瑞拉运往新加坡海峡；此外，约44.3万吨来自中东的货物预计将于7月第二周抵达新加坡海峡附近，短期FU和LU绝对价格或跟随油价波动，价差方面LU-FU进一步反弹驱动或有所减弱。
短纤 0.5  TA409昨日收盘在5918元/吨，收跌0.44%；现货报盘升水09合约23元/吨。EG2409昨日收盘在4728元/吨，收涨0.34%，基差增加12元/吨至35元/吨，现货报价4750元/吨。PX期货主力合约409收盘在8526元/吨，收跌0.37%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8597元/吨，基差走扩20元/吨至67元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在4成偏下。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于7月20日附近停车检修，预计8月10日重启，该装置目前负荷在4成偏下。三房巷旗下80万吨聚酯瓶片装置计划从7.10开始停车检修。吴江两套各20万吨聚酯装置因煤改气于7.5停车。吴江一套10万吨聚酯装置计划于近日停车检修，重启时间不定。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。
PTA 0.5  TA409昨日收盘在5918元/吨，收跌0.44%；现货报盘升水09合约23元/吨。EG2409昨日收盘在4728元/吨，收涨0.34%，基差增加12元/吨至35元/吨，现货报价4750元/吨。PX期货主力合约409收盘在8526元/吨，收跌0.37%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8597元/吨，基差走扩20元/吨至67元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在4成偏下。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于7月20日附近停车检修，预计8月10日重启，该装置目前负荷在4成偏下。三房巷旗下80万吨聚酯瓶片装置计划从7.10开始停车检修。吴江两套各20万吨聚酯装置因煤改气于7.5停车。吴江一套10万吨聚酯装置计划于近日停车检修，重启时间不定。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。
MEG 0.5  TA409昨日收盘在5918元/吨，收跌0.44%；现货报盘升水09合约23元/吨。EG2409昨日收盘在4728元/吨，收涨0.34%，基差增加12元/吨至35元/吨，现货报价4750元/吨。PX期货主力合约409收盘在8526元/吨，收跌0.37%。现货商谈价格为1026美元/吨，折人民币价格8597元/吨，基差走扩20元/吨至67元/吨。江浙涤丝产销整体依旧偏弱，平均产销估算在4成偏下。山西一套30万吨/年的合成气制乙二醇装置计划于7月20日附近停车检修，预计8月10日重启，该装置目前负荷在4成偏下。三房巷旗下80万吨聚酯瓶片装置计划从7.10开始停车检修。吴江两套各20万吨聚酯装置因煤改气于7.5停车。吴江一套10万吨聚酯装置计划于近日停车检修，重启时间不定。下游大厂减产落实中，聚酯负荷预计进一步下滑，PTA供应预期7月中下增加，成本支撑减弱下，PTA价格偏弱震荡。乙二醇煤化工装置检修增加，港口库存去库至低位，短期价格存在支撑。
塑料 0  周二，PP方面华东拉丝主流在7680-7780元/吨；利润端，油制PP毛利-1112.18元/吨，煤制PP生产毛利-109元/吨，甲醇制PP生产毛利-545.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-829.69元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-106.87元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8200元/吨，较上一工作日下调20元/吨；华东LDPE主流价格10400元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8430元/吨，较上一工作日下调20元/吨；聚乙烯期货主力收盘8443元/吨，较上一工作日下调26元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-620元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1352元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。
PP 0  周二，PP方面华东拉丝主流在7680-7780元/吨；利润端，油制PP毛利-1112.18元/吨，煤制PP生产毛利-109元/吨，甲醇制PP生产毛利-545.67元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-829.69元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-106.87元/吨。PE方面，华东HDPE现货市场主流价格在8200元/吨，较上一工作日下调20元/吨；华东LDPE主流价格10400元/吨，较上一工作日下调50元/吨；华北LLDPE主流价格8430元/吨，较上一工作日下调20元/吨；聚乙烯期货主力收盘8443元/吨，较上一工作日下调26元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为-620元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1352元/吨。综合来看，虽然前期炼厂检修装置陆续复产，但目前依旧有临时检修装置，供应增加速度不快。需求方面，下游开工开始反弹，但离旺季还有一定时间，需求增加量也相对有限，因此短期供需矛盾并不明显，预计聚烯烃维持震荡走势。
PVC 0  周二，华东PVC市场价格维稳，电石法5型料5680-5760元/吨，乙烯料主流参考5880-6200元/吨左右；华北PVC市场价格偏弱调整,电石法5型料主流参考5680-5770元/吨左右，乙烯料主流参考5910-6170元/吨；华南PVC市场价格偏弱调整，电石法5型料主流参考5780-5850元/吨左右，乙烯料主流报价在5950-6070元/吨。综合来看，短期PVC供需双弱，同时动力煤和电石价格走弱，估值中心下移，但仍需关注宏观方面的影响，随着最新非农数据和就业率数据的公布，市场对美联储降息预期升温，因此对PVC维持震荡判断。
豆粕 0  周二，CBOT大豆触及2020年11月以来最低，交易商预计需求疲软，压榨利润不佳及全球供应过剩。飓风“贝丽尔“带来的降雨预计将为美国中西部地区提供对作物有利的水分。美豆作物评价强劲，继续对大豆构成压力。昨日作物报告显示，美豆优良率为68%，高于预期的67%和上周的67%，去年同期为51%。国内蛋白粕期货跟随外盘震荡走弱，价格创三个月低点。现货宽松需求弱依然压制市场，大豆、豆粕库存攀升，终端成交低迷。国内外市场均在消化宽松供应预期。操作上，盘面短线参与，豆菜粕价差缩小持有。
豆油 0  周二，BMD棕榈油下跌，录得一个月来最大跌幅。因预期库存增加，并追随豆油价格走弱。美豆价格跌至近四年低点，美豆油价格跟随走弱，国际豆棕价差缩小等，均不利棕榈油价格。MPOB报告将于今日发布，此前预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。
菜油 0  周二，BMD棕榈油下跌，录得一个月来最大跌幅。因预期库存增加，并追随豆油价格走弱。美豆价格跌至近四年低点，美豆油价格跟随走弱，国际豆棕价差缩小等，均不利棕榈油价格。MPOB报告将于今日发布，此前预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。
棕榈油 0  周二，BMD棕榈油下跌，录得一个月来最大跌幅。因预期库存增加，并追随豆油价格走弱。美豆价格跌至近四年低点，美豆油价格跟随走弱，国际豆棕价差缩小等，均不利棕榈油价格。MPOB报告将于今日发布，此前预计马棕油库存182-183万吨，环比增长4%以上。预计6月产量下滑，出口减少10%。国内方面，三大植物油回落，跟随外盘及周边商品疲软。食品安全担忧不利于需求。进口成本下滑也打压价格。我的农产品网数据显示，豆油和棕榈油库存攀升，菜油库存下降，油脂总库存延续攀升势头。因棕榈油库存攀升幅度最大，所以豆棕价差扩大。操作上，震荡思路，短线参与。



银河

铁矿 0  1．单边：宽幅震荡2．套利：观望3．期权：观望
铜 0  1.单边：有做空保值需求的企业，可以在10000美元/吨以上分步套保。2.套利：沪铜2409-2411borrow3.期权：观望
氧化铝 0  1.单边：暂时维持区间震荡的思路操作，预计震荡区间3700-3900之间；2.套利：暂时观望
锌 0  1.单边：弱需求压制锌价，锌价回落调整，日线形成顶背离迹象，阶段性维持弱势；2.套利：暂时观望；3.期权：暂时观望。
铅 0  1.单边：短期铅价高位波动为主，后续注意废电瓶价格等原料端变化。2.套利：观望
镍 0  1.单边：镍价震荡，关注外围市场及资金流向。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
不锈钢 0  1.单边：短线跟随宏观及镍价波动，关注月中会议。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望。
锡 0  1.单边：短期锡价震荡调整，关注各类宏观面的变动以及佤邦复产等相关政策。2.套利：观望
碳酸锂 0  1.单边：等待反弹布局空单。2.套利：暂时观望。3.期权：暂时观望
工业硅 0  1、单边：前期空单持有2、套利：观望3、期权：观望
原油 0  1.单边：回调做多2.套利：观望3.期权：卖出SC2408-P-590持有
沥青 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：卖出BU2409-C-3650&卖出BU2409-P-3450继续持有。
PX 0  1、单边：震荡2、套利：观望3、期权：建议持有卖PX409-P-8500&PX409-C-8900
PTA 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
短纤 0  1、单边：震荡2、套利：91正套3、期权：建议持有卖TA409-P-5900
苯乙烯 0  1.单边：前期油价上涨利润压缩、检修仍处高位、标品库存偏低VS存量开工存回升预期、库存环比累库、新装置投产预期、短期油价估值偏高，聚烯烃短期价格震荡偏空，中期价格偏空。2.套利：暂时观望;3.期权：卖出PP2409-C-8100&PP2409-P-7300继续持有；卖出L2409-C-9100&L2409-P-8200继续持有。
纯碱 0  1.单边：震荡2.套利：观望3.期权：观望
玻璃 0  1.单边：观望2.套利：观望
甲醇 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
尿素 0  1、单边：观望2、套利：观望3、期权：累沽
纸浆 -1  单边：SP主力09合约择机试空，宜在5740点近日低位处设置止损。套利（多-空）：SP2501-SP2409介入，宜在+188点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 -0.7  1.单边：维持震荡偏弱走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有
热卷 -0.7  1.单边：维持震荡偏弱走势2.套利：建议逢高做空卷螺差继续持有3.期权：买入比例看涨期权，RB2408卖出2倍3350P，买入1倍3550C继续持有
焦煤 0  1.单边：观望或逢低轻仓布局多单2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注焦炭09期现正套的机会
焦炭 0  1.单边：观望或逢低轻仓布局多单2.套利：观望3.期权：观望4.期现：关注焦炭09期现正套的机会
硅铁 0  硅铁方面，下游需求不振，部分钢厂有检修计划，现货价格小幅调整。受黑色商品情绪悲观影响，硅铁同样疲弱，基本面没有明显的利多因素，市场观望情绪较浓。传统淡季下需求端表现弱势，钢招进展欠住，成交表现一般。目前主产区生产仍维持高位，贸易商资金回笼为主，市场交投情况表现谨慎。目前由于整体供需矛盾仍未改善，库存较低依然有利于卖方，市场维持弱势运行。关注产量变化对库存的影响，若库存持续走高价格承压概率较大。锰硅方面，市场信心受挫，情绪较弱，市场低价资源充斥。生产端，广西桂林地区本月继续执行增量电费，大部分厂家勉强维持生产，利润较微薄，整体需求不佳，大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，不急于采购原材料；内蒙工厂生产积极性较高，部分工厂订单较满、库存压力不大；宁夏工厂开工高位。原料端锰矿弱势维稳。下游钢厂端近期新一轮钢招价格环比均有所下降。目前矿端给锰硅价格提供了成本支撑。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
锰硅 0  硅铁方面，下游需求不振，部分钢厂有检修计划，现货价格小幅调整。受黑色商品情绪悲观影响，硅铁同样疲弱，基本面没有明显的利多因素，市场观望情绪较浓。传统淡季下需求端表现弱势，钢招进展欠住，成交表现一般。目前主产区生产仍维持高位，贸易商资金回笼为主，市场交投情况表现谨慎。目前由于整体供需矛盾仍未改善，库存较低依然有利于卖方，市场维持弱势运行。关注产量变化对库存的影响，若库存持续走高价格承压概率较大。锰硅方面，市场信心受挫，情绪较弱，市场低价资源充斥。生产端，广西桂林地区本月继续执行增量电费，大部分厂家勉强维持生产，利润较微薄，整体需求不佳，大厂大多处于停产状态，开工率难有大幅度增加；云南地区处于丰水期，产区产量阶梯走高；贵州地区暂无明显倒挂，且锰矿库存较宽松，不急于采购原材料；内蒙工厂生产积极性较高，部分工厂订单较满、库存压力不大；宁夏工厂开工高位。原料端锰矿弱势维稳。下游钢厂端近期新一轮钢招价格环比均有所下降。目前矿端给锰硅价格提供了成本支撑。单边：震荡偏弱套利：观望期权：观望早评银河有色金属板块
铝 0  1.单边：库存持续累库，需求表现乏力，然海外成本近期支撑下移，消费淡季，价格重心震荡下移；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
白银 0  1.单边：逢低布多，短期投资者前期多单可背靠上方阻力位止盈，中长期投资者可继续持有。2.套利：观望。3.期权：观望早评银河能源化工板块
LPG 0  1.单边：宽幅震荡2.套利：观望3.期权：卖出PG2409-P-4450继续持有
燃油 0  1.单边：高硫燃料油：FU2409回调做多。低硫燃料油：观望。2.套利：三季度中旬布空高硫裂解和做扩高低硫价差。
MEG 0  1、单边：高位震荡2、套利：基差正套3、期权：建议持有卖EG2409-P-4450
橡胶 0  单边：RU主力09合约观望，关注14555点近日低位处的支撑；NR主力09合约宜观望，关注12175点近日低位处的支撑。套利（多-空）：RU2501-RU2409持有，宜在1160点近日低位初设置止损。期权：RU2409-P-13250与RU2409-C-17000双卖持有，止损宜上移至-92点近日低位处。
合成橡胶 0  单边：BR主力09合约观望，关注14615点近日低位处的支撑。套利（多-空）：RU2409-BR2409报收-50点（配比1:2），宜在-95点前期低位处设置止损。期权：BR2408-P-14400与BR2408-C-16600双卖持有，宜在-144点近日低位处设置止损。
集运 0  1.单边：盘面情绪得到释放后短期可能迎来反弹修复，市场目前在等待后续的巴以停火谈判结果。MSK昨日盘后发布wk30上海-鹿特丹开盘价7800美元/FEU,因价格明显低于市场平均，货代秒杀较为积极，但考虑其终点高价舱位成交量较少，仍需关注实际成交中枢。HPL下半月线上自9000降至8500美元/FEU，整体来看船司现货运价分歧依然存在，目前大柜报8300-9500左右不等，观察后续现货运价落地情况，7-8月欧线现货运价有望逐渐达到高位。地缘政治方面，巴以停火谈判预计漫长曲折，远月合约仍受此影响较大，建议谨慎操作。2.套利：8-12反套，10-12反套继续持有。干散货运输研究员：贾瑞林投资咨询从业证号：Z0018656【重要资讯】1、波罗的海干散货综合运价指数7月9日（周二）继续下跌，因海岬型船需求较弱，BDI下跌2.37%，至1894点，BCI下跌4.79%，至3119点，BPI上涨0.33%，至1536点，止住6月18日以来的跌势，BSI上涨0.97%，至1347点。2、根据SMM调研，截止到2024年7月9日，两港焦炭库存为154.9万吨，周环比增加5.3万吨，增幅3.54%。3、彭博公布对USDA7月供需报告中全球农作物期末库存的数据预测，分析师平均预计，①全球2023/24年度大豆期末库存为1.268亿吨，预估区间介于1.25-1.299亿吨，USDA此前在6月预估为1.279亿吨。②全球2023/24年度玉米期末库存料为3.115亿吨，预估区间介于3.075-3.16亿吨，USDA此前在6月预估为3.108亿吨。③全球2023/24年度小麦期末库存料为2.521亿吨，预估区间介于2.5-2.544亿吨，USDA此前在6月预估为2.523亿吨。4、彭博公布对USDA7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度小麦产量料为19.15亿蒲式耳，预估区间介于18.6-19.72亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为18.75亿蒲式耳。【逻辑分析】短期看，海岬型船市场方面，澳巴铁矿石航线运价冲高回落，市场缩量整理，以观望情绪为主，西澳铁矿发运减少，运力充足，巴西西非航线，市场回归理性，短期难以进一步冲高；巴拿马船型市场方面，北大西洋矿物和粮食贸易量未明显转好，太平洋市场运力供给明显大于需求，东南亚传统雨季，出货相对减少，中国南方长时间降雨逐渐结束，日耗略有提高，随着沿海省份气温上升，需求有所改善，但运力供给充足，短期运价市场预计弱势调整。原油油轮运输研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【重要资讯】1.原油运价：7/9日波罗的海原油运输指数BDTI报1064，环比-1.30%，同比+14.53%。成品油运价：7/9日波罗的海成品油运输指数BCTI报819，环比-0.73%，同比+41.70%。2.据国际文传电讯社报道，俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克在接受采访时表示，印度已成为俄罗斯主要的石油供应市场，2023年的供应量约为9000万吨，是一年前的两倍。诺瓦克称：“印度已经成为（石油供应的）最大市场，当前印度是我们在能源领域的主要合作伙伴之一。去年年底，石油供应总量约为9000万吨，占印度总需求的40%。”诺瓦克补充称，2022年俄罗斯对印度的供应量为4500万吨，2021年只有500万吨。3.美国预计明年全球石油需求将增长180万桶/日，几乎是国际基准预测机构国际能源署（IEA）当前预估增速的两倍。相比之下，6月IEA预计到2025年需求将增长100万桶/日。这一偏差凸显出鉴于许多国家的经济前景仍不明朗，预估石油需求是一项棘手的任务。这引发了对原油消费增长速度的疑虑，促使IEA预测增长乏力。不过，该美国机构对2025年的预测仍然与欧佩克+基本一致，并略高于高盛等华尔街银行的预测。就今年而言，EIA报告提供了一些信号，表明欧佩克+决定延续减产措施至第三季度的举动可能正在奏效。报告称今年下半年全球石油库存预计将每天减少约70万桶，可能推动布伦特原油价格至平均每桶89美元。【逻辑分析】目前BDTI维持震荡偏弱走势，后续还需关注出货节奏和可用运力。考虑到亚太地区炼厂集中检修已结束，买家积极询价、市场情绪乐观，不过可供运力重组，预计运价维持震荡走势。风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



银河农产品

白糖 -0.7  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE原糖下跌，主力合约下跌0.48美分/磅（-2.38%）至19.65美分/磅。【相关资讯】1.据泰国国际贸易统计数据显示，2024年5月出口食糖44.96万吨，同比减少48.27万吨，降幅51.78%；2024年1-5月累计出口食糖216.44万吨，同比减少171.79万吨，降幅44.25%;2023/24榨季截至5月累计出口食糖281.96万吨，同比减少188.06万吨，降幅40.01%。其中，5月主要食糖出口至印尼（8.22万吨）、柬埔寨（6.9万吨）、韩国（7.03万吨）、老挝（3.27万吨）、越南（3.51万吨）。2.巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西7月第一周出口糖和糖蜜103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月的日均出口量14.02万吨增加48%。上年7月，巴西糖出口量为294.42万吨。3.昨日广西白糖现货成交价为5422元/吨，上涨8元/吨；广西制糖集团报价区间为6440~6600元/吨，仅凤糖下调10元/吨；云南制糖集团报价区间为6250~6310元/吨，下调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6680~7100元/吨，报价整体持平。贸易商以刚需采购为主，现货交投表现平淡，整体成交一般。广西制糖集团报价区间为6440~6600元/吨，广西凤糖下调10元/吨。云南制糖集团报价区间为6250~6310元/吨，下调10元/吨。加工糖厂主流报价区间为6700~7100元/吨，报价与昨日持平。【逻辑分析】近期郑糖主力维持区间震荡走势，隔夜受原糖拖累、09合约跌破6200关口。现货方面，买涨不买跌情绪凸显。当前基本面暂无新驱动，预计郑糖维持区间震荡，关注资金动向及国产糖库存消化进度。【交易策略】1.单边：震荡建议观望，或分批布局远月空单。2.套利：9-1正套继续持有。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格呈现下跌态势，其中东北地区18.3-18.4元/公斤，下跌0.2元/公斤；华北地区18.7-19元/公斤，下跌0.2元/公斤；华东地区19.1-19.6元/公斤，持稳或下跌0.2元/公斤；西南地区18.1-18.5元/公斤，持稳；华南地区19-19.8元/公斤，持稳；2.仔猪母猪价格：截止7月9日，全国7公斤仔猪价格546元/头，较上周下跌32元，15公斤仔猪价格666元/头，较此前一周下跌28元，50公斤母猪价格1629元/头，较上周上涨12元；3.农业农村部：7月9日“农产品批发价格200指数”为115.33，上升0.47个点，“菜篮子”产品批发价格指数为115.45，上升0.53个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.49元/公斤，上升0.3%；牛肉60.74元/公斤，昨天上升0.3%；羊肉59.19元/公斤，上升0.3%；鸡蛋9.33元/公斤，上升0.4%；白条鸡17.57元/公斤，下降0.8%。【逻辑分析】短期市场整体情绪较好，养殖端预期交易比较充分，但是由于供需矛盾不突出，进一步上涨难度仍然相对较大。【交易策略】1.单边：预计近期仍然以高波动为主，不追高滚动做多思路对待；2.套利：观望为主；3.期权：卖LH2409-P-17000&卖LH2409-C-18000（场外期权）
花生 1  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、目前东北产区成品价格走弱，下调0.05元/斤，昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格下调0.05元/斤左右，报价在4.65元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。青岛工厂到货100吨左右，开封益海到货800吨左右，莒南工厂零星到货，部分工厂执行前期合同。3、目前国内一级普通花生油报价14900元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为17900元/吨左右。4、花生粕需求低迷迹象不改，整体供应相对充足，市场报价偏弱，46以上蛋白报价3400-3620元/吨。5、截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。截止到7月5日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40510吨，较上周减少200吨。【逻辑分析】东北产区价格继续回落，河南产地花生基本在4.3元/斤附近。今年花生种植面积增加，贸易商库存仍较高，新季花生重心下移，10花生上方9000压力较大，短期仍会窄幅震荡。但河南和山东等地降雨较多，关注后期降雨对花生的影响。【交易策略】1.单边：10花生8700-9000偏弱震荡，逢高短空为主。2.套利：10-1花生正套，基本在0-200之间窄幅震荡。3.期权：10花生冲高后，卖出PK410-C-9100。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.45元/斤，较上一交易日价格相比上涨0.03元/斤，主销区均价为4.64元/斤，较上一交易日价格相比上涨0.03元/斤。昨日东莞停车场满，今日全国主流价格多数维持稳定，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价198元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价198元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格195-200，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格稳定；山东主流价格多数维持稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据6月份全国在产蛋鸡存栏量为12.55亿只，较上月增加0.11亿只，同比增加6.5%，与之前预期12.55亿只持平。6月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为3998万羽，环比减少10.2%，同比增加2.8%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年7月、8月、9月、10月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.59亿只、12.6亿只、12.57亿只、12.46亿只。3.根据卓创数据，7月5日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1183万只，较前一周增加7.2%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，7月20日当周淘汰鸡平均淘汰日龄509天，较前一周相比增加4天。5.根据卓创数据截至7月4日当周全国代表销区鸡蛋销量为8665吨，较上周相比减少2.7%。6.根据卓创数据，截至7月4日当周生产环节周度平均库存有0.88天，较上周库存天数减少0.14天，流通环节周度平均库存有0.87天，较前一周库存减少0.13天。7.根据卓创数据显示，截至7月4日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.61元/斤，较前一周增加0.31元/斤；6月28日，蛋鸡养殖预期利润为17.72元/羽，较上一周价格上涨0.81元/斤。【交易策略】当前产区货源供应尚可，养殖单位顺势出货为主，当前各环节库存压力不大，市场看涨情绪明显，下游采购积极性增加，市场走货加快，拉动蛋价上涨，随着梅雨季逐渐进入尾声，鸡蛋消费开始逐渐进入旺季，预计现货价格仍存有一定上涨预期。期货来看，当前盘面对蛋价上涨预期已经有一定反应，预计短期大概率维持震荡，但考虑到目前供应情况仍处于宽松状态，不排除未来需求表现一般的基础上有回落的可能性。1、单边：近期现货价格走强，但预计未来供应继续宽松对盘面形成一定压力，建议先观望。2、
豆粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌1.13%至1091/1103.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.68%至322.9美金/短吨【相关资讯】1.AMIS：在7月报告中表示，预计全球2024/25年度大豆产量为4.189亿吨，6月预估为4.192亿吨，而前一年度为3.936亿吨，预估下调反映美国和欧盟的收获面积减少；2.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预期24/25年度美国大豆结转库存预估至4.49亿蒲，区间介于3.5-5.27亿蒲，其中6月数据为4.55亿蒲；3.欧盟委员会：截止6月30日，23/24年度欧盟进口大豆数量为1308万吨，上年同期为1307万吨，油菜籽进口量为568万吨，上年同期为747万吨；4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】隔夜CBOT市场再度出现明显下杀，巴西贴水走势同样比较崩塌，国内豆菜粕同样以共振下行为主，我们预计市场主要交易逻辑在平衡表极端宽松情况下的估值场景。【交易策略】1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；3.期权：卖M2409-P-3300&买M2409-C-3400&卖M2409-C-3500，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700持有
菜粕 -0.7  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌1.13%至1091/1103.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.68%至322.9美金/短吨【相关资讯】1.AMIS：在7月报告中表示，预计全球2024/25年度大豆产量为4.189亿吨，6月预估为4.192亿吨，而前一年度为3.936亿吨，预估下调反映美国和欧盟的收获面积减少；2.USDA月度供需报告前瞻：分析师平均预期24/25年度美国大豆结转库存预估至4.49亿蒲，区间介于3.5-5.27亿蒲，其中6月数据为4.55亿蒲；3.欧盟委员会：截止6月30日，23/24年度欧盟进口大豆数量为1308万吨，上年同期为1307万吨，油菜籽进口量为568万吨，上年同期为747万吨；4.我的农产品：截止7月5日当周，125家油厂大豆实际压榨量为199.29万吨，开机率为56%。大豆库存为571.89万吨，较上周增加6.04万吨，增幅1.07%，同比去年下降19.78万吨，减幅3.34%；豆粕库存为108.27万吨，较上周增加2.97万吨，增幅2.82%，同比去年增加49.54万吨，增幅84.35%。【逻辑分析】隔夜CBOT市场再度出现明显下杀，巴西贴水走势同样比较崩塌，国内豆菜粕同样以共振下行为主，我们预计市场主要交易逻辑在平衡表极端宽松情况下的估值场景。【交易策略】1.单边：豆粕单边建议近期观望为主。但RM2409基本面偏弱特点仍然明显，操作上可以考虑继续逢高空；2.套利：M11-1正套，MRM11/011价差扩大；3.期权：卖M2409-P-3300&买M2409-C-3400&卖M2409-C-3500，卖RM2409-P-2450&卖RM2409-C-2700持有
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.18%至46.24美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.26%至3908林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。2.MPOC：2024年马来西亚棕榈油产量预计增加2.4%，至1900万吨，出口量料增加3.1%，至1560万吨，今年余下时间马来西亚的棕榈油库存仍将承压，到12月份预估在大约200万吨。MPOC执行长BelvinderKaurSron表示，2024年下半年，马来西亚基准毛棕榈油价格料交投在每吨3800―4200林吉特区间。3.欧盟委员会：截至6月30日，2023/24年度(始于去年7月)欧盟大豆进口量已达1,308万吨，上年同期为1,307万吨。同期欧盟油菜籽进口总量为568万吨，上年同期为747万吨。截至6月30日，欧盟2023/24年度豆粕进口量为1,570万吨，上年同期为1,599万吨。截至6月30日，欧盟2023/24年度棕榈油进口量为333万吨，上年同期为411万吨。4.据Mysteel，7月9日，豆油成交12000吨，棕榈油无成交，总成交比上一交易日减少3400吨，减幅22.07%。【逻辑分析】近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，一方面国外飓风影响减弱，EPA推迟制定新的RFS掺混目标，或对油脂存在不利影响。另一方面，国内油罐车事件影响仍在发酵，情绪上受到一定程度的影响。关注今日MPOB报告对盘面的新指引。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：观望。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.18%至46.24美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.26%至3908林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。2.MPOC：2024年马来西亚棕榈油产量预计增加2.4%，至1900万吨，出口量料增加3.1%，至1560万吨，今年余下时间马来西亚的棕榈油库存仍将承压，到12月份预估在大约200万吨。MPOC执行长BelvinderKaurSron表示，2024年下半年，马来西亚基准毛棕榈油价格料交投在每吨3800―4200林吉特区间。3.欧盟委员会：截至6月30日，2023/24年度(始于去年7月)欧盟大豆进口量已达1,308万吨，上年同期为1,307万吨。同期欧盟油菜籽进口总量为568万吨，上年同期为747万吨。截至6月30日，欧盟2023/24年度豆粕进口量为1,570万吨，上年同期为1,599万吨。截至6月30日，欧盟2023/24年度棕榈油进口量为333万吨，上年同期为411万吨。4.据Mysteel，7月9日，豆油成交12000吨，棕榈油无成交，总成交比上一交易日减少3400吨，减幅22.07%。【逻辑分析】近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，一方面国外飓风影响减弱，EPA推迟制定新的RFS掺混目标，或对油脂存在不利影响。另一方面，国内油罐车事件影响仍在发酵，情绪上受到一定程度的影响。关注今日MPOB报告对盘面的新指引。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：观望。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-1.18%至46.24美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-1.26%至3908林吉特/吨。【相关资讯】1.MPOA：马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。2.MPOC：2024年马来西亚棕榈油产量预计增加2.4%，至1900万吨，出口量料增加3.1%，至1560万吨，今年余下时间马来西亚的棕榈油库存仍将承压，到12月份预估在大约200万吨。MPOC执行长BelvinderKaurSron表示，2024年下半年，马来西亚基准毛棕榈油价格料交投在每吨3800―4200林吉特区间。3.欧盟委员会：截至6月30日，2023/24年度(始于去年7月)欧盟大豆进口量已达1,308万吨，上年同期为1,307万吨。同期欧盟油菜籽进口总量为568万吨，上年同期为747万吨。截至6月30日，欧盟2023/24年度豆粕进口量为1,570万吨，上年同期为1,599万吨。截至6月30日，欧盟2023/24年度棕榈油进口量为333万吨，上年同期为411万吨。4.据Mysteel，7月9日，豆油成交12000吨，棕榈油无成交，总成交比上一交易日减少3400吨，减幅22.07%。【逻辑分析】近日受获利了结以及外盘油脂快速下跌影响，国内油脂跟随跌势，一方面国外飓风影响减弱，EPA推迟制定新的RFS掺混目标，或对油脂存在不利影响。另一方面，国内油罐车事件影响仍在发酵，情绪上受到一定程度的影响。关注今日MPOB报告对盘面的新指引。【交易策略】1.单边：目前马棕震荡回落至4000以下，美豆油主力上周快速上涨后开始回落。预计内盘油脂维持震荡回落走势，不过跌幅或将有限。2.套利：观望。3.期权：观望。
玉米 0.7  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘稳定，其中基准期约收高0.03%，收盘408.5美分/蒲。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。2、周二，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.1%，对周一的跌势进行技术性反弹。周一玉米期货跌至近四年来的低点，引发技术性买盘介入。不过飓风贝里尔预计将为美国中西部带来有利降雨，玉米和大豆作物产量前景明朗，继续对玉米和大豆期货构成下行压力。3、据外媒报道，芝加哥期货交易所（CBOT）小麦期货周二小幅上扬，交易商称因对欧洲小麦产量的担忧挥之不去，且担心飓风Beryl带来的降雨可能减缓美国平原地区的小麦收割。4、路透公布对USDA7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度小麦产量料为19.09亿蒲式耳，预估区间介于18.65-19.43亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为18.75亿蒲式耳。5、美国2024/25年度玉米期末库存料为23.12亿蒲式耳，预估区间介于21.74-24.54亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为21.02亿蒲式耳。【逻辑分析】美玉米企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量仍较低，但玉米现货回落，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09继续回落，但现货稳定，预计09玉米下跌空间有限。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权平仓。
淀粉 0.7  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周二，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘稳定，其中基准期约收高0.03%，收盘408.5美分/蒲。【重要资讯】1、美国玉米主产州未来6-10日100%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，56%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。2、周二，芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货收盘略微上涨，其中基准期约收高0.1%，对周一的跌势进行技术性反弹。周一玉米期货跌至近四年来的低点，引发技术性买盘介入。不过飓风贝里尔预计将为美国中西部带来有利降雨，玉米和大豆作物产量前景明朗，继续对玉米和大豆期货构成下行压力。3、据外媒报道，芝加哥期货交易所（CBOT）小麦期货周二小幅上扬，交易商称因对欧洲小麦产量的担忧挥之不去，且担心飓风Beryl带来的降雨可能减缓美国平原地区的小麦收割。4、路透公布对USDA7月供需报告中美国农作物产量的数据预测，分析师平均预计，美国2024/25年度小麦产量料为19.09亿蒲式耳，预估区间介于18.65-19.43亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为18.75亿蒲式耳。5、美国2024/25年度玉米期末库存料为23.12亿蒲式耳，预估区间介于21.74-24.54亿蒲式耳，USDA此前在6月预估为21.02亿蒲式耳。【逻辑分析】美玉米企稳，7-8月天气仍存在较大不确定性，美玉米下跌空间有限。东北玉米产区价格偏弱，华北玉米上量仍较低，但玉米现货回落，小麦价格稳定，东北玉米与华北玉米价差仍较低。后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。盘面09继续回落，但现货稳定，预计09玉米下跌空间有限。【交易策略】1.单边：外盘12玉米，410以下轻仓尝试买入美玉米。国内09玉米底部震荡，短期仍有反弹空间，可以尝试逢低做多。2.套利：09玉米和淀粉价差480以上尝试做缩价差。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权平仓。
棉花 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.41美分/磅（0.58%）至70.59美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投成交一般，纺企成交以刚需补库为主；2023/24东疆哈密3128/28B/杂3.5内销售基差多在CF09+550~750疆内自提；23/24北疆兵团机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+1100左右，疆内库。2、截止7月7日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为12.3%，环比增加2.8个百分点，去年同期收割进度为6%，较去年同期快6.3个百分点。3、据外电7月9日消息，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国棉花作物播种面积为806.3万公顷高于上年同期的623.4万公顷。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
棉纱 0.5  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉下跌，主力合约下跌0.41美分/磅（0.58%）至70.59美分/磅。【重要资讯】1、国产棉昨日交投成交一般，纺企成交以刚需补库为主；2023/24东疆哈密3128/28B/杂3.5内销售基差多在CF09+550~750疆内自提；23/24北疆兵团机采31级29/29B杂3内成交价在CF09+1100左右，疆内库。2、截止7月7日当周，巴西（98.5%）棉花总的收割进度为12.3%，环比增加2.8个百分点，去年同期收割进度为6%，较去年同期快6.3个百分点。3、据外电7月9日消息，印度农业和农民福利部公布的数据显示，截至7月8日，该国棉花作物播种面积为806.3万公顷高于上年同期的623.4万公顷。【交易策略】交易逻辑：供应端来看5月商业库存继续减少，目前处于历年同期相对中位，预计6月棉花供应仍维持相对充足的状态。根据中国棉花信息网，新年度全国种植面积较去年相比减少3.5%，其中新疆实播面积较上年相比减少2.2%。目前新疆地区气温表现尚可，预计对新棉生长情况影响不大，预计新年度新疆棉花产量与本年度相比相差不大。根据目前新疆商业库存来看，未来新疆地区棉花可能会出现偏紧状态。此外，今年配额是否发放以及储备棉是否轮出目前并未公布明确政策，因此对未来棉花价格将产生较大的不确定性影响。需求端预计未来继续弱势运行，下游备货意愿不强，多以小单、散单为主，预计纺织企业在无明显订单增量的基础下大概率维持按需采购为主。1、单边：目前美棉走势震荡，在70美分/磅附近有一定支撑；郑棉目前多空因素交织，短期预计以震荡为主。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出看涨期权CF2501-C-16200&卖出看跌期权CF2501-P-13400。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场主流稳定，部分地区瓦楞纸成交重心下移。AA级120g瓦楞纸市场价为2625.63元/吨，环比-0.19%；箱板纸市场均价3639.60元/吨，环比持平。规模纸厂天津基地政策涨跌不一，其中今日下调部分瓦楞纸出厂价30元/吨，并计划16日上调部分牛卡纸出厂价20-30元/吨，市场观望情绪浓郁。华南以及川渝市场成交略微下滑，其他地区成交暂稳，整体交投一般。（卓创）（废旧黄板纸市场局部弱势整理，其余按需涨跌。局部地区雨水频发，故社会货源流通较少，打包站惜售心理存在，个别地区小涨，但整体出货保持快进快出，后续看空心态渐起。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场弱稳运行，规模纸企降价后，场内业者心态略显悲观。主因终端需求持续疲软，下游二级厂订单不旺，原纸维持刚需采购，然纸企停机情况较少，叠加新项目投产成功，供应面只增不减，供需差距日益凸显，瓦楞及箱板纸价格承压运行。原料废旧黄板纸市场偏弱运行，成本端支撑作用不足。短期瓦楞纸及箱板纸市场或以稳中偏弱运行为主。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场平稳运行。纸厂方面延续挺价心理；经销商出货为主，然社会面订单跟进不快，心态仍偏谨慎；下游业者维持刚需采买，部分仍持有观望心理。供应面，纸厂产能维持稳定，供应面无明显波动。需求面，社会需求释放有限，下游印厂多以优先消化自身库存为主。山东市场主流意向成交价格在5600-5700元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂有稳价出货意愿；经销商走单平缓，个别有让利吸单意向，但对整体影响不大；下游跟单积极性不高，实际成交有限。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场变化不大，实单成交不旺。行业供应压力较大，需求面支撑仍偏弱，供需端矛盾凸出，用户观望情绪浓郁，采买积极性较低。贸易商多随进随出为主，局部成交混乱，倒挂情况明显。（成本方面：山东地区针叶浆6100元/吨，稳；阔叶浆5200元/吨，跌50元/吨；化机浆3750元/吨，稳。）风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股主要指数集体上涨，标普和纳指100连续五日创新高，纳指六日连创新高。鲍威尔听证会前后，美债、美元和黄金跳动不安。鲍威尔听证会令美债收益率和美元升至日高。油价三连跌。日元跌穿161。国内方面，央行表示将会启动支持境外机构使用债券通北向债券，缴纳互换通保证金的业务。香港金融管理局和香港证监会对此表示欢迎。香港金管局总裁余伟文表示，已与人民银行达成一致意见，支持境外投资者使用通过债券通“北向通”下持有的在岸国债及政策性金融债，作为互换通的履约抵押品，让投资者有更多非现金抵押品的选择。美联储主席鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。今日重点关注中国6月通胀数据。图片金融衍生品图片
股指 1  昨日四组期指集体走强，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.97%、1.16%、2.04%、2.36%。现货A股三大指数集体反弹，截止收盘，沪指涨1.26%，收报2959.37点；深证成指涨1.68%，收报8705.94点；创业板指涨1.43%，收报1652.12点。沪深两市今日成交额7245亿，较上个交易日放量1425亿。行业板块多数收涨，消费电子与半导体板块大涨，电子元件、电子化学品、光学光电子、通信设备、计算机设备板块涨幅居前，农牧饲渔板块跌幅居前。国内方面，中国6月制造业PMI为49.5%，与上月持平，非制造业商务活动指数为50.5%，比上月下降0.6个百分点，高于临界点，综合PMI产出指数为50.5%，比上月下降0.5个百分点。海外方面，美国6月非农就业人数增加20.6万人，好于市场预测的19万人，但低于5月向下修正的21.8万人。失业率意外攀升至4.1%，为2021年10月以来的最高水平。综合看，海外美联储降息预期反复，国内经济数据也显示经济复苏仍有压力，指数连续下行后，随着重要会议日期的确立，政策预期下市场风险偏好有望提升，预计四组期指有望反弹有望延续。图片
铅 1  隔夜沪铅主力收跌0.89%，伦铅收跌1.90%。国内供应面，尽管本周精铅供应尚未完全恢复，安徽再生铅炼厂或新添检修计划，但随着7月炼厂检修恢复，原生铅与再生铅整月供应预期环比小增。消费端，铅价持续高位，下游企业成本压力较大，采购多以长单为主，散单市场交投两淡。库存端，截止至7月8日，国内铅锭社会库存6.38万吨，环比增加0.22万吨，随着部分炼厂检修后恢复，铅锭社库有所增量。本周为沪铅2407合约交割前一周，交割货源转移需求料将增加社会库存，同时需关注本周安徽地区再生炼厂的新增检修计划以及7月中旬附近进口铅到港对于社库的影响。整体来说，精铅冶炼成本抬升和下游旺季前备库需求共同支撑铅价高位运行，短期预计铅价将保持偏强震荡格局。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收跌0.53%，伦锌收跌0.17%。国内供应面，6月SMM精炼锌产量录得54.58万吨，环比上涨0.97万吨，7月份国内多家冶炼厂因原料紧缺或常规检修发生减产，预计7月锌锭产量环比降幅较大。消费端，上周锌下游消费维持弱势，其中氧化锌因淡季影响，半钢胎开工率持续下滑，橡胶轮胎级氧化锌订单减少；压铸锌合金方面，虽然汽车出口关税增加在即，但多数车企以消化库存为主，新增订单较少；镀锌则受黑色价格上涨影响，开工小幅上行。库存端，截至7月8日，SMM国内锌锭库存总量为19.99万吨，环比增加0.16万吨。综合来看，国内外锌精矿加工费继续下滑，托底支撑锌价走势，然国内消费未见改善，短期沪锌料保持高位震荡。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收涨0.53%。国内供应端，碳酸锂供应较为充足，部分江西锂云母冶炼企业近期生产有所减量，但部分锂辉石、盐湖端的锂盐厂生产仍较为正常，个别锂盐厂7月排产仍有较强增长预期，整体排产互有增减，预计7月碳酸锂产量较6月环比较为稳定。消费方面，部分正极厂表示当下自身碳酸锂库存量足够维持当月生产，且本月的长协以及客供量级依旧稳定，仅维持一定的逢低买入现货需求。此外，7月头部正极企业订单持稳微增，终端电芯需求有小幅回暖预期。整体来说，7月市场供需仍维持过剩格局，目前市场对新能源车金九银十旺季预期仍存，观望情绪较重，预计短期碳酸锂期价将继续以震荡整理为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.58%，收盘价11310元/吨。市场参考价：不通氧553#硅在12200-12400元/吨，周环比下跌50元/吨，通氧553#硅在12500-12700元/吨，周环比下跌150元/吨，441#硅在12900-13100元/吨，周环比下跌200元/吨，421#硅（有机硅用）在13600-13800元/吨，周环比下跌150元/吨，3303#硅在13600-13800元/吨，周环比下跌200元/吨。工业硅市场成交清淡，下游及贸易商以询单了解市场居多，成交量较少。部分硅企出货不畅在现金流压力下报价让利出货，因下游采购订单释放量小，叠加对后市仍持看空的观望态度，硅供应商整体成交情况仍不理想。需求端多晶硅对工业硅需求量波动不大。有机硅企业的开工率保持稳定，多数企业专注于消化库存，采购以按需为主。铝合金企业的开工率依然偏弱。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收跌1.15%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止6月28日当周录得1320万桶/日，环比持平。需求方面，美国进入夏季驾驶旺季，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至7月4日当周平均开工负荷为77.05%，环比下降0.58%。本周独山子石化全厂及茂名石化部分常减压装置将结束检修，天津石化2#常减压装置、大连西太石化全厂及宁夏石化全厂仍处检修期内，预计主营炼厂平均开工负荷或有所回升。山东地炼一次常减压装置在截至7月3日当周平均开工负荷为55.79%，环比下降1.18%。本周正和开工时间推迟，天弘计划7月中旬恢复开工，东明石化装置负荷陆续提升，岚桥7月6日焦化装置停工，其他炼厂装置保持稳定运行。预计7月山东地炼一次常减压开工负荷上涨。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0  隔夜沥青主力合约期价收涨0.36%。供应方面，截止7月3日当周，国内沥青产能利用率为24.6%，环比下降1.1%。国内96家沥青炼厂周度总产量43.0万吨,环比下降2.4万吨。其中地炼总产量22.7万吨，环比增加0.1万吨；中石化总产量9.9万吨，环比下降3.5万吨；中石油总产量7.5万吨，环比增加1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周金陵石化、江苏新海以及宁波科元均正常生产，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共40.9万吨，环比增加8.2%。随着降水天气由南向北转移，需求自北向南过度，整体需求难以明显增加。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -0.7  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.12%。供应方面，截至7月4日当周，甲醇装置产能利用率为79.69%，环比下降1.36%。本周甘肃华亭60装置现已重启，西北能源30、内蒙古新奥60、陕西精益26、旭峰合源10装置计划重启，预计供应增加。港口库存方面，甲醇外轮抵港量仍偏高位，而需求维持弱势，港口甲醇库存将继续累库。需求方面，潜江金华润和贵州天福短暂开车，二甲醚需求增加；宁夏恒有存开工计划，MTBE需求增加；英力士预计恢复，醋酸需求增加；广西锦亿科技装置提负荷运行，氯化物需求增加；浏阳京港、广汉华源甲醛装置停车，甲醛需求减少。整体来看，甲醇供应增加，需求增长有限，期价或偏弱运行。图片
合成橡胶 0  夜盘合成橡胶期货主力合约下跌1.47%。成本方面，中国石化华东销售分公司丁二烯出厂价下调350元/吨执行13450元/吨。合成胶供应方面，本周威特、蓝德、扬子、齐翔维持检修，独山子即将重启，齐鲁石化7万吨/年高顺顺丁橡胶装置7月7日起临时停车，计划中旬重启，其他装置正常运行，行业开工负荷预计窄幅下滑。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或下滑至60%附近。需求方面，目前轮胎企业对原料采购需求偏弱，其它行业稳定。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月9日华北地区BR9000市场价格15000-15200元/吨；华东地区BR9000市场价格15100-15200元/吨；华南地区BR9000市场价格15200-15250元/吨。整体来看，本周合成橡胶供应周环比略下降，需求一般，丁二烯报价开始下调，合成胶期货价格整体或将震荡运行。图片图片
塑料 0  夜盘塑料期货主力合约小幅下跌0.25%。塑料装置检修量偏高对塑料期货形成支撑作用，导致塑料期货价格跌幅不大。此外，7月9日中石化化销华东乙烯公路货源挂牌价格涨100元/吨到7450元/吨。供应方面，据卓创资讯数据，上周PE检修损失量在11.6万吨，环比增加0.56万吨；预计本周PE检修损失量在10.64万吨，环比下降0.96万吨。7月上旬检修产能较多。进口方面，进口货源整体供应压力不大。需求方面，目前下游各行业处于季节性淡季，包装膜、棚膜等行业开工率不高，即塑料下游需求增量不高。现货方面，本周中石化销售华北分公司LDPE价格下调100-200元/吨左右。前期报价坚挺的LDPE开始下跌，对LLDPE支撑力度减弱。整体来看，因国内装置持续检修以及进口量不高，供应压力不大，但下游需求处于季节性淡季，国际原油往下调整，塑料期货价格整体将延续震荡走势。图片
PVC 1  夜盘PVC期货主力合约盘中小幅下跌0.32%。从供需来看，据卓创资讯数据，上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在7.755万吨，较前一周增加1.788万吨。本周有四家新增检修企业，预计本周PVC粉检修损失量继续增加，这将对PVC价格形成一定支撑。不过齐鲁石化36万吨PVC装置预计7月中旬开车，先开20万吨装置，产1000型和700型。需求方面，国内下游企业刚需采购为主，下游采购积极性不高；出口方面，海运费较高，出口增量有限。现货方面，华东主流含税现汇自提5630-5710元/吨。整体来看，近期PVC装置检修损失量增加，但电石等下跌以及新产能投产预期带来压力，PVC期货价格难以持续上涨，或随市场交投情绪波动。图片图片
烧碱 -0.3  夜盘烧碱期货主力合约继续下跌，走势偏弱。烧碱期货下跌一方面受市场交投情绪偏弱影响，一方面是由于期货升水，下跌修复基差。不过烧碱现货价格稳定，加上烧碱供需变动不大，烧碱期货下跌持续性以谨慎看待。上周烧碱产能利用率82.8%，周环比下降1.4%。烧碱产能利用率连续两周下降，烧碱周度产量相应下降。从地区来看，7月9日山东地区部分氯碱企业库存不多，上调出货价格，32%液碱价格稳中有涨。其他市场多供需情况变动不大，氯碱企业出货平稳，价格稳定。本周四川永祥、内蒙伊东东兴烧碱装置计划检修。需求方面，据SMM数据，全国氧化铝周度开工率在82%附近。下游化纤及纺织印染行业对液碱采购保持稳定，造纸及化工等行业需求情况一般，采购液碱以刚需为主。现货市场方面，根据卓创资讯数据，7月9日山东地区32%离子膜碱市场主流价格780-840元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在300-450元/吨，液氯价格上涨。整体来看，山东民祥15万吨装置计划试车，但7月份部分烧碱装置计划检修，烧碱整体供需变动不大，烧碱期货价格追空需谨慎。图片图片农产品图片
白糖 -1  隔夜白糖主力合约震荡偏弱运行，收盘价6188元/吨，收跌幅0.56%。国际方面，巴西6月前三周出口糖和糖蜜254.53万吨，日均出口量为16.97万吨，较上年6月的日均出口量136582.06吨增加了24.24%。上年6月，巴西糖出口量为286.82万吨。2023/24榨季泰国甘蔗总入榨量为8210万吨，产糖量达870万吨，同时生产了350万吨糖蜜。国内方面，市场主体心态偏弱，沿海销区库存普遍不高，以销代采为主，现货走量一般。湖南、江西等内陆市场因糖价下降，部分刚性需求释放，走量相对较好，但贸易商为了加快出库调低价格，销售利润微薄。图片图片
玉米 1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2423元/吨，收跌幅0.76%。国内方面，受东北地区汛情以及华北地区旱情的天气因素的影响，市场看涨情绪增强，市场价格持续上涨，东北深加工企业以及港口贸易企业均提价促收，华北贸易商对后市看涨，出现惜售情绪，市场流通量减少。销区玉米市场价格稳定运行，购销平淡，港口贸易商挺价情绪减弱。内陆地区仍旧持稳，以新疆粮交易为主，东北及其他地区粮源流入较少。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价6886元/吨，收跌幅0.22%。山东栖霞晚富士果农货80#一二级片红好货2.3-3元/斤，片红普通货1.5-2.0元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤。陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为15.57%，较上周减少1.02%，本周山东整体走货放缓。周内少量商超渠道寻找一二级好货货源，电商及团购寻货继续放缓，出口货源因出残率较高、利润压缩，走货也有放缓。目前市场交易果农一般货源为主，客商前期货源少量交易。陕西产区库容比在11.43%，较上周减少1.61%。本周陕西主产区走货速度继续放缓，现阶段区内货源不多，多集中于洛川产区，基本以客商按需发自存为主，周内好货价格坚挺，整体成交有限。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3300元/吨，本周美豆优良率较上周上升，截至7月7日，美豆优良率为68%，上周为67%，上年同期为51%。美豆优良率处于高位，且未来两周美豆产区降水良好，美豆走势承压。南美大豆出口压力依然偏大，6月份巴西大豆出口走高，阿根廷大豆重返出口市场，大豆供应短期较为宽松。国内方面,6-8月份进口大豆到港压力偏高，本周油厂开机有所回落，截至7月5日当周，大豆压榨量为199.29万吨，低于上周的217.91万吨，豆粕提货有所增加，本周库存大幅上升，截至7月5日当周，国内豆粕库存为108.27万吨,环比增加2.82%,同比增加102.64%，建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油承压8000元/吨回调，棕榈油进入增产周期，供应压力逐步增大，SPPOMA数据显示6月马棕产量较上月同期减少5.1%，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价收窄，6月马棕出口有所放缓，ITS/Amspec数据分别显示6月马棕出口较上月同期减少11.8%/15.42%，马棕仍有累库压力。同时，印尼棕榈油加征关税担忧有所缓和，棕榈油上涨动力不足。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油进口略有增加，棕榈油供需两弱，当前国内棕榈油库存逐步回升，本周棕榈油库存较上周增加，截至7月5日当周，国内棕榈油库存为47.313万吨，环比增加10.64%，同比减少20.19%。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片6-7月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，近期大豆压榨不及预期，豆油消费较为疲弱，本周豆油库存延续上升，截至7月5日当周，国内豆油库存为101.59万吨，环比增加3.23%,同比增加2.13%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC震荡整理，主力合约收跌0.22%。本期SCFIS欧线指数持续九周上升，7月8日现货指数环比上升1.5%至5432.34点，上涨幅度明显放缓。供给端，7月欧线平均周运力为28.2万TEU，环比减少5%，运力维持偏紧格局。需求端，欧元区6月制造业PMI初值创六个月新低，法国、德国PMI均低于预期。不过，欧洲航运7-10月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，wk28马士基开舱价格低于wk27,上海至鹿特丹大柜报价7000美金，低于7500美金。后续来看，船司7月下旬涨价暂时未形成一致性，但在供应端舱位偏紧的环境中仍有支撑，如果地缘冲突没有出现明显缓和，预计EC近月合约在短期仍以高位宽度震荡为主。图片金属图片
黄金 -0.7  隔夜伦敦金宽幅震荡，现运行于2364美元/盎司，金银比价76.75。上周美国6月新增非农就业大幅回落，劳动力市场明显降温，市场开始定价年内两次降息的预期，不过本周市场风险偏好显著回升，贵金属重新下跌。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。周三美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/9，SPDR黄金ETF持仓833.37吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13572.20吨，前值13572.20吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
白银 -0.7  隔夜伦敦金宽幅震荡，现运行于2364美元/盎司，金银比价76.75。上周美国6月新增非农就业大幅回落，劳动力市场明显降温，市场开始定价年内两次降息的预期，不过本周市场风险偏好显著回升，贵金属重新下跌。基本面，由于需求持续低迷，6月份美国制造业连续第三个月萎缩，投入物价指数降至六个月新低，这表明通胀可能继续回落，利好贵金属价格。周三美联储发布的6月货币政策会议纪要显示，官员们关于潜在利率路径仍存在意见分歧，需要更多数据的支持。资金方面，中国央行6月未增持黄金，连续两个月央行黄金储备保持不变；印度央行黄金储备在6月份增加了9吨以上，为2022年7月以来最高。截至7/9，SPDR黄金ETF持仓833.37吨，前值834.80吨，SLV白银ETF持仓13572.20吨，前值13572.20吨。展望后市，美联储降息预期摇摆，法国大选第一轮投票开始，美国大选正式拉开帷幕，宏观避险情绪仍存，贵金属价格获得支撑。图片
铜 1  隔夜沪铜主力小幅回落，伦铜价格震荡下行，现运行于9875美元/吨。基本面来看，供应端，6月SMM调研中国电解铜产量仍在100万吨以上，进入7月，虽然仍有冶炼厂要进行检修，但已经较6月大幅减少，预计7月产量继续增长。国内进口铜流入量增加，加上前期冶炼厂出口持续到港，海内外铜库存均持续增加。库存方面，截至7月8日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四下降1.18万吨至39.8万吨,重新回到40万吨以下，总库存较去年同期的12.56万吨高27.24万吨。需求方面，铜价触及8万关口，下游开工暂时维持稳定。上周SMM调研了国内主要大中型铜杆企业开工率为68.49%，较上周环比下降0.52个百分点。此外，废铜供应紧张，周内废铜供应受政策扰动影响下降，带动加工材企业对电解铜需求上升。整体来看，美国经济数据降温，市场开始定价年内降息两次的预期，但铜价走高至8万将令平淡的消费更加受到抑制，操作上短期建议谨慎偏多看待。图片
镍 0.5  图片隔夜沪镍主力大幅下跌2.07%，伦镍价格震荡下行，现运行于17140美元/吨。LME宣布将从今年10月3日起暂停接受俄罗斯诺里尔斯克镍公司在芬兰Harjavalta工厂的镍阴极和镍豆交割，LME此举将进一步加剧全球镍市场的供应紧张局面。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
不锈钢 0.5  图片隔夜沪镍主力大幅下跌2.07%，伦镍价格震荡下行，现运行于17140美元/吨。LME宣布将从今年10月3日起暂停接受俄罗斯诺里尔斯克镍公司在芬兰Harjavalta工厂的镍阴极和镍豆交割，LME此举将进一步加剧全球镍市场的供应紧张局面。纯镍方面，6月国内精炼镍产量维持高位，内外价格倒挂情况延续，电积镍由于出口较多升水坚挺，但总体而言，国内精炼镍新增产能巨大，纯镍自身供需较弱。镍铁方面，RKAB审批量低于预期，印尼镍矿资源依旧紧张，镍铁产量未有明显变化，回流量依旧偏低。硫酸镍方面，随着盐厂逐步陷入亏损，挺价心态走强，但下游三元前驱体排产依旧较弱。需求端，不锈钢消费进入淡季，库存消化节奏放缓，7月钢厂有减产预期。新能源汽车车销仍呈增量，但对电芯需求始终不及预期。综合来看，不锈钢、新能源等主要下游表现低迷，供应端镍铁、硫酸镍等产量稳中趋降。在供需双弱背景下，印尼镍矿的矛盾难以支撑价格回升，短期镍价超跌，预计价格将有所修复，中长期供应过剩压力仍存。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.78%，伦铝收跌1.27%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月8日，国内铝锭库存79.1万吨，环比增加1.8万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，进入7月淡季氛围更加凸显，海外订单虽有小部分增长，但国内内需走弱仍占主导，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。隔夜氧化铝主力收跌1.32%。国内供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，氧化铝现货价格震荡调整为主，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收跌0.78%，伦铝收跌1.27%。供应端，SMM6月国内电解铝产量355.3万吨，同比增长5.56%，国内电解铝运行产能缓慢上升，云南、四川及贵州等地区仍有部分产能待复产。库存端，截止至7月8日，国内铝锭库存79.1万吨，环比增加1.8万吨，库存量继续处于同期高位，现货维持贴水行情，受电解铝供应端持续攀升，以及消费表现偏弱的影响，铝锭库存转累库态势，去库存在阻力。消费方面，进入7月淡季氛围更加凸显，海外订单虽有小部分增长，但国内内需走弱仍占主导，铝加工企业开工率短期将维持低迷状态。铝市场基本面缺乏驱动因素，预计短期铝价震荡为主。但需密切关注宏观情绪变化引发铝价异动。隔夜氧化铝主力收跌1.32%。国内供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松。需求端，云南复产稳步推进以及内蒙古华云三期项目通电的消息释放需求利好。整体来看，基本面供需双增趋势下，短期氧化铝紧平衡格局将延续，氧化铝现货价格震荡调整为主，近期需持续关注氧化铝企业复产进度及矿石供应稳定性。图片图片
螺纹 -0.7  昨日钢材市场表现走所企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约暂获3500一线附近支撑，关注期价能否站稳3500附近；热卷10月合约暂获3700一线附近支撑，短期表现弱势运行，维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
热卷 -0.7  昨日钢材市场表现走所企稳，期价跌势暂缓，螺纹10月合约暂获3500一线附近支撑，关注期价能否站稳3500附近；热卷10月合约暂获3700一线附近支撑，短期表现弱势运行，维持偏空格局为主。供应方面，上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%。本期钢材产量有所下降，主要集中在电炉企业；螺纹方面，上周螺纹钢产量减少8.01万吨至236.75万吨，且主要集中在电炉企业。分区域来看，华中、华南、华北地区因利润不佳部分钢厂缩短生产时间以及轧线检修，产量下降较为明显；热轧产量上升，钢厂实际产量为326.29万吨，周环比上升4.44万吨；主要增幅在华东地区，主要因为SG高炉复产，产量有所增加。库存方面，上周五大钢材总库存1779.99万吨，周环比增6.08万吨，增幅0.3%。上周五大品种总库存有所累积，且结构上表现不一致：厂库出现去库，社库均持续累库。螺纹钢厂库下降2.7%至200.78万吨，热卷厂内库存小幅增加0.4%至90.35万吨。社库周环比小幅反弹，螺纹钢社会库存环比上升1.3%至585.81万吨；热卷社会库存重回上升通道，上升2.6%至331.04万吨。下游方面，上周五大品种周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费升，板材消费降，这主要由于本期线材表需有大幅增加，录得98.02万吨，周环比上涨5%。总体来说，钢材库存保持累积，在需求季节性走弱的大背景下，钢材库存会维持累库。钢材供需矛盾目前暂不明显，基本面存在一定压力，预计短期内钢价或弱势震荡运行。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现探底回升，期价表现有所企稳，重回830一线关口上方，短期波动加剧，整体或维持偏空运行。供应方面，全球发运量增量明显，受前期发运的影响，上周到港量稍弱于上期。需求方面，周内Mysteel调研数据显示高炉检修座数整体多于复产座数，导致上周铁水出现小幅回落，由于个别钢厂大高炉复产，铁水产量降幅不及预期。从市场行为方面来看，受价格回升影响，多数贸易商积极出货，钢厂近期受利润收缩影响，按需采购，提货积极性一般。综合到港口端，铁矿石供需继续保持相对高位，本期港口出库量偏低于卸货入库量，港口库存继续维持小幅累库。综合预计，铁矿石供应增量大于需求，45港港口库存或将延续累库趋势，铁矿石价格或维持宽幅震荡运行。图片图片
焦煤 0  昨日焦煤期货主力09合约表现震荡运行，整体表现暂稳，期价暂获1560一线附近支撑，短期或维持宽幅震荡格局为主。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现企稳，期价依然承压2250一线，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
焦炭 0  昨日焦煤期货主力09合约表现震荡运行，整体表现暂稳，期价暂获1560一线附近支撑，短期或维持宽幅震荡格局为主。供应方面，山西主产地开工率有下滑，然而黑龙江民营煤矿验收程序正在有序推进中，近期陆续有煤矿通过验收恢复生产，此外四川上周因强降水天气导致的停产已恢复，因此上周煤矿产量体现为小幅下降；库存方面，上周炼焦煤社会库存体现为小幅上升，库存开始由上游向下游转移。总体来看，国内焦煤供应基本平稳，后期供应增加可能性主要落在前期停产矿井复产，短期供应变化不大。需求来看，上周铁水产量239.32万吨，较上周下跌0.12万吨，周环比小幅减少，铁水产量仍在相对高位运行，短期对原料的需求较好。价格方面，国内市场炼焦煤稳中有涨，涨幅多在10-30元/吨，中间贸易及洗煤企业观望心态浓厚，竞拍成交同样较好，以涨为主。总体预计短期炼焦煤价格偏稳运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现企稳，期价依然承压2250一线，短期或维持偏弱运行。上周国内市场焦炭价格暂稳运行。近期市场情绪有所好转，已有焦炭二轮提涨声音出现。供应方面，焦炭首轮提涨落地之后区域内焦企开工维持高稳，但由于下游钢厂铁水产量居高不下，焦炭刚需支撑较强，并且部分钢厂原料库存低位，采购情绪较好，多数焦企厂区焦炭库存保持低位运行，焦炭供需稍显偏紧。下游方面，终端钢坯价格近期阶段性反弹，Mysteel调研显示，上周唐山主流样本钢厂平均亏损13元/吨，亏损收窄36元/吨，钢厂亏损修复，铁水产量仍保持高位，对焦炭刚需较好，然而正逢市场淡季，叠加部分钢厂高炉检修，不排除下周铁水产量下跌的可能性，焦炭上涨空间有限，预计短期国内焦炭市场暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.36%。低硫主力合约期价收跌0.8%。供应方面，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。截至6月28日当周，中国沿海散货运价指数为968.99，环比下跌0.15%；中国出口集装箱运价指数为1922.46，环比上涨5.10%。库存方面，截止7月3日当周，新加坡燃料油库存录得1959.6万桶，环比减少30.3万桶。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌0.36%。低硫主力合约期价收跌0.8%。供应方面，截至6月30日当周，全球燃料油发货508.93万吨，环比下降8.19%。其中美国发货63.9万吨，环比增加121.97%；俄罗斯发货102.12万吨，环比增加51.40%；新加坡发货21.07万吨，环比下降7.07%。需求方面，内贸船燃市场依旧处于消费淡季，终端需求疲软。截至6月28日当周，中国沿海散货运价指数为968.99，环比下跌0.15%；中国出口集装箱运价指数为1922.46，环比上涨5.10%。库存方面，截止7月3日当周，新加坡燃料油库存录得1959.6万桶，环比减少30.3万桶。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.17%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
PX 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.17%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
短纤 0  隔夜PTA主力合约期价收跌0.17%。供应方面，截至7月4日，PTA装置负荷为76.61%，环比增加0.09%。本周凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为88.29%，环比增加0.09%。本周部分前期检修装置计划重启，新装置存投产预期，预计国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，新疆中泰上旬存重启预期，但仪征存部分设备改造停车预期下，短纤整体供应变化有限。终端坯布工厂存降负预期，纺织市场成交气氛不足，行业低迷情绪升温，叠加海运费高位不下，外贸订单下滑明显。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为72.76万吨，环比增加3.25%。国内PX周均产能利用率为86.76%，环比增加2.73%。本周福海创装置出料，预计产量回升。下游凤鸣重启预期，新疆中泰重启继续推后，已减停装置或延续检修，需求回升。PX期价区间运行。图片图片
橡胶 0  夜盘天然橡胶期货主力合约小幅下跌0.2%。从供需来看，本周海南产区天气有所好转，雷阵雨和多云天气为主，局部降雨对割胶影响相对有限。7月9日制全乳胶水收购价格参考为13600元/吨。本周云南产区小雨至中雨天气，割胶受到一定影响。7月9日西双版纳地区胶水收购价格参考13400-13700元/吨。国内新胶供应将继续回升。海外方面，目前国外产区供应继续释放，泰国原料价格下滑；国内替代指标已至口岸，周内陆续入境，对国内供应存在补充。需求方面，目前轮胎等下游企业对原料需求表现偏弱。现货市场方面，7月9日22年SCRWF主流货源意向成交价格为14100-14150元/吨，较前一交易日上涨75元/吨。越南3L混合胶主流货源意向成交价格为14650-14700元/吨，较前一交易日上涨100元/吨。综合来看，国内外新胶供应回升，进口量存增加预期，全钢胎等行业需求一般，天然橡胶期货价格或将震荡运行为主。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约在7700元/吨附近震荡整理。供应方面，根据卓创资讯调研，上周国内PP装置停车损失量约15.51万吨，本周计划检修装置停车损失量约在14.60万吨。检修产能依旧偏高。不过中景石化和金能化学新产能释放，后续供应存回升预期，或拖累PP价格走势。进口方面，进口量依旧不高。出口方面，海运费偏高，出口成本增加，导致出口增量不高。需求方面，目前需求淡季，下游新单不足，需求偏弱。整体来看，聚丙烯供应整体压力不大，但下游需求难以大幅增加，加上国际原油往下调整，聚丙烯期货整体仍以区间震荡看待。图片图片
棉花 -0.7  隔夜棉花主力合约震荡偏弱运行，收盘价14500元/吨，收跌幅0.72%。国际方面，7月2日止当周，目前美棉生长情况相较于去年同期表现良好，但需要关注后期产棉区的天气变化，从主产棉区得州情况来看，表层土壤缺水区域面积占比52%，环比上周增加5个百分点，同比增减少10个百分点；底层土壤缺水区域面积占比47%，环比上周增加9个百分点，同比减少13个百分点。整体来看当地墒情处于近年同期偏低中等水平，且持续好于去年同期。国内方面，产业下游积弱暂未有边际好转迹象，纺企、织厂开机趋近于2022年同期水平，成品库存累积，市场暂难见明显利好驱动。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.22%，收盘价18075元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.12%，收盘价4093元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约偏强运行，收涨幅0.22%，收盘价18075元/吨。当前生猪价格17.7元/公斤。全国生猪出栏均重125.99公斤，较上周下降0.3公斤，周环比降幅0.24%，月环比增幅0.06%，年同比增幅4.50%。二次育肥猪源出栏增量，南方多降雨，局部区域猪病风险增加，小范围集中出栏以及规模企业前期压栏猪源陆续放量，三方面导致供应增加。多地气温偏高，养殖主体持续性压栏预期不强，基本维持择机出栏，所以预计短期生猪交易均重缺乏大涨空间。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.12%，收盘价4093元/吨。鸡蛋主产区均价3.76元/斤。6月新开产蛋鸡主要是2月份前后补栏的鸡苗，2月份受春节影响上旬补栏量偏少，下旬有所恢复，鸡苗销量环比降低2.45%，新开产蛋鸡增速降低，淘鸡方面，旺季前养殖户淘鸡意愿不强，淘鸡出栏量环比下降。7月中旬开始北方进入三伏天，受高温影响，蛋鸡进入歇伏期产蛋率亦下降，月内鸡蛋产量或低于预期值。7月上旬南方未出梅，经销商为控制蛋品质量维持快进快出节奏。加之各地小学迎来放假，学校需求量进一步转弱。图片
菜粕 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，本周菜粕库存上升，截至7月5日，沿海主要油厂菜粕库存为4.25万吨,环比减少1.85%,同比增加431.25%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至7月5日，华东主要油厂菜油库存为28.85万吨，环比减少1.43%,同比减少4.97%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读3?人划线



国信

股指 0.5  稳定指数股指IC轻仓试多市场层面上，近期股市在持续低迷下，成交额持续减少。尤其是中小盘，市场信心严重不足，形成系统性风险。中证1000ETF大幅放量成交，市场放量反弹。从异常来看，一般通过ETF放量稳定指数，市场多认为是国家队护盘稳定指数。短期内，由于市场本身量能较弱，杀跌动能也相对较小。本身中小盘的低位也容易形成技术性反弹，股指IC短期可轻仓试多。操作建议：IC轻仓试多2
国债 0  市场预期干预国债观望近期央行市场干预货币市场的进度短期让市场大幅波动，随着市场不断向一级交易商借券进度，引发市场大幅下跌，以及公告增加逆回购、正回购均让市场显著下跌。窗口指导的意义较大，针对市场利率走廊，市场逐步有较强的意愿。但是从供求角度来看，目前金融机构长久期国债的渴望仍然较重，需要央行二级市场卖券来缓解供求。国债波动较大，转为观望。（注：央行操作风险）操作建议：观望3
铜 0  预期与现实博弈下沪铜或震荡运行周二夜间，沪铜报收79890元/吨，下跌0.56%，伦铜报收9875美元/吨，下跌0.22%。海外宏观数据的改善提振了市场对降息的预期，美元走弱，使得铜价获得一定反弹动力。但现实需求偏弱，库存高企之下，铜价的压制再度显现。关注国内即将召开的重要会议，预计沪铜震荡，以震荡思路对待。4
工业硅 -1  基本面仍然偏空硅价承压周二工业硅主力合约SI2409较前一交易日上涨0.58%，收盘于11310元/吨。供给端，丰水季已到，西南地区开炉数量快速增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量接近11万吨，供给压力高企。需求端，多晶硅价格继续下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量略有增加，对工业硅需求偏弱。库存方面，期现库存同时累积，且仓单增幅较大。工业硅基本面不乐观，今日盘中价格跌破前期低点，短期硅价仍然是偏空格局。6
热卷 0  终端淡季低位震荡周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3503，下跌7，跌幅0.2%。长流程钢厂小幅度亏损，暂无减产驱动，电炉端亏损扩大，开工下滑。利润导向钢材产量多流向板材，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落。需求淡季，建材表需周环比下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。终端来看，市场仍在等待发债提振基建需求，地产表现持续低迷，弱现实下盘面承压波动，建议短线操作。7
玉米 0  偏空情绪主导夜盘继续下跌周二夜盘玉米期货继续下跌，主力C2409跌0.86%，暂报2423元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2400-2410元/吨，水分14.5%，较昨日下跌10元，集装箱玉米集港2460-2480元/吨，广东蛇口新粮散船2510-2520元/吨，集装箱一级玉米报价2570-2590元/吨，较昨日下跌10元。东北玉米价格震荡，黑龙江深加工干粮收购2260-2390元/吨，吉林深加工玉米主流收购2310-2390元/吨，内蒙古玉米主流收购2350-2420元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2350-2480元/吨；华北玉米价格小跌，山东2420-2560元/吨，河南2360-2430元/吨，河北2400-2450元/吨。基本面来看，国内产区基层粮源见底，粮源转移至贸易商手中，受建库成本及惜售心态影响，贸易商出货压力不大。需求方面，饲料养殖消费强度一般，加之内有小麦外有进口谷物补充，整体采购补库积极性不高，深加工企业利润偏差，加上夏季停机检修，刚需采购为主。综合来看，玉米市场预计区间运行为主，秋粮大量上市前下方支撑仍存，后期关注糙米出库及天气情况。操作上，震荡思路。14
生猪 1  弱消费压制现货期货走势偏弱周二生猪期货近强远弱，主力LH2409暂报17950元，跌0.31%。现货方面，据汇易网，河南报价18.7元/公斤-19.2元/公斤，较昨日小涨0.3元/公斤；山东报价19.3元/公斤-19.9元/公斤，较昨日小涨0.2元/公斤。基本面来看，根据能繁母猪存栏来看，下半年理论出栏量仍处于偏低水平，但从样本仔猪出生量来看，7月是理论上的阶段性出栏低谷，8、9月出栏环比或有所增加，主要是冬季猪病影响消退后的恢复性反弹。从均重来看，近期多家商业机构样本均重数据均有拐头向下，基本符合季节性降体重的规律，但目前均重水平仍处于偏高水平，部分补充出栏低位的供应损失。需求方面，目前终端消费偏淡，整体需求支撑力度一般。操作上，LH11逢低买入为主。15
棉花 0  美棉下跌美元强势拖累美棉小幅走低，美元走强打压。12合约下跌0.5美分/磅，跌幅为0.7%。飓风不太可能造成供应中断。据美国农业部，美棉周度出口11.54万包，较四周均值下降23%。市场对于需求较为担忧。等待月度供需报告。郑棉夜盘走低，外盘回落带来拖累。国内短期基本面较弱。14800元/吨左右承压明显。操作上建议以短线交易为主。16
白糖 0  原糖期货继续走软巴西迎降雨打压原糖期货收低，因巴西天气转好，预期供应增加。10合约下跌0.51美分/磅，跌幅为2.5%。此前巴西干燥带来支撑，但预计未来几天巴西迎来降雨。巴西供应压力使得糖价承压。郑糖夜盘弱势运行。基本面上短期现货相对存在韧性。但外盘走软存在拖累。未来大量进口到港。糖价上下空间均有限。操作上建议以短线交易为主。17
苹果 0  偏弱运行关注天气影响周二，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410窄幅震荡，收6886，较上一交易日跌0.22%，减仓1万手，持仓16万手。冷库余货主要集中在山东烟台和威海地区，其他产区剩余货量不多，质量较差货源占比偏高。时令水果挤压苹果下游消费，差货价格或进一步走低，由此或会影响下一产季苹果的开秤价格。山东地区降雨天气，关注对新季苹果的影响。操作建议暂时观望。18
纸浆 0  小幅下跌偏弱运行周二夜盘，纸浆期货小幅下跌。主力合约SP2409震荡下行，较上一交易日跌0.63%，增仓0.3万手，持仓26万手。业者关注国内阔叶浆新产能投放情况，存在一定增加预期。行业进入传统淡季，受市场交投氛围一般影响，阔叶浆价格或会走低。除白卡纸价格上涨外，其余原纸价格均出现下滑。操作建议暂时观望。19
原油 0  油价持续回调关注下方支撑周二美国WTI原油下跌0.63%，报收于81.81美元/桶，国内原油SC2408合约夜盘下跌1.15%，报收于620元/桶。墨西哥湾沿岸的生产和炼油基础设施似乎避免了热带风暴贝丽尔的重大损害，国际油价继续下跌。美国能源信息署周二发布了7月份《短期能源展望》，报告中预测2024年全球原油日均需求增长110万桶，与6月预测保持一致；预测2025年全球原油日均需求增长180万桶，比6月预期上调30万桶。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存和汽油库存下降，馏分油库存增加。截至2024年7月5日当周，美国商业原油库存减少190万桶；汽油库存减少300万桶；馏分油库存增加230万桶。库欣地区原油库存减少120万桶。技术面，美国WTI原油持续回调，继续关注下方80美元附近支撑。操作建议，暂时观望。20
橡胶 0  胶价震荡偏弱等待企稳时机夜盘沪胶RU2409合约下跌0.2%，报收于14615元/吨。目前国内外产区供应继续释放，原料价格持续下滑；叠加目前部分船货陆续到港，市场对于供应端预期升温，胶价缺乏有效支撑。轮胎市场开工疲软，库存增长，终端需求不振导致企业减停产压力增大。生产轮胎利润空间狭小，轮胎企业成本压力大，抑制轮胎企业采购积极性。下游企业倾向于以消化库存为主，按照刚需进行采购。技术面，胶价短期震荡偏弱，等待企稳时机。操作建议，暂时观望。21
PTA 0  市场偏弱震荡周二夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯工厂部分降负，需求略有走弱，PTA检修装置重启，市场供应有所增加，社会有累库预期，关注上下游开工变化。原油震荡回调，PX跟随弱势，PTA成本支撑不足。PTA短期跟随原料震荡偏弱，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。22
甲醇 0  上行乏力甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2548元/吨，较上一交易日涨幅0.12%，减仓0.2万手，持仓72万手。进口船舶陆续到港卸货入库，沿海甲醇库存延续走高，下游产品甲醇制烯烃装置开工延续下行，南京诚志一期计划近期重启恢复，二期计划停车检修，需求疲弱，涨幅缩窄。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看?人划线
铝 0  沪铝基本面偏弱氧化铝延续震荡周二夜间，沪铝报收20300元/吨，下跌0.54%，伦铝报收2497美元/吨，下跌1.27%。在基本面偏弱的情况下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观情绪的变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3811元/吨，下跌1.04%。国内矿山复产速度偏慢，使得市场对于未来供应增量的乐观情绪有所下降，目前需求端仍有增量，且部分铝厂的补库需求逐渐凸显，现阶段供需偏紧维持，对近月价格支撑较强。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润。5
氧化铝 0  沪铝基本面偏弱氧化铝延续震荡周二夜间，沪铝报收20300元/吨，下跌0.54%，伦铝报收2497美元/吨，下跌1.27%。在基本面偏弱的情况下，铝价向上反弹的动力或更多来源于宏观情绪的变化。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周二夜间，氧化铝报收3811元/吨，下跌1.04%。国内矿山复产速度偏慢，使得市场对于未来供应增量的乐观情绪有所下降，目前需求端仍有增量，且部分铝厂的补库需求逐渐凸显，现阶段供需偏紧维持，对近月价格支撑较强。预计氧化铝震荡，多单注意保护利润。5
螺纹 0  终端淡季低位震荡周二夜间，螺纹2409低位开盘，震荡运行，报收3503，下跌7，跌幅0.2%。长流程钢厂小幅度亏损，暂无减产驱动，电炉端亏损扩大，开工下滑。利润导向钢材产量多流向板材，螺纹周度产量同比低位，环比亦有回落。需求淡季，建材表需周环比下滑，钢联数据显示，钢厂库存有所回落，但社会库存累积。终端来看，市场仍在等待发债提振基建需求，地产表现持续低迷，弱现实下盘面承压波动，建议短线操作。7
焦炭 0  供需双强焦炭宽幅震荡周二夜间，焦煤2409高位开盘，冲高回落，报收1559，下跌2.5，跌幅0.16%。主产区部分煤矿复产，钢联数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。上周蒙煤通关量略有下滑，但由于前期通关高位，当前监管区库存偏高，整体进口供应相对宽松。需求方面，上周焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，环比小幅回落，盘面回调后有支撑，低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2229，下跌9.5，跌幅0.42%。焦企利润尚可，保持开工积极性，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加，焦炭供应宽松。需求端，长流程钢厂小幅亏损，减产动能不足，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，绝对水平高位。焦炭总库存低位，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪宽幅震荡，建议短线操作。8
焦煤 0  供需双强焦炭宽幅震荡周二夜间，焦煤2409高位开盘，冲高回落，报收1559，下跌2.5，跌幅0.16%。主产区部分煤矿复产，钢联数据显示洗煤厂开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢恢复。上周蒙煤通关量略有下滑，但由于前期通关高位，当前监管区库存偏高，整体进口供应相对宽松。需求方面，上周焦企开工环比继续小幅增加，铁水产量高位震荡，环比小幅回落，盘面回调后有支撑，低位震荡运行，建议短线操作。周二夜间，焦炭2409高位开盘，震荡偏弱运行，报收2229，下跌9.5，跌幅0.42%。焦企利润尚可，保持开工积极性，钢联数据显示上周焦企开工率环比继续小幅增加，焦炭供应宽松。需求端，长流程钢厂小幅亏损，减产动能不足，上周钢联数据显示样本钢厂铁水产量环比小幅下降0.12万吨，绝对水平高位。焦炭总库存低位，焦钢博弈，盘面跟随成本及市场情绪宽幅震荡，建议短线操作。8
铁矿 0  情绪转弱铁矿窄幅震荡周二夜盘，铁矿石弱势震荡，截至收盘，铁矿石09合约跌4.5至823.5，跌幅0.54%。供需方面，铁矿石供需两旺，供应端维持高位，库存难以去化。铁水产量仍在高位，当前钢材处于季节性淡季，钢厂减产，废钢需求回落，拖累铁水产量预期转弱，但当前钢材现实供需矛盾不大，铁水产量难以大幅下滑，预计铁矿石短期回落挤压供应为主。操作建议：短线参与。9
豆粕 -1  美豆跌势延续连粕弱势依旧周二CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2%，因为需求疲软、压榨利润偏低以及全球供应过剩。邻池豆油期货继续暴跌，大豆产区天气条件整体有利，也对豆价利空。天气的利好让美豆承压，丰产预期强烈，市场等待周五报告的出台。11月期约收低19.50美分，报收1080美分/蒲式耳。受此影响，国内豆粕夜盘继续下挫，现货市场库存累库加快，下游看淡情绪加剧，M2409合约跌破3250一线，市场或将跟随美豆继续走软。短线操作。12
豆油 1  油脂重磅下挫内盘油脂需求担忧加剧周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低4%，因为技术面超买严重，美豆及国际原油下挫给市场带来抛压。多头获利平仓抛售。12月期约收低1.95美分，报收46.31美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下挫。周二BMD的棕榈油期货下跌逾2%，因为担心棕榈油库存增长，外部市场下跌也带来压力。9月棕榈油期约下跌84令吉或2.08%，报收3,958令吉/吨。夜盘马棕油震荡下挫。连棕油夜盘震荡下挫。周二ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.6%，主要受到芝加哥大豆及制成品市场走低的拖累。11月期约收低16.1加元，报收632.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续回落。国内油脂遭遇重磅打压，国际原油走低以及美豆油下挫让国际油脂反弹夭折，国内油脂遭遇需求危机，市场担忧未来需求或将大幅下降。短期市场或将下探区间下限。短线操作。13
菜油 1  油脂重磅下挫内盘油脂需求担忧加剧周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低4%，因为技术面超买严重，美豆及国际原油下挫给市场带来抛压。多头获利平仓抛售。12月期约收低1.95美分，报收46.31美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下挫。周二BMD的棕榈油期货下跌逾2%，因为担心棕榈油库存增长，外部市场下跌也带来压力。9月棕榈油期约下跌84令吉或2.08%，报收3,958令吉/吨。夜盘马棕油震荡下挫。连棕油夜盘震荡下挫。周二ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.6%，主要受到芝加哥大豆及制成品市场走低的拖累。11月期约收低16.1加元，报收632.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续回落。国内油脂遭遇重磅打压，国际原油走低以及美豆油下挫让国际油脂反弹夭折，国内油脂遭遇需求危机，市场担忧未来需求或将大幅下降。短期市场或将下探区间下限。短线操作。13
棕榈油 1  油脂重磅下挫内盘油脂需求担忧加剧周二CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低4%，因为技术面超买严重，美豆及国际原油下挫给市场带来抛压。多头获利平仓抛售。12月期约收低1.95美分，报收46.31美分/磅。受此影响，连豆油夜盘继续下挫。周二BMD的棕榈油期货下跌逾2%，因为担心棕榈油库存增长，外部市场下跌也带来压力。9月棕榈油期约下跌84令吉或2.08%，报收3,958令吉/吨。夜盘马棕油震荡下挫。连棕油夜盘震荡下挫。周二ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘大幅下挫，其中基准期约收低2.6%，主要受到芝加哥大豆及制成品市场走低的拖累。11月期约收低16.1加元，报收632.3加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘继续回落。国内油脂遭遇重磅打压，国际原油走低以及美豆油下挫让国际油脂反弹夭折，国内油脂遭遇需求危机，市场担忧未来需求或将大幅下降。短期市场或将下探区间下限。短线操作。13
短纤 0  市场偏弱震荡周二夜盘，TA2409收跌0.17%。下游聚酯工厂部分降负，需求略有走弱，PTA检修装置重启，市场供应有所增加，社会有累库预期，关注上下游开工变化。原油震荡回调，PX跟随弱势，PTA成本支撑不足。PTA短期跟随原料震荡偏弱，关注PX价格走势，建议5800-6100区间操作思路。22
PP 0  窄幅下跌周二夜盘，L2409收跌0.25%、PP2409收跌0.18%。石化装置负荷较低，进口到港有限，现实供应压力不大，但随着检修装置重启，供应压力预期回升。下游处于季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。短期基本面供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。23
塑料 0  窄幅下跌周二夜盘，L2409收跌0.25%、PP2409收跌0.18%。石化装置负荷较低，进口到港有限，现实供应压力不大，但随着检修装置重启，供应压力预期回升。下游处于季节性淡季，工厂订单跟进有限，需求对行情制约明显。短期基本面供需双弱，但成本端仍有支撑，聚烯烃下方调整空间或受限。建议暂时观望。23



东吴

股指 0  周二市场大幅反弹，成交额放大至7245亿元，中证1000ETF早盘明显放量，带动市场情绪回暖综合来看，当前宏观缺乏向上驱动，昨晚多家上市公司集中披露中报预告，业绩扰动加大指数在连续调整后，进一步下行空间不大，但向上弹性有限，预计维持区间震荡走势02
铁矿 -0.7  铁矿近日宽幅震荡，基本面还是面临一定压力，主要还是钢材端给不了太多好的预期，铁水没有往上的空间，导致铁矿供需还是比较宽松，预计总体还会偏弱运行
玻璃 -0.7  玻璃现货价格弱势，加上玻璃基本面一般，盘面走势主要跟随纯碱波动而纯碱供应扰动告一段落，走势偏弱，因此预计盘面也是震荡偏弱运行
纯碱 0  纯碱供应扰动暂告一段落，基本面重回宽松格局，加上库存高位，基本面驱动向下，纯碱弱势运行但价格回调已较多，而7月底8月初有较多检修，不建议继续追空，前期空单可以逐步止盈，等待下一轮驱动03
原油 -0.3  国际油价三连阴，布油跌破85美金关口昨天鲍威尔国会证词显示其认为经济已经不再过热，就业市场已经有所缓解尽管鲍威尔表示可能接近降息，但由于降息背后隐含的实际需求疲软，油价在讲话后进一步下跌此外飓风贝丽儿对需求端的扰动超过供应端，美国提出的中东停火计划谈判出现一定进展，也在短期利空油价我们认为减产与需求旺季的预期未能显著兑现的同时市场出现了利空因素短期有调整需求
沥青 -1  7月第1周沥青产业数据显示本周炼厂出货量小幅上行，不过与往年同期相比依然处于低位厂库出现一定下滑，主要得益于炼厂开工率的收紧，沥青生产利润持续下降打压炼厂开工意愿社库不再囤货后，总体保持缓慢去库隔夜油价回落，预计短线震荡偏弱
LPG 1  7月沙特CP维稳出台巩固进口成本支撑国内新PDH投产和部分装置重启后提负，化工需求近期相对走强，支持现货市场维持季节高位亚洲市场采购需求支撑国际市场短线情绪偏强淡季压力对短期市场价格影响虽有限，但国产气随着炼厂外放量增加而相对弱于国际市场，盘面进一步走强至现货平升水仍面临较大困难
PX -0.7  近期盘面价格震荡偏弱，高位回调，国际油价冲高回落，成本端指引略微向下，此外PX负荷维持高位，虽然本周PTA开工率略微上提，但对PX需求支撑仍显不足，PXN维持低位，短期价格依旧有所承压策略建议：短期价格回调格局，短期可逢高试空
PTA 1  PTA受PX指引和波动更为直接，短期成本端支撑不强的格局下，价格同样走回调趋势，昨日PTA负荷回升至79%左右，下游聚酯负荷回落至86%左右，淡季之下聚酯受高库存压力以及长丝工厂减产挺价意愿影响较重，不过7月来看PTA依然可以维持紧平衡或小幅去库格局，目前库存高位，重点关注下游聚酯负荷的回落幅度策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF
MEG 1  乙二醇昨日盘面依旧维持强势，盘中触及4775元/吨，为年内第二高位，随后冲高回落，华东主港地区MEG港口库存总量64.42万吨，较上一统计周期去库2.74万吨需求端表现稳定，防冻液进入生产旺季，港口发货良好，华东主港库存小幅去化，整体7月乙二醇呈去库，表现较其他化工品偏强，属多配品种策略建议：短期价格偏强运行，但警惕回调风险，加速上涨后可能回调
PVC 0  昨日盘面价格跌破6000，7月初的反弹并未带来基差修复，供应端缩量带来的去库市场并不买账，目前来看价格或在基差修复后才会有所止跌，夜盘略有止跌，基差走强，但仍未收复6000点，因此后续预计价格依然维持底部区间震荡期现两市价格的下行引发了现货成交的好转，由此可见下游需求方面存在刚需，低价存在补货需求，从下游制品企业开工率来看，下游型材样本企业开工提升缓慢，个别企业存在出口订单支撑的开工在5-6成，多数企业开工4-5成外需方面印度迎来雨季，预计补库动作告一段落，需求暂时放缓策略建议：前期低位多单继续持有，短期价格维持窄幅波动，等待更多驱动形成
甲醇 -0.7  国际甲醇开工回升明显，进口压力逐渐上升当前生产有利润使得供应仍显充裕，传统需求仍处季节性淡季，MTO开工难见大幅回升，内地库存偏高和港口库存逐步积累的情况下09合约偏空看待但由于甲醇估值跌至低位后MTO利润得到修复且近期人民币贬值后进口利润出现倒挂，09合约下方空间也有限，建议空单逐步止盈高供应叠加累库周期，09合约不具备明显的上行驱动，预计盘面弱势震荡为主，关注MTO装置的运行状态
铜 1  宏观面，美联储主席鲍威尔表示在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适，隔夜美元小幅走强，施压铜价，关注本周CPI数据基本面，铜精矿方面，进口TC维持在0值附近，矿端的紧缺问题短期看不到缓解的可能，废铜供应量收紧，粗铜加工费开始回落，而需求端表现偏弱，但需要关注到COMEX低库存延续，comex-LME价差高于正常区间上沿，底部支撑走强
镍 0  从基本面来看，镍矿成本支撑仍存纯镍社会库存去库明显，但是仍处于相对高位，抑制镍价上方的空间，预计镍价维持宽幅震荡运行
白糖 0  昨日白糖震荡下跌因巴西主产区预计将出现降雨，原糖期货周二收跌逾2%，ICE10月原糖期货结算价报每磅19.62美分巴西7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较上年7月全月的日均出口量14.02万吨增加48%巴西气象局预计近日中南部地区将迎来降水国内方面，我国进口糖大量到港预计集中在8月，此前仍以国产糖销售为主天气升温，传统消费旺季来临，6月销售数据尚可，广西云南销量同比均增加，对期价有一定支撑后市持续关注主产区天气扰动带来的不确定性综合来看，郑糖上方承压，预计短期内维持震荡走势
棉花 0  USDA种植报告落地，阶段性利空出尽，空头获利平仓市场关注天气变化可能带来的新驱动，短期建议观望
生猪 1  南北地区价格涨跌互现，整体均价18元/公斤，连续下跌后二育情绪再度起势后疲软，进猪数据略好转，提振猪价，但整体屠宰数据没有好转，下游承接能力较差，受需求拖累，市场情绪一般前期二育增加的部分逐步出栏，市场抛售性出货压力有所缓解，现货市场再度企稳，梅雨季节南方疫病加重，后续持续关注期货
螺纹 -0.7  盘面延续弱势震荡，静态基本面来看钢材处于弱平衡，估值并不高，所以盘面还会有一定抵抗但目前市场缺乏信心，未来需求预期也不佳，预计盘面震荡偏弱运行
热卷 -0.7  盘面延续弱势震荡，静态基本面来看钢材处于弱平衡，估值并不高，所以盘面还会有一定抵抗但目前市场缺乏信心，未来需求预期也不佳，预计盘面震荡偏弱运行
焦煤 -0.7  钢材端预期一般，双焦仍面临需求不佳的局面，盘面没有明显上行驱动，总体还是震荡格局，预计仍是震荡偏弱运行为主
焦炭 -0.7  钢材端预期一般，双焦仍面临需求不佳的局面，盘面没有明显上行驱动，总体还是震荡格局，预计仍是震荡偏弱运行为主
短纤 1  PTA受PX指引和波动更为直接，短期成本端支撑不强的格局下，价格同样走回调趋势，昨日PTA负荷回升至79%左右，下游聚酯负荷回落至86%左右，淡季之下聚酯受高库存压力以及长丝工厂减产挺价意愿影响较重，不过7月来看PTA依然可以维持紧平衡或小幅去库格局，目前库存高位，重点关注下游聚酯负荷的回落幅度策略建议：后期可等回调结束后在介入多单，多TA空PX，或多TA空PF
PP 1  市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归04
塑料 1  市场变化不大，依然是成本端与供应端支撑较强成本端持续偏强，油制以及边际利润皆下移为主，估值强驱动进一步走强近期计划外检修导致PP供应回归远不及预期不过7月依旧是供应环比增加，总量矛盾压力增大的趋势，只不过较前期的压力略有放缓由于累库格局并未改变，故延续聚烯烃7月偏弱的看法，8-9月基于需求回归和供应在利润挤压下有下滑预期等因素更考虑逢低买PP意外检修偏多下PP短期强于PE，L-P价差的进一步扩张需要看到PP供应的回归04
铝 0  氧化铝方面，消息面印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，但该举措实际是否能落地尚且未知，不确定性较大，难改目前基本面格局，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间受限电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行
氧化铝 0  氧化铝方面，消息面印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，未来或改善原料端供给偏紧的局面，短线构成利空，但该举措实际是否能落地尚且未知，不确定性较大，难改目前基本面格局，国内铝土矿复产依然缓慢，矿端偏紧的问题仍对氧化铝价格形成支撑，下游电解铝延续复产，基本面偏紧，价格下方空间受限电解铝方面，供应端云南及内蒙的产能继续投放，预计7月中旬达到满产，下游需求表现偏弱，淡季特征明显，周度开工继续回落，周一铝锭铝棒库存均出现累库，基本面驱动有限，预计短期维持震荡运行
黄金 0  周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主05
白银 0  周五美国公布的6月新增非农就业人数略好于预期，失业率为4.1%，高于前值和预期美国劳动力市场的持续降温再次推升降息预期，美元走低贵金属盘面震荡偏强，由于美国经济数据存在韧性，建议观望为主05
棕榈油 -1  昨日油脂整体下跌，主要因上游美豆长势良好，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%另外，关注今日中午MPOB月度报告，市场人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%；6月份产量预计为162万吨，环比减少4.7%，这也将是四个月来首次产量下滑
豆油 -1  昨日油脂整体下跌，主要因上游美豆长势良好，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%另外，关注今日中午MPOB月度报告，市场人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%；6月份产量预计为162万吨，环比减少4.7%，这也将是四个月来首次产量下滑
菜油 -1  昨日油脂整体下跌，主要因上游美豆长势良好，美豆最新生长优良率为68%，较前一周上调1个百分点，也高于市场预期的67%，远高于去年同期的51%另外，关注今日中午MPOB月度报告，市场人士预计6月份马来西亚棕榈油库存连续第三个月增长，因为出口下滑可能抵消了产量降低的影响调查显示，6月底棕榈油库存估计为183万吨，环比增长4.5%；6月份产量预计为162万吨，环比减少4.7%，这也将是四个月来首次产量下滑
豆粕 -1  昨日粕类大跌，主要因美国大豆长势良好，因近期飓风带来的降雨有利于作物生长昨日早些时候usda公布的数据显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周提高一个百分点，为2020年以来同期最高水平另外气象预报显示，未来一周美豆主产区天气凉爽多雨美豆天气炒作的时间窗口正在缩窄，预计粕类后市仍将震荡下跌
菜粕 -1  昨日粕类大跌，主要因美国大豆长势良好，因近期飓风带来的降雨有利于作物生长昨日早些时候usda公布的数据显示，美豆最新生长优良率为68%，较前一周提高一个百分点，为2020年以来同期最高水平另外气象预报显示，未来一周美豆主产区天气凉爽多雨美豆天气炒作的时间窗口正在缩窄，预计粕类后市仍将震荡下跌



一德

碳酸锂 -0.7  碳酸锂（2411）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价90450元/吨（-100），工业级碳酸锂85550元/吨（-100）。【市场走势】日内碳酸锂盘中窄幅震荡，整日主力合约收涨0.16%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格继续回落，澳矿CIF报价1070美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，全国碳酸锂7月排产量处于较高水平；需求方面，7月正极材料排产环比有好转。库存方面，周内库存增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均有增加。过剩格局不改，当前价格下矿端松动，冶炼端长协客供占比较大，未有明显减产，偏空思路不改。【投资策略】过剩格局持续，在基本面未有好转前仍以逢高试空为主操作。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0.5  鸡蛋：产区货源供应稳定，库存压力普遍不大。下游按需采购为主，走货一般。蛋价涨至阶段性高位，部分贸易商采购心态趋谨。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天，库存维持正常水平。目前现货整体表现偏强，旺季兑现前较难看到大幅回调行情，且由于今年市场提前好转，各环节库存量偏少，现货回调即会获得较强支撑，关注后续中秋前现货高点兑现情况。从基本面来看，蛋鸡产能仍在高位，老鸡淘汰不畅，短期期现货大幅拉涨后，上方存在高估值带来的压力。
生猪 0  生猪：需求支撑不足，白条市场表现平平，屠宰企业高价接货能力欠佳，压价意向增强，养殖端挺价情绪或减弱，现货存回调风险。现货冲高不畅，上方存在一定压力，供应缺口相对有限，但短期供应又无法大量恢复（无大面积出栏），猪价陷入涨跌两难境地，后续（尤其9月后）可能迎来供需双重好转局面，关注届时猪价表现。盘面转为完全back结构，或对投机情绪产生压制，现货更多的受供需基本面指引，关注近期现货强弱表现，建议暂时观望为主。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终郑糖9月上涨8点报收6247点，当日最低6195点，9月基差285至263，9-1价差261至256，仓单增加200张至16349张，有效预报减少200张至384张，9月多空持仓都有少量增加，多单增加更多，现货报价大多下调10元，9月夜盘下跌59点报收6188点，现货报价下调10-20元/吨，下月进口将大量入市的预期压力仍在，需求和采购维持低库存模式为主，外糖大跌后国内压力再增加，操作上，短期9月关注6200压力强度，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场到货10车，客商按需拿货成交尚可，现货持稳，参考市场特级12.10元/公斤，一级11.00元/公斤，二级10.80元/公斤。广东市场今日到货5车，早市成交3车左右，现货价格持稳。7月9日注销特级仓单47张，一级72张，二级51张，三级11张，共计181张，累计注销54560吨，交易所显示仓单数量13073张，有效预报751张，总计69120吨，较上一交易日减少290吨。新季处于生理落果期，持续跟踪产区气候变化，根据目前市场少量调研情况反馈长势正常，仓单持续注销回流现货市场，消费淡季现货压力凸显，预计现货价格存在进一步走弱的可能。建议投资者以偏空思路对待，关注反弹做空机会，谨慎操作控制风险。
苹果 0  苹果：山东烟台当前客商货80#以上软一二级条纹4.0元/斤以上，片红3.0元/斤以上。冷库余货集中在山东产区，客商寻找好货为主，对低质货源需求一般，西北产区部分早熟苹果陆续供应市场，主流价格略低于去年同期。批发市场到货比较少，出货速度缓慢，价格维持稳定。新季增产预期较强，交割品质放宽，建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
甲醇 -1  甲醇：短期重启及检修装置均有，预计开工震荡运行，中期看开工仍趋上升，海外供给逐步恢复，预计7月到港将增加，下游综合开工历史低位水平，传统需求淡季，关注7月诚志停大开小及多套检修烯烃重启情况，短期需求延续弱势，中期烯烃开工预计回升；目前海外开工回升，内地一体化装置检修，上下游开工均降，甲醇供需整体趋于宽松，港口进入累库周期，加之成本支撑较弱，短期甲醇仍维持承压运行，中期看沿海停车烯烃装置重启概率增加，关注潜在需求恢复预期带来的价格支撑。
尿素 0  尿素：现货价格降价收单，河南交割区域报价2200，主流低价区新成交较好；供应端，日产17.87万吨，+0.1，装置生产日趋稳定，日产在18万吨附近波动；农需追肥被雨水冲散，区域进行，复合肥库存小幅累库开工继续下降（28.04%，-5.73%），工需开工止跌回升，整体需求弱中波动；企业库存及港口库存继续减少；煤价稳中趋弱，成本松动；关注下游需求节奏、库存累库情况及出口政策情况。印度上一标结果西海岸最低CFR350.5，东海岸最低CFR365，投标量325.41万吨，因无国内企业参与，对内盘影响不大。短期内09合约或2060-2150区间震荡运行。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周继续提升，预计再大幅提升空间有限了，需求上PTA后期目前看检修计划较少，但需要关注随时的检修装置出现，总体上PX供需边际改善。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN震荡有所回落，PX估值中性偏低。总体上PX供需逐步改善。原油我们偏震荡看待，短期布油到85偏上处于偏高位置，有压力。总体看PX基本面好于PTA，但亦无大涨的驱动，维持区间震荡思路，下方支撑8450左右，到位后可逢低做多。
PTA 0  聚酯：
MEG 0  聚酯：
塑料 0  塑料：周度波动空间160，商品氛围没有持续性。基本面来看：1、基差震荡走强，但盘面仍升水现货。2、价格从高到低：油制成本＞盘面＞现货＞进口成本＞煤制成本。3、石化去库缓慢，同比仍偏高。4、前5个月表需累计同比增加了48万吨，同比增速仅3%，但7月检修陆续恢复供应会环比增加。策略：观望。
PVC 1  PVC：现货5695；内需同比改善预期仍存，出口未超预期，库存高位，7―8月检修计划增加，去库或略快；现货估值中性，盘面升水尚合理，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，增加新交割库，实际效应不大，需关注仓单注销时间的修正；电石基本触底，PVC利润尚可，09观望，企稳再试多。
烧碱 1  烧碱：现货2438元，稳中有涨；现货多次验证2300支撑，检修预期和低估值逻辑，PVC估值略高，烧碱下移到2650-2800区间偏多，当前低于下边界，关注企稳低多。
纯碱 -1  纯碱：开工提高，后期检修计划不多，维持库存高位偏平稳观点，关注超预期外检修；盘面估值中性略高，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2050-2100；策略：观望为主，供应扰动大，参与难度大，2050―2150波动为主，驱动弱，有下破预期。
玻璃 -0.7  玻璃：产销一般；供应高位略下行，刚需韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底，利空是竣工弱势下玻璃需求持续性；策略：成本1300―1500，盘面1450―1650震荡为主；09关注低多，1450止损；01逢高空。◆◆航运指数◆◆
股指 1  期指：周二市场反弹，收盘上证综指上涨1.26%，两市成交额较前一交易日扩大7245亿元。市场结构方面，上证50上涨0.75%，创业板指上涨1.43%。期指方面，IF2407上涨1.16%（基差-21.61点，较前一交易日缩小0.95点），IH2407上涨0.97%（基差-21.58点，较前一交易日缩小5.51点），IC2407上涨2.04%（基差-22.10点，较前一交易日扩大0.88点），IM2407上涨2.36%（基差-30.46点，较前一交易日缩小0.5点）。申万一级行业方面，电子、通信、汽车板块领涨，仅农林牧渔和建筑材料板块收跌。周二A股探底回升，上证综指临近2900点后出现反弹，沪深300ETF、中证1000ETF出现明显放量，两市成交额较周一出现明显放大。我们认为，周二市场的反弹并不意味着行情的反转，原因在于导致近期A股市场振荡的主要原因一方面在于投资者对国内经济政策预期尚不明朗，另一方面则在于严监管背景下对于投资者权益保护如何落实的担忧。上周五《关于进一步做好资本市场财务造假综合惩防工作的意见》的发布，一定程度上有利于缓和投资者的担忧情绪，但对于经济政策的预期依然尚不明朗。考虑到美国大选期间地缘扰动增多、国内经济复苏预期尚不明朗、美元兑人民币汇率波动较大等因素影响，预计短期外资持续流入中国资产的格局或将继续放缓。从市场角度来看，当前绝大多数交易日沪深两市成交额均徘徊在6000亿元左右的水平，存量博弈的市场环境意味着短期A股很难出现多个板块同时持续上涨的状况。在宏观政策尚未发力、市场预期彻底扭转之前，预计A股市场仍将呈现振荡磨底态势，建议投资者重点关注即将于7月15日至18日召开的三中全会。市场结构方面，在海外扰动因素有增无减、国内经济温和复苏、资本市场严监管基调延续、高景气成长领域相对稀缺、投资者更加注重股东回报的背景下，大盘价值占优的风格有望延续。即期指标的指数方面，上证50、沪深300等大指数或将继续跑赢中证500、中证1000等中小指数。
国债 0  期债：周二央行开展20亿元逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，实际净回笼0亿元，资金面宽松，尾盘隔夜回购加权到1.6%，但并央行并未开启临时正回购。权益市场大涨情况下，债市不为所动，国债期货修补周初跳空缺口。本周初央行公告将视情况开展临时正回购或临时逆回购，明确新的利率走廊形成。市场关注点在正回购重启，目前大会临近央行或以维稳为主，预计债市交易平稳情况下央行或按兵不动。不过，借此央行对于短债调控力量增强，而长债在央行买卖国债的操作下受到约束。当前债市受政策面影响较大，尽管基本面依然存在支撑，机构配置压力仍在，但不建议投资者高位追涨。长期看，行政手段并不能改变市场趋势，而是控制利率下行节奏，保险等配置机构或伺机而动，等待调整后介入机会。而交易盘，在资金面持稳和央行借债的背景下，积极寻求结构性机会，择机做陡曲线。操作上，短期政策扰动较多，市场情绪不稳定，建议投资者多看少动。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银探底回升，前者险守周五低点，Comex金银比价开始回落。美股分化，美元、VIX上涨，美债、原油回落。消息面上，美联储主席鲍威尔参议院作证词表示，美国经济不再过热，就业市场已大幅降温，但仍会致力于寻求降息时机已达到两个平衡：通胀和就业前景面临的风险平衡以及降息过早和过迟之间的平衡。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续上行对黄金压力增强。美经济数据回落令美元承压。资金面上，黄金配置资金小幅减持，截至7月9日，SPDR持仓833.37吨（-1.43吨），iShares持仓13572.20吨（-0吨）。金银投机资金同时流入，前者持仓已连续7日增加，CME公布7月8日数据，纽期金总持仓51.01万手（+2425手）；纽期银总持仓16.23万手（+557手）。市场降息预期维持2次但概率边际回落，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率继续回落，续创近一月以来最低，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线开始高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银探底回升，前者险守周五低点，Comex金银比价开始回落。美股分化，美元、VIX上涨，美债、原油回落。消息面上，美联储主席鲍威尔参议院作证词表示，美国经济不再过热，就业市场已大幅降温，但仍会致力于寻求降息时机已达到两个平衡：通胀和就业前景面临的风险平衡以及降息过早和过迟之间的平衡。名义利率上行叠加盈亏平衡通胀率回落，实际利率继续上行对黄金压力增强。美经济数据回落令美元承压。资金面上，黄金配置资金小幅减持，截至7月9日，SPDR持仓833.37吨（-1.43吨），iShares持仓13572.20吨（-0吨）。金银投机资金同时流入，前者持仓已连续7日增加，CME公布7月8日数据，纽期金总持仓51.01万手（+2425手）；纽期银总持仓16.23万手（+557手）。市场降息预期维持2次但概率边际回落，高于6月点阵图水平，降息落地时点仍维持9月；白银溢价率继续回落，续创近一月以来最低，央行继续暂停增持黄金为其下修积蓄新的动能。技术上，金、银延续周线多头格局，日线开始高位震荡，纽期金2400上方压力有待消化。策略上，配置交易持有为主；投机多单加仓后持仓为主，如跌破周五低点也可将加仓部分先行离场。◆◆
螺纹 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-56；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-53；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+67，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+53。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1825，与主力合约基差+262。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有盈利，生产积极性较好。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
热卷 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-56；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-53；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+67，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+53。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1825，与主力合约基差+262。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有盈利，生产积极性较好。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦煤 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-56；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-53；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+67，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+53。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1825，与主力合约基差+262。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有盈利，生产积极性较好。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
焦炭 -0.7  ◆◆螺纹北京3540，杭州3440，广州3460；热卷上海3690，博兴基料3670，乐从3680。钢材消费在当前时点淡季特征凸显，高频数据显示主流五大材产量微降，库存继续回升，品种间仍有结构性矛盾，现货价格的不振表现的内需平平外需尚可，面临的压力仍未出现明显缓解，但由于废钢到货快速下行以及利润持续不佳，华东、华南电炉减产明显，原料相对成材价格的坚挺使得钢厂盈利率在下滑钢厂检修有增加迹象，一旦成材价格持续下行带来供应的收缩容易导致原料价格下移引起成本坍塌值得注意，不过铁水周度数据仍未见当前高点，整体终端需求从冷热价差的收缩体现出淡季特征，需求上海外钢材成本的抬升以及国内成材价格的下跌可能导致内外价差拉大使得国内价格性价比凸显值得关注。【现货和基差】山东港口准一现汇1990上下，仓单成本2186左右，与主力合约基差-56；吕梁准一报价1800，仓单成本2189，与主力合约基差-53；山西中硫主焦报价1780，仓单价格1630，与主力合约基差+67，蒙5#原煤口岸报价1315，仓单价格1616，与主力合约基差+53。澳煤低挥发报价269美元，仓单价格1825，与主力合约基差+262。【基本面】焦炭市场偏稳运行，钢材现货价格持续回落，利润收缩明显，但铁水仍在高位徘徊，焦炭刚需有支撑，大部分焦企有盈利，生产积极性较好。焦钢企业仍处于博弈状态，本周焦炭价格预计暂稳运行。焦煤市场整体呈现窄幅震荡态势，部分停产煤矿逐步复产，产地供应有所增加，但供应增量有限。优质主干煤价相对坚挺，部分煤种成交较好，线上竞拍成交价格涨跌互现。钢材淡季情绪较弱，对焦炭价格继续上涨有抵触情绪，预计短期内焦炭价格持稳。进口蒙煤方面，考虑到蒙古节日闭关，挺价意愿较强，个别报价小幅上涨，目前蒙5原煤在1310―1330元/吨左右。策略建议：需求见顶预期较强，焦煤供应持续增加，思路上逢高做空为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特660，涨7；61.5%PB粉828，涨7；65%卡粉988，涨13。【现货成交】全国主港铁矿成交87.9万吨，环比下降21%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量2983万吨，环比减少729万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2523万吨，环比减少570万吨。澳洲发运量1872万吨，环比减少202万吨，其中澳洲发往中国的量1549万吨，环比减少279万吨。巴西发运量651万吨，环比减少368万吨。非澳巴发运461万吨，环比减少160万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14988.66，环比增62.34；日均疏港量309.47增1.69。分量方面，澳矿7023.58增192.21，巴西矿4775.22降89.88；贸易矿9568.93增15.32，球团632.97降7.56，精粉1467.60增7.18，块矿1651.99增4.68，粗粉11236.10增58.04；在港船舶数94条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于834.0，较前一个交易日结算价跌0.48%，成交29万手，减仓0.2万手。终端需求处于季节性淡季，钢厂利润明显收缩，45港库存微降，全球发运脉冲式波动。成材出口受到严查买单出口政策的影响，铁水产量近期将见顶。总体上铁矿石供大于求。预计短期盘面将持续震荡。◆◆有色金属◆◆
锰硅 0  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7300元/吨区间，跌100。72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6600-6700，青海6550-6650，甘肃6600-6700，内蒙6650-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：双硅盘面跟随黑色继续冲高回落，日内波动偏大；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单仍未见去化迹象，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
硅铁 0  合金：市场消息：硅锰6517期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7300元/吨区间，跌100。72硅铁：陕西6500-6600，宁夏6600-6700，青海6550-6650，甘肃6600-6700，内蒙6650-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：双硅盘面跟随黑色继续冲高回落，日内波动偏大；周度数据显示双硅日产环比小幅回落，但无法确认供应已出现拐点，虽厂家整体小幅去库，但内蒙古地区已开始累库，市场焦点仍旧集中在交割库仓单仍未见去化迹象，硅铁如保持当前开工水平预计7月中下旬恐也有累库风险；成本端看，锰硅成本整体偏稳，港口锰矿小幅暗降，降幅有限，硅铁成本端同样维持稳定。
铜 0.5  沪铜（2408）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价79930元/吨，-55，升贴水-5；洋山铜溢价(仓单)0美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，-0.22%，comex主连，-0.71%，隔夜沪铜主力合约，-0.56%。【投资逻辑】宏观上，鲍威尔讲话又开始预期管理，讲话偏鹰，不过会议纪要偏鸽派非农数据、服务业PMI等显示通胀或进一步回落，交易切换至降息交易，暂时还未到分子端及经济数据走弱的衰退交易；国内公布的经济数据偏弱，政策对冲效果还未显现需关注落实或有进一步刺激政策。供应上，TC跌势企稳，供应扰动未进一步恶化但智利秘鲁等公布的产量走低原料风险难解除；废铜等变紧张，接下来关注对冶炼的影响。需求上，加工环节开率走低价格上涨后需求受压制，终端也处于淡季未明显回升。国内与lme库存企稳回升，不过comex库存进一步走低，需关注挤仓风险。【投资策略】：宏观偏积极，但现货支撑有限，前期多单谨慎持有。
锡 0  沪锡（2408）：【现货市场信息】SMM1#锡均价275750元/吨，-250；云南40%锡矿加工费17000元/吨，-0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，+0.50%，隔夜沪锡主力合约，+0.25%。投资逻辑：：长期来看，供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当前，5月份锡矿进口继续下降，缅甸锡矿仍未有复产消息，佤邦事件影响开始显现；印尼锡锭出口有所恢复；矿的紧张未传导至冶炼，国内冶炼周度开工率仍走高。需求上，现货转为贴水，随着盘面的走高，下游备货遇阻，临近行业淡季，终端整体接货意愿有限；光伏、算力增速有所趋缓，半导体等还未进入补库周期。国内库存回落明显，lme库存也回落，后续临近季节性检修，库存或继续去化。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】锡矿扰动未传导至冶炼，库存回落明显，但需求疲弱限制上方空间，波段操作。
锌 0  沪锌（2408）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24280~24430元/吨，双燕成交于24480~24610元/吨，1#锌主流成交于24210~24360元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24280元，跌幅0.59%。伦锌收于2948美元。【投资逻辑】宏观面，近期国内经济恢复节奏缓慢，市场静待7月三中全会的政策对市场的进一步指引。基本面，国内火烧云开始招标，MMG旗下矿山由于事故而出现生产问题，目前冶炼厂原料库存紧缺严重，TC继续走低，现货市场甚至出现负数的进口矿TC，冶炼厂利润严重受损，7月减产范围预计扩大。但海外高库存下，警惕进口锌流入对国内锌供给的补充影响。消费端，总体消费开始进入季节性淡季；下游各行业均有不同程度的环比回落，国内锌锭库存再次出现小幅累库。【投资策略】当前锌市供需双弱，在没有进一步利好刺激的情况下短期锌价或延续高位震荡，建议23500-25000之间区间操作。
铅 0  沪铅（2408）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅19605-19625元/吨，对沪铅2408合约升水30-50元/吨报价；江浙地区江铜、金德铅报19605-19655元/吨，对沪铅2408合约升水20-80元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于19450元，跌幅1.04%。伦铅收于2233美元。【投资逻辑】当前原料供应问题使得企业生产受限，当前安徽、内蒙原生炼厂的检修尚未恢复，另外废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格持续突破，再生冶炼盈利受限。安徽再生铅炼厂因原料、环保等原因多数处于停产状态，关注成本支撑。国内库存远低于海外，铅价表现内强外弱。进口窗口已连续两周呈打开状态。预期月底前会有部分哈铅、粗铅流入国内，缓解国内阶段性偏紧。需求端，当下逐步进入下游消费旺季，下游铅蓄电池企业开工基本维稳。【投资策略】受有色金属整体情绪回落的影响下，短期铅价或维持高位震荡格局。
铝 -1  沪铝（2408）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20280-20320元/吨，现货贴水50元/吨，广东90铝棒加工费440元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于20300元/吨，氧化铝收盘于3811元/吨，伦铝价格收盘于2497美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，云南地区电解铝复产接近尾声，6月份净进口量预计降至10-12万吨，供给端压力并无明显变化。消费端，消费淡季略有显现，下游开工率降低，铝棒产量下滑导致铝棒库存继续回落，铝锭库存表现不佳。氧化铝方面，复产难以呈现规模化，几内亚进入雨季铝土矿发运量下滑，氧化铝净进口数据为-1万吨，预计3季度净出口数据有望扩大，供需紧平衡，现货市场价格坚挺成交价格在3900元/吨以上，电解铝厂内原料库存持续下滑，若低库存表现持续叠加供应偏紧和冬储备货，氧化铝4季度向上弹性可观。【投资策略】3季度是国内外宏观政策真空期，微观层面季节性淡季表现对绝对价格影响极为有限，氧化铝和电解铝价格回落后在真空期是布局长线多单的好时机，等待四季度宏观与微观的共振向上。
工业硅 0  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格12400-12600元/吨，下调50元/吨；421#价格13300-13500元/吨；昆明通氧553#价价格12800-12900元/吨；421#价格13300-13500元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于11310元/吨。【投资逻辑】供应端，丰水期低廉的成本和远期盘面的高价格刺激供给端积极复产，云南四川复产积极性极高，开炉数量超过历史同期水平，周度开炉数和产量创新高，新疆地区生产稳定，至于伊犁地区产能置换何时实施尚未有说法，整体供给端压力增加。消费方面，多晶硅价格保持平稳，多晶硅产量继续下滑，库存压力仍未有效缓解，对工业硅消费产生明显拖累。有机硅行业持续面临亏损，价格、产量和库存表现波动较小，消费平稳，但难改供需格局，价格难上涨。合金行业进入消费淡季，加工费持续低迷负反馈体现。铝棒产量及其他下游开工率环比下滑。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，下游采购对价格表现较为冷静，现货极差难修复。【投资策略】从平衡表预期推断下半年工业硅持续处于过剩状态，显性库存将会进一步增加，新交割规则合约之前无做多可能性，近月合约迫近现金成本后进入尾部行情，空头以高空短线为主。
镍 0  沪镍（2409）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水900元/吨（-0），进口镍升水-250元/吨（-0），电积镍升水50元/吨（-0）。【市场走势】日内基本金属普跌，整日沪镍主力合约收跌0.59%；隔夜美联储主席鲍威尔释放偏鹰言论，基本金属承压普跌1.91%，沪镍收跌2.07%，伦镍收涨0.37%，内外比值持续修复，出口盈利缩窄。【投资逻辑】镍矿价格持稳，镍铁市场价格转跌为升至968元/镍点附近，国内铁厂利润相对修复，不锈钢消费放缓，但近两周库存仍在去化，钢厂排产量不减。新能源方面，7月三元正极材料排产环比好转，硫酸镍价格已企稳，折盘面价12.94万元/吨，硫酸镍链条对镍价支撑边际好转。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。日内镍铁收储带来的利多消息被反应后，镍价再次回落。【投资策略】长期逢高沽空思路不变，短期暂以130000-145000区间操作。
短纤 0  聚酯：
集运 -1  集运指数：周二集运指数近月远月走势分化，近月合约交易的主要逻辑还是短期偏强的基本面支撑，航运旺季货量较为充足，当前班轮公司舱位利用率较高，且部分船司舱位依旧紧张，据市场方面了解，目前小柜报价区间在5000-6000美元/TEU，大柜报价在8000-9000美元/FEU，预计折合盘面对应理论价格为6100点左右。远月合约走势主要受到地缘局势的影响，在哈以和谈增强的预期下，情绪氛围偏空，远月合约延续下挫。最新消息称，哈马斯发表声明指责以色列总理内塔尼亚胡为阻挠以色列与哈马斯就停火和释放被扣押人员达成协议而“持续设置更多障碍”，试图强行驱赶加沙平民，令大量平民流离失所。以军攻势持续或令谈判进程重回原点，一旦和谈被证伪，盘面或将修复部分前期跌幅。短期来看，欧洲补库周期仍在进行中，在阶段性运力供应紧张改善前，预计运价仍有一定支撑，策略上08合约维持偏多思路对待。而中长期来看，本轮欧洲补库结束后，预支需求充分释放，市场将重回降价揽货策略，届时高运价支撑边际减弱，或将出现阶段性下调。



华安

股指 -0.5  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、市场情绪恢复向好，成交回升。7月9日，A股震荡，午后上行。截至收盘，现货三大指数均上涨超过1%，两市成交重返7000亿元，两市超4200只个股上涨；期货IF、IH、IC、IM品种7月合约当日分别上涨1.16%、0.97%、2.04%、2.36%。2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。3、从相对走势来看，近两日股债同跌同涨，短期不符合跷跷板效应。央行打算开展债券借入和临时正逆回购操作的消息冲击市场，预计后续央行通过政策调控长短期利率将有更多空间。长期看，短端、长端的利率走势分别取决于市场流动性及名义经济增速。
黄金 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.美联储传声筒NickTimiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温是不可取的，这一微妙的转变令美联储降息更近了一步。2.美国6月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提供重要参考。美国6月失业率4.1%，预期4.00%，前值4.00%。美国6月季调后非农就业人口20.6万人，预期19万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。核心逻辑：1.非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：美联储主席鲍威尔表示，美联储会在利率上谨慎行事；正在密切关注劳动力市场；如果看到意外的疲软，美联储会做出反应。核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
碳酸锂 -1  核心观点：低位震荡，下方支撑核心逻辑：1.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。2.近期受成本倒挂影响，部分外采矿加工及代加工厂有所减产，供应压力稍有缓解。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。3.7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，储能订单减量，总体较6月变化不大。4.近期现货成交较6月底稍有好转，但总体仍清淡，现货价趋稳。
纯碱 0  核心观点：区间震荡核心逻辑1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.短期受宏观刺激，反弹后上方承压明显，随着宏观情绪褪去，纯碱快速下行，但是进一步下跌空间也不大，主要原因是目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在。短期持区间震荡判断。
玻璃 0.5  核心观点：偏弱核心逻辑1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。
不锈钢 0  核心观点：震荡增量信息：1、现货价格涨跌互现，现货价格在13900-14300元之间2国储局预计对镍生铁进行收储，但此次收储量级及价格均尚未完全确定核心逻辑：1、镍铁端：印尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。
塑料 1  核心观点:震荡偏弱增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:PVC：整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 -0.7  核心观点:偏弱震荡核心逻辑:1、月度均价走势来看，生活用纸纸价-200，双胶纸-50，漂针-150，漂阔-200。原纸价格随纸浆市场下行，但纸价调整速度略滞后于浆价下行速度，利润承压状态在6月份有所缓解。上期所仓单库存环比大幅回落1.4万吨；厂库方面，无变化。由于进口量下滑，导致纸浆仓单库存持续下行，结合当前下行趋势，反应下游需求较为疲软。2、欧洲新一轮桉木浆报价持平，针叶浆价格涨幅缩小，全球主要造纸市场均进入回落周期。国内来看，下游原纸价格再次回落，纸浆现货价格在产能落地和需求不足的强干扰下，暂时不具备回涨逻辑。
豆粕 1  核心观点：震荡核心逻辑:1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 -1  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑，蛋价跟跌；2.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱压制蛋价。
生猪 0.5  核心观点：偏强震荡核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势2、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面3、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度4、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.美棉优良率继续下降，后期美棉弃耕率仍存上调空间；2.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；3.国内棉花进入打顶关键期，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 -0.7  核心观点：震荡核心逻辑：1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：震荡增量信息：1、金川电解137990-138190元/吨，下跌430元/吨2、7月9日中国高镍铁市场价格970-975元/镍（到厂含税）核心逻辑：1、现货端，现货价格底部筑底企稳，多日上涨，当前小幅升水880元2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨,环比减少1.00%3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升
螺纹 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
热卷 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
棕榈油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



倍特

原油 -1  操作策略：原油08合约看日内运行区间在627-613，目前冲高承压后再度回到630下方，短期保持调整下行态势，交易上高抛低平日内短空参与为主，目前仍存一定调整动能。
橡胶 0  操作策略：橡胶下破14760后短线出现走弱迹象，整体盘面震荡偏弱运行，虽然供应预期扰动下短时盘面难有反弹，不过下行空间相对有限，整体保持低位震荡为主，日内运行区间关注14760-14550。
工业硅 0  操作策略：现货价格偏弱运行，丰水期复产供给逐渐增加，下游需求延续疲软，供增需弱局面短期难改，日内短线为好，关注11000元/吨支撑。
铜 0  操作策略：鲍威尔并未给出降息明确信号，美元上涨铜价承压，铜实际消费依然疲软，内外库存高位仍对铜价构成压力，短期宏观主导价格走势，宏观存在不确定性，日内谨慎短线参与。
尿素 0  操作策略：UR09整体维持震荡走势，上方2200一线压力，昨日期价试探站上20日均线未能成功，关注仓量变化。
鸡蛋 1  操作策略：受到现货触底后持续快速上涨影响，目前应保持多头策略。10日，2408~2410合约走升信号继续保持，价格重心持续提高，今日以偏强整理为主。目前注意2408合约围绕4480，2409合约围绕4100，2410合约围绕3900的偏强波动过程，日内可以继续以偏低中轴后的短多为宜。操作上，蛋价波动节奏转向逐步回升过程，对远期合约保持多头思维，短线注意技术形态的节奏，多单保持参与。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读14?写留言写留言留言暂无留言人划线
豆粕 -1  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货下跌明显。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕或测试3200.一线。
菜粕 -1  操作策略：近期天气整体良好。美豆优良率高企，国内豆粕库存突破100万吨，叠加宏观气氛偏空，贸易商砸价出货，现货下跌明显。美盘1100美分下破后延续下行，连粕技术上均线系统空头排列，尚未止跌，9粕或测试3200.一线。






南华

人民币汇率 0  确定“不确定性”【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2720，较上一交易日下跌22个基点，夜盘收报7.2726。人民币对美元中间价报7.1310，调贬24个基点。【重要资讯】中国外汇交易中心总裁张漪表示，人民币债券资产有竞争力的实际利率、较低相关性所带来的风险分散化投资价值，将持续为境外机构全球投资提供不可或缺的配置选择。未来将在推进绿色金融产品创新、完善利率汇率等衍生品系列、进一步深化国内外的金融基础设施互联互通方面，为境外投资者提供更加友好便利的投资环境。【核心逻辑】海外方面，美东时间7月9日周二，在参议院银行委员会举行的有关半年度货币政策报告听证会上，美联储主席鲍威尔警告长期维持高利率的风险，表示下一步的政策行动不大可能是加息，更多良好数据将加强降息的理由，但并未给出明确的时间表。这进一步确定了我们此前的看法，美联储在9月降息的概率加大。从市场情绪来看，黄金境内外价差隐含的人民币汇率高于即期汇率，并已维持了相当长的时间。隐含汇率与实际汇率的偏离，或预示着美元兑人民币即期汇率仍有一定上行的空间。考虑到当前市场对黄金的需求依旧旺盛，我们认为人民币黄金隐含汇率走势对即期汇率或具有一定的指导意义。从基本面来看，中美利差仍然倒挂，加上股息购汇季节的因素，人民币仍面临一定贬值压力。但稳定汇率的政策环境，在一定程度上限制了人民币贬值的幅度。综上，我们认为温和上行仍或是美元兑人民币即期汇率的基准情形，但不排除会在7.30左右磨一阵子。【操作建议】观望为主【风险提示】海外主要央行货币政策超预期、国内经济复苏不如预期、中美关系发展超预期
股指 0  有望探底回升，预计反弹幅度不大【市场回顾】昨日股指反弹收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.12%。从资金面来看，两市成交额上涨1424.65亿元。期指均放量上涨。【重要资讯】1、鲍威尔首日国会听证：需要“更多好数据”增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险。”今日重点关注：中国6月CPI、PPI。【核心逻辑】昨日上午收盘前多只宽基ETF放量，疑似国家队入场，带动A股上涨，下午延续上行趋势后横盘。两市交易额大幅度回升，重回七千亿元级别，市场悲观情绪有所缓解，前期下跌伴随着市场缩量明显，一定程度也反映股市超跌，因此昨日探底回升有望成为转折的信号。但宏观基本面缺少做多驱动，同时鲍威尔听证会令美债收益率和美元升至日高，外围压力不减，预计反弹幅度不大，难以形成趋势行情。后续A股市场进一步风险修复仍仰仗政策空间的打开，重点关注三中全会的政策指引。【策略推荐】持仓观望
国债 0  情绪修复【行情回顾】：国债期货集体高开，震荡收涨，久期越长涨幅越大。资金面宽松，央行在公开市场开展7天逆回购20亿，对冲到期量。【重要资讯】：1.央行：将启动支持境外机构使用债券通北向债券缴纳互换通保证金业务【核心逻辑】：市场明显从周一的惊慌中恢复，临时正逆回购实为央行的流动性管理工具，不必做利空解读。目前央行尚未进行卖券操作，市场对于10年2.3%、20年2.5%的利率水平较为认可，需持续关注央行动向。近期调整行情中，期货表现出下跌放量，上涨缩量的特征，显示市场心态谨慎，多头仅在有安全空间的情况下介入。短期来看，反弹后空间有限，暂时观望。【投资策略】：波段操作【风险提示】：货币政策超预期
集运 -0.7  近月、远月“背道而驰”【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货近月合约与远月合约走势有所背离――近月合约价格先上行，后震荡，临近收盘，再度上行；远月合约价格则先震荡，盘中下行，后回归震荡。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格增幅为2.44%，收于5604.8点；各月合约中价格波动幅度最大的EC2506合约，价格最终降幅为12.83%，一度超过16%，最终收于2731.0点；主力合约持仓量为34891手，较前值略有回升。【重要资讯】：海洋网联船务（简称ONE）发布消息称，日前与上海国际港务（集团）股份有限公司正式签署了《上海港长期可替代燃料供应合作备忘录》，旨在共同推动可替代船用燃料在航运业的应用和发展，标志着双方在共同追求绿色航运的道路上，迈出了重要的一步。【核心逻辑】：最新一期期货标的仍然上涨――SCFIS欧线结算运价指数报于5432.34点，环比上涨1.48%，使得市场对于近月合约价格偏乐观。叠加部分船公司上海至欧洲航线现舱报价仍有所上行，且船公司总体报价仍处于高位，昨日近月合约价格有所反弹。预计近月合约，特别是主力合约价格将维持高位震荡。目前影响远月合约价格的主要因素还是地缘政治，市场对于巴以在远月停火的可能偏向乐观，巴以停火即意味着红海危机解除，苏伊士运河的通行将逐渐恢复，前期利多的事件性因素支撑力度减弱，故远月合约连续两日大幅回落。后续需关注巴以停火的实际进展，以及船公司后续的动作。【策略观点】建议以短线轻仓操作为主，可尝试EC2408―2504正套策略。
铜 0.5  股市带动期市回升【盘面回顾】沪铜指数在周二小幅回升，报收在8.07万元每吨附近，上海有色现货贴水5元每吨。【产业表现】外媒7月8日消息，智利钴业(ChileanCobalt，C3)周一宣布，已与嘉能可的一家子公司就其位于智利北部圣胡安地区的LaCobaltera项目签订承购协议意向书。根据该协议，C3将向嘉能可供应LaCobattera100%的钴和铜生产，最初为期五年。销售价格将基于与未来主流现货市场价格相关的商定定价公式。C3目前正在重新启动LaCobarta项目中过去的生产矿山。它的开发将分为两个阶段，第一阶段侧重于历史露天矿周围资源的近期生产潜力。第二阶段将重点研究深层硫化物矿化。【核心逻辑】铜价在周二受到股市提振出现上涨。目前沪铜持仓在54万手附近，和价格基本对应，资金面也难对价格有所影响。本周，铜价仍然有望小幅向上，供给端偏紧有望向中下游传导，市场传言大型冶炼厂检修在即，有望影响精炼铜供给。【策略观点】小幅上升。铝产业链：现实拖累，震荡运行【盘面回顾】周二沪铝主力收于20460元/吨，环比+0.57%，伦铝收于2497美金/吨，环比-1.27%。氧化铝主力收于3862元/吨，环比+0.05%。【宏观环境】数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【产业表现】2024年7月8日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.1万吨，国内可流通电解铝库存66.5万吨，较上周四出现较大幅累库，达1.8万吨，处于近三年的同期高位。截至7月8日，国内铝棒社会库存为14.65万吨，较上周四累库0.68万吨。【核心逻辑】铝：展望后市预计短期震荡为主，长期维持向上观点。短期价格或受宏观降息预期与国内弱现实、海外环比走弱的经济情况来回拉扯。基于成本端氧化铝短期价格坚挺预期，认为成本支撑较强，沪铝震荡区间下沿依旧是铝厂利润与现实下游刚需接受度的博弈结果。氧化铝：原料端国产矿的限制是令氧化铝难跌的核心，由于晋豫矿山复产缓慢且有限，国产矿短缺或将持续，未来几内亚矿发运将受到雨季干扰，预计矿端供应问题短期难解。中短期看，氧化铝阶段性的易涨难跌格局仍未结束。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：回调布多。
锌 0  消费拖累锌价【盘面回顾】沪锌2408合约收于24410元/吨，日环比下跌0.73%，夜盘收于24280元/吨，LME锌收于2940美元/吨。【宏观环境】本周主要关注美CPI数据。【产业表现】根据SMM数据，本周一社库录得19.99万吨，较上周四增0.16万吨，去库趋势受到高价和弱消费抑制。【核心逻辑及策略】锌价的驱动依然来自供给侧矛盾，且目前看来短期难以缓解，矿端的持续收紧使得矛盾不断积累，锭端供应需要进一步缩减来缓和矿端矛盾，首先关注钉端缩量是否及预期。锌价完成24000元/吨向上突破，但受制于消费拖累上方空间将首先在前高受限，若宏观层面给予需求预期的改变，则可进一步向上突破。策略建议：回调后，逢低做多，区间操作。
锡 1  小幅回落，短期仍有望向上【盘面回顾】沪锡指数在周二受到股市提振，出现小幅上涨，报收在28万元每吨附近。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在周二跟随有色金属板块走势，受到股市提振小幅上涨。本周，锡价或继续保持小幅上涨趋势，在宏观和基本面均无太大变化的前提下，短期内可能出现方向决断。从技术面上看，锡价在上方28.5万元每吨附近存在较强阻力，而目前沿着60日均线上涨的势头也较为良好，两者有望在未来1-2周的时间内相交，届时基本面是否足以突破阻力，亦或60日均线被打破，将成为市场关注的焦点。因此短期内，沿着60日均线继续向上或将大概率是锡价的走势。【策略观点】小幅偏强。
碳酸锂 -0.3  需求预期环比改善，供给压力未减【盘面回顾】LC2411收于94150元/吨，日内上涨0.16%，震荡整理为主。SMM电碳均价90450元/吨，工碳均价85550元/吨，环比降100元/吨。【产业表现】1、澳大利亚锂辉石CIF价格录得1045美元/吨，周环比下跌34美元/吨，2-2.5%锂云母价格1413元/吨，周环比下跌28美元/吨。2、SMM周度碳酸锂产量14823吨，周度环比降266吨，其中锂云母产碳酸锂量减271吨，系大厂减产；百川口径周度产量16210吨，周环比减308吨，其中江西降250吨。根据SMM数据，碳酸锂周度库存111093吨，周环比增4184吨，其中冶炼厂增964吨，下游库存增860吨，其他环节增2360吨；百川口径库存增1448吨至27120吨。外购锂辉石产碳酸锂成本85452万元/吨，利润率-6.64%；外购云母产碳酸锂成本89064元/吨，利润率-4.03%。3、7月正极排产预期-3%~-5%，较之前预期有所提升，8月预期环比正增长。【核心逻辑及策略】正极弱补库阶段逐渐进入尾声，市场对于7-8月的正极需求由好转预期；与此同时，上游盐厂外采利润随倒挂但未见有效减产，全产业链仍处于累库状态中。综合来看，需求转乐观的预期对于目前锂盐价格提供阶段性支撑，但较大的供给压力之下，很难见到反弹高度。策略建议：观望，等待沽空机会。
工业硅 -0.5  偏弱震荡【盘面回顾】工业硅主力09合约收于11310元/吨，环比+0.58%。现货弱稳，截至周一SMM现货华东553报12500元/吨，周累计环比-100元/吨，SMM华东421报13400元/吨，周累计环比-100元/吨。【产业表现】供给方面，据百川盈孚，工业硅上周产量10.91万吨，环比+4010吨。其中，新疆4.82万吨，环比-750吨；云南1.77万吨，环比+2910吨；四川1.53万吨，环比+310吨。需求方面，多晶硅：上周产量3.76万吨，环比-1250吨。有机硅：上周DMC产量4.37万吨，环比+1200吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率56.9%，环比+0pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。库存：据百川数据，截至7月5日，工业硅工厂+港口库存21.43万吨，环比+7810吨。据广期所数据，交易所仓单折31.54万吨，周环比+0.62万吨。【核心逻辑】展望后市，工业硅短期价格维持弱稳。基本面处于丰水期利空兑现尾声，供应端云南复产已完成大部分。需求端多晶硅需求颓势延续，有机硅新建产能对需求提振有限，铝合金需求仍有负反馈，因此需求端短期看难有起色，无法形成向上驱动。估值来看，盘面价格已基本触及丰水期基本面可达成低点，短期能否突破向下受盘面工业品资金情绪影响较大。中长期看，高仓单处理问题对盘面价格行成较大压力，价格不具备大幅反弹条件。【策略观点】空单减仓观望，反弹加空。
焦煤 0  短期利多频出，但跌势难止【盘面回顾】周二双焦震荡为主【信息整理】汾渭信息，路透社援引两名知情人士的话报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤。消息人士称，经过数月的谈判磋商，包括印度京德勒西南钢铁公司（JSWSteel）和国有印度钢铁管理公司（SAIL）在内的钢铁制造商准备接收来自蒙古的炼焦煤。据称，这些煤炭将通过中国港口运往印度。【南华观点】
焦炭 0  短期利多频出，但跌势难止【盘面回顾】周二双焦震荡为主【信息整理】汾渭信息，路透社援引两名知情人士的话报道称，印度将从本月晚些时候开始试行从蒙古进口炼焦煤。消息人士称，经过数月的谈判磋商，包括印度京德勒西南钢铁公司（JSWSteel）和国有印度钢铁管理公司（SAIL）在内的钢铁制造商准备接收来自蒙古的炼焦煤。据称，这些煤炭将通过中国港口运往印度。【南华观点】
原油 0  原油继续下跌【原油收盘】截至7月9日收盘，NYMEX原油期货08合约81.41跌0.92美元/桶或1.12%；ICE布油期货09合约84.66跌1.09美元/桶或1.27%。中国INE原油期货主力合约2408跌8.2至627.2元/桶，夜盘跌7.2至620元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，俄罗斯在6月份接近欧佩克+的石油产量目标，此前几个月该国的石油产量远高于其限额水平。知情人士说，上个月沙特原油日产量为907.8万桶。二是，伊拉克将2024年8月销往亚洲的巴士拉中质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价贴水0.10美元/桶。三是，EIA短期能源展望报告：将2024年全球原油需求增速预期维持在110万桶/日不变，将2025年全球原油需求增速预期上调30万桶/日至180万桶/日（此前为150万桶/日）。四是，美国至7月5日当周API原油库存-192.3万桶，API汽油库存-295.4万桶，API精炼油库存+234.2万桶，API取暖油库存+22.1万桶。五是，哈萨克斯坦能源部周一表示，哈萨克斯坦将在2025年9月之前对今年上半年超过欧佩克+配额的石油产量进行补偿，并补充说，哈萨克斯坦已经准备了一份详细的逐步补偿计划。【核心逻辑】加拿大和欧洲央行降息，但美联储态度依然偏鹰，年内能否降息存在不确定性。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，6月份OPEC+原油产量小幅收缩，OPEC+出口减少；需求端，美国炼厂开工率上涨，中国主营开工率有小幅恢复，汽柴油裂解再次回落，需求端不及预期；库存端，美国原油库存大降，中国库存小幅上涨,欧洲原油库存小幅下降。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，但短期价格回升较快，且需求端仍处于偏弱状态，短期油价有盘整迹象，建议观望。【策略观点】观望
LPG 0  关注油价和PDH利润的指引【盘面动态】8月FEI至634美元/吨，FEI与brent比价平稳。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至61美元/吨和103美元/吨。7月沙特CP公布，580美元/吨与上月持平，折合人民币到岸成本5180元/吨附近，进口成本对PDH利润变动影响有限，至7月4日国内PDH开工率至77.3%，环比上周-0.3%，PDH开工率继续维持在75%附近波动。宁波民用气至4750元/吨附近，基差走高，仓单增87手至3682手，08-09价差小幅回落。【南华观点】近月08合约跌至4700下方，近月基差转正，厂库短期注册仓单的动能在下滑，近期基于仓单逻辑的内盘价格和内外价差回落在慢慢减弱，后期推动价格进一步转弱需要油价和PDH利润端。目前来看，PDH利润和开工率维持稳定，对盘面影响有限；油价持续回落后关注布油84-85的支撑位。策略上，观望，等待原油和PDH利润端的进一步指引。
MEG 0.7  宽幅震荡，逢低布多【盘面动态】周二EG09收于4728（+16），本周基差小幅走强+34（+4），9-1月差小幅走弱+44（-15）。【库存】华东港口库至67.2万吨，环比上期减少1.83万吨。【装置】卫星一条线90万吨运行中，7月初开另一条线运行；陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置部分产能近日因故停车检修，目前装置负荷降至7成偏上；吉林石化6月中旬起停车，预计持续至10月；广汇6.26前后停车检修一个月。海外装置方面，台湾中纤6月7日检修一个月，美国南亚重启中预计近日出料。【观点】近期乙二醇价格震荡上行，当前基本面供需矛盾不大，主要受库存低位下资金博弈影响。供应端，乙二醇整体利润均有一定修复，乙烯制装置小幅提负，煤制装置后续有检修计划小幅降负，总体负荷小幅抬升。成本端原油价格震荡上行，对乙二醇底部支撑作用加强；库存方面，上周港口库存发货良好，下游以刚需补库为主，华东主港库存继续小幅去库维持历史低位；下周预计到港量增加，总体预期港口库存基本维持。需求端，聚酯瓶片受淡季需求与低利润影响大幅降负，带动聚酯综合负荷小幅下降；涤纶纤维方面，终端需求表现持续不佳，织造订单继续下滑，终端开工率继续降负，织造原料与产成品进一步累库，但当前来看，聚酯需求仍有较强韧性，终端对聚酯限产保价成本转移的负反馈仍需时间发酵。总体而言，当前乙二醇供需并无重要矛盾，库存低位叠加资金博弈为价格提供了一定的向上爆发力，预计短期仍为宽幅震荡。主要关注装置预期外动态与终端负反馈在聚酯产业链的传导效果，可逢低布多，关注9-1正套机会。
甲醇 0  区间震荡【盘面动态】:周二甲醇09收于2544【现货反馈】:周二远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09-27【库存】:上周甲醇港口库存如期累库，显性外轮周期内计入25.48万吨，卸货情况顺利。江苏主流库区汽运提偏弱，有少量船发，烯烃消费弱势继续制约消费从而导致库存持续积累。华南广东地区周内进口及内贸船只均有补充，主流库区提货略有减少，库存表现累库；福建地区周期内消耗尚算稳健，进口货源补充供应下，库存继续增加。【南华观点】：甲醇目前产业面矛盾较为突出，中长期格局向好和短期累库过快的矛盾。港口受到沿海MTO端的影响，例如渤化开车推迟到7月底、兴兴7月暂无重启预期、南京诚志7月开小停大的计划等，累库幅度与速度将随着时间进一步加速。如果盘面主力资金忽略近端的超快累库直接交易远端的MTO重启预期，会导致给不出一个很好的工厂买货价格，从而使得累库矛盾时间加长，最后超预期的累库还是会使得价格再度回落，近端的港口基差大幅走弱也是很明确的表示了如果MTO不重启港口大累库是很确定的一件事，因此整体仍然不是很建议追涨，盘面应该仍然是相对确定的上有顶下有底的震荡格局。综上前期双边卖权继续持有，突破前期价格低点可适当买入。
沥青 0  小幅下跌【盘面回顾】BU09报价3667【现货表现】山东地炼沥青价格3580元/吨【基本面情况】根据钢联数据数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率+1%至30.2%，华东-13.7%至18.5%，中国沥青总的开工率-1.1%至24.6%，产量-2.4万吨至43万吨。需求端，中国沥青出货量+1.08万吨至25.04万吨，山东+1.64至8.71万吨；库存端，山东社会库存+0.6万吨和山东炼厂库存-2万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-4.9万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率低迷，产量仍处于低位，出货小幅增加，需求端有小幅改善，库存小幅去库，但基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  宏观走弱【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14715（105），9-1价差走缩-1155（35）。主力NR2409合约收盘12305（90），NR2408-RU2409价差走扩-2490（-15），NR2409-RU2409价差走扩-2410（-15）。BR2408合约收盘15055（135），08-09月差b结构走扩90（15）。【现货反馈】供给端：上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.6（0）；云南原料胶水制浓乳13.6（0），制全乳13.4（-0.1）。昨日泰国原料胶水价格62.5（-1），杯胶价格53.2（-0.8），杯水价差9.3（-0.2）。需求端：企业开工多延续稳定，部分全钢胎企业仍维持低负荷运行。部分企业内外销订单不足，加之海外运输存一定阻力，个别企业近期仍存检修计划，将对整体全钢胎样本企业开工形成拖拽。市场方面，物流运输业表现平稳，运价走低，利润偏低，对于轮胎替换需求不足，全钢胎终端市场替换需求持续低迷，客户拿货谨慎。部分品牌存一定促销，对出货量稍有带动，对整体替换需求影响有限。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年7月7日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量49.3万吨，环比上期减少0.44万吨，降幅0.89%。保税区库存6.32万吨，降幅5.26%；一般贸易库存42.98万吨，降幅0.21%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.08百分点；出库率增加0.54个百分点；一般贸易仓库入库率增加1.71个百分点，出库率减少0.66个百分点。【南华观点】文华商品指数昨日继续下行，商品夜盘集体走低，美联储发表讲话对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适。橡胶系日盘反弹夜盘走跌，合成胶夜盘下跌较天胶更为流畅，RU-NR价差昨日走扩。橡胶9-1价差涨缩跌扩，20号胶月差略扩，合成胶盘面保持b结构月差走缩。国内外天胶原料季节性上量，供给走弱原料收购价保持下跌趋势，支撑持续走弱，目前国内去库速度有所下降，受贸易商平仓等因素影响，现货昨天继续走弱，7月与远月价差走缩。下游轮胎个别山东工厂下旬存检修计划，多数企业多维持限产状态。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶盘面消化有装置临时停车的影响后迅速下跌，上游原料丁二烯国内6月底重启产能偏多，7月韩国存重启预期，但目前国内库存较低导致内丁二烯价格仍然坚挺，后续存在供给走弱预期。顺丁、丁苯现货价格持稳，目前顺丁加工仍亏损较多，丁苯加工利润也转负。预计合成胶下方支撑相对橡胶偏强，盘面关注宏观情绪。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
尿素 0  震荡运行【盘面动态】：周二尿素09收盘2087【现货反馈】：周二国内尿素行情弱势下滑后主产区成交明显见好，下调幅度10-50元/吨，西南、内蒙、东北局部跌幅50-100元/吨不等，主流区域中小颗粒价格参考2160-2300元/吨。【库存】：截至2024年7月3日，中国尿素企业总库存量23.10万吨，较上周减少2.46万吨，环比减少9.62%，中国主要港口尿素库存统计15万吨，环比-0.3万吨。【南华观点】：本周国内尿素日产预期在17.5~18.2万吨附近，日均产量或较上周变化不大。需求来看下周复合肥开工率继续走低，且秋季肥生产尿素用量偏少，需求暂不集中。农业追肥或持续到7月中下旬，局部仍有需求缺口，阶段性补仓为主。短期来看尿素下方仍有区域追肥期的支撑，但是向上有出口限制的政策压力，基于尿素企业仍有待发以及目前库存尚低，行情或将维持震荡。
玻璃 -1  产销走弱，震荡整理【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1503，涨0.6%【基本面信息】截止到20240704，全国浮法玻璃样本企业总库存6248.1万重箱，环比+89.3万重箱，环比+1.45%，同比+11.78%，折库存天数26.7天，较上期+0.4天；本周全国浮法玻璃日度平均产销率较上期增加3.1个百分点，行业累库力度略有放缓。华北市场不同企业库存趋势存在差异，沙河部分企业价格下调后叠加情绪好转，产销率阶段性提升，其他多数企业出货一般，整体库存小幅增加。华东市场多地处于梅雨季，出货情况不一，多数企业库存上涨。华中市场中下游采买积极性不高，叠加雨季，多厂出货欠佳，库存上涨明显。华南市场除个别企业月底冲量，产销较高下库存下降外，多数企业出货不能平衡，整体库存呈增加趋势、西南市场玻璃深加工订单一般，叠加外围价格下滑也影响外发，导致周内西南南部库存继续增加。【南华观点】供应端日熔17+仍在高位，6月湖北冷修兑现，虽是搬迁产线，但影响时长或有2-3月。从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。但今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。库存看，趋势上保持小幅累库，外围弱现实持续，绝对值上沙河地区处于相对低位，华东华南地区则库存压力偏大。关注产销。
纯碱 -1  供应回升【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2049，涨0.44%【基本面信息】截止至20240708，纯碱库存92.52万吨，环比上周四-5.84万吨；其中，轻碱库存54.30万吨，环比上周四-4.03万吨；重碱库存38.22万吨，环比上周四-1.81万吨。本周纯碱产量70.67万吨，环比减少2.3万吨，跌幅3.16%。轻质碱产量28.97万吨，环比减少1.30万吨。重质碱产量41.69万吨，环比减少1万吨。【南华观点】供应端远兴基本恢复接近满产，中源化学检修结束，当前日产迅速恢复至年内高位。进入三季度，短期夏季检修不及预期。需求端，重碱刚需出现松动，据悉光伏企业现金流较差，部分光伏企业开启冷修或有冷修计划，后续点火或也受到影响。轻碱端表需略有改善，但仍需要持续观察轻碱下游订单好转程度以及补库意愿。目前纯碱库存整体仍处于高位，市场货源不缺，现货处于偏弱局面。后续看，虽然今年纯碱过剩预期较为一致，但进入夏季随着高温天气到来，不排除供应端仍有意外，保持警惕；其次，关注光伏端走弱情况。
纸浆 0  下行动能持续【盘面回顾】截至7月9日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘下跌24元至5740元/吨。夜盘下跌38元至5702元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6100元/吨，河北俄针报5700元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5200元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格震荡下行，持仓量增加，以空头增仓占优。技术上看，日K线收阴线实体，成交量持续下滑，盘面下行动能持续。国内木浆现货价格与上一日基本持平，成交相对匮乏。短期来看，下游原纸企业原料采买积极性偏弱、国内大宗商品环境偏弱、阔叶浆新产能投放等一系列因素影响下，纸浆盘面价格偏弱运行。周度国内纸浆港口库存小幅增加，仓单日增1141吨，库存方面略微利空纸浆价格。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 -1  短期底部支撑难下跌【期货动态】09收于18075，涨幅0.78%【现货报价】昨日全国生猪均价18.92元/斤，上涨0.22元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.70、18.70、18.55、18.30、19.45，分别上涨0.30、0.30、0.40、0.30、0.25元/公斤，其余价格不变。【现货分析】1.供应端：短期价格下跌后，在月底大场缩量背景下，北方又有二育动作；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】根据产能推算来看当前处于产能减少兑现的前期，价格底部有底，在没有猪病的情况下近期难有继续大跌的基础，但是由于终端消费始终疲软对高价猪肉有所抵触，屠宰存在压价行为，价格难以顺畅上涨，近期以震荡上行为主基调，因此从盘面来看涨跌互现是常态，单边持有考验资金与心态，盘面建议以套利策略为主，三季度上涨确定性较强，经过前期大猪出栏压制价格后难有继续大幅下跌，而远月面临超预期的压力，偏空对待，9-11正套延续。
棉花 0  低位震荡【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉下跌超0.5%，受美元走强影响，关注本周即将发布的USDA全球供需预测报告。隔夜郑棉下跌超0.5%。【外棉信息】2024年5月美国纺织品服装进口量82.91亿平方米，同比减少5.76%，环比减少0.36%，纺服进口金额83.44亿美元，同比减少3.77%，环比增加5.15%，其中数量上看，来自中国的进口量同环比增加，占比32.89%，比重有所回升。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至6月27日，全国皮棉销售率为83.5%，同比下降13%，较过去五年均值下降2.8%。新疆新棉打顶工作正有序展开，整体长势良好，近期南疆部分地区或出现冰雹或短时强降雨天气，但预计对新棉生长影响不大；目前下游仍处于传统淡季时期，整体订单不佳，纱布厂负荷维持稳中下滑态势，成品库存持续累积，原料采购意愿较弱，关注未来在原料库存偏低下，下游工厂为旺季提前备货的情况。【南华观点】短期国内仍呈供强需弱的格局，尚缺乏利多驱动，但同时需求端的利空已得到一定程度的消化，若后续棉花进口配额政策发放，内外价差或可得到修复，棉价存在下行压力，但若政策未如期发放，棉价或维持低位震荡运行，关注后续产区天气变化及下游采购边际好转的可能，操作上建议暂时观望为主。
白糖 -0.7  原糖承压回落【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周二收跌逾2%，交易商表示，巴西中南部预计将有降雨，可能缓解人们对干旱天气对24/25年度甘蔗作物影响的担忧。昨日夜盘，郑糖跟随外盘回落，整体价格再度落入60日均线下方。【现货报价】南宁中间商站台报价6520元/吨，持平。昆明中间商报价6300-6350元/吨，上限下跌10元/吨。【市场信息】1、巴西巴拉那州和圣保罗州的部分地区预计会有降雨，这可能缓解干旱天气对24/25年度甘蔗作物影响的担忧。2、截至7月8日，印度甘蔗种植面积达到568.8万公顷，高于去年同期的554.5万公顷。【南华观点】天气扰动消退，市场重回弱势，短期逢高沽空为主。
鸡蛋 0.7  抢跑下近强远弱操作【期货动态】09收于4093，涨幅0.54%【现货报价】昨日主产区鸡蛋均价为3.67元/斤；主销区鸡蛋均价为3.48元/斤，主产区淘汰鸡5.98元/斤。【现货分析】1.供应端：长期产能增加趋势未变，5月总淘汰量少于4月，未出现超淘；2.需求端：本周南方到车数量增加，走货一般但价格上涨幅度较大，节后补货情绪仍在延续；【南华观点】旺季抢跑提前兑现，现货端在消费超预期的背景下，囤货换羽进一步减少供应量，叠加天气虽高湿但并未同时高热，“硬抗”梅雨抢跑出梅行情已经初步形成，未来到真正出梅前，囤货行为或仍将延续，近月偏强。而提前的抢跑带来的是延淘，换羽，给远月带来产能继续上行的确定性，调整前期单边空09策略，修正为08-09正套，抢跑带来的必然是旺季价格顶点的提前出现，时刻关注流通环节库存，如果开始累库就需要注意对价格的压力，在此之前仍旧处于旺季提前兑现的上行通道中。短期需要注意北方大雨天气对鸡蛋价格影响，南方基本出梅推动蛋价上行，盘面08偏离10日均线短期需回归，逢低布多，09维持空配。
苹果 -1  弱势徘徊【期货动态】苹果期货昨日横向盘整，当前期价处于低位震荡。【现货价格】山东栖霞80#一二级条3元/吨，一二级片2.9元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品4.1元/斤。【现货动态】全国冷库交易变化不大，山东客商挑选补货为主，高性价比好货走货较好，一般及以下货走货偏慢，实际成交有限。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车24车左右，近期时令水果仍占据交易主流位置，苹果整体成交速度偏慢。有消息显示，产区新果受此前高温干旱影响，整体个头偏小，长势偏慢。早熟果方面，陕西三原新兴镇纸袋松本锦白果价格75#起步2.6元/斤，今年松本锦个头小于往年，主要集中在75-80#，往年在80-90#之间。【南华观点】短期苹果价格重回弱势，关注前期低点的支撑力度。
红枣 -0.7  走势偏弱【产区动态】近日产区温度略有下降，部分枣园出现因降雨冰雹引起的落果，整体来看，头茬果坐果情况同比改善，关注后续二茬果情况。【销区动态】昨日河北崔尔庄市场到货10车，广州如意坊市场到货5车，下游刚需补库为主，整体成交一般，价格暂稳。【库存动态】7月9日郑商所红枣期货仓单录得12961张，环比减少112张。据统计截至7月4日，36家样本点物理库存在5901吨，周环比减少153吨，环比减少2.53%，同比减少48.74%，销区到货量减少但成交清淡，整体库存缓慢下滑。【南华观点】下游消费持续偏弱，新季挂果情况良好，短期价格偏弱运行。
黄金 1  降息预期主导关注周四美CPI【行情回顾】周二贵金属价格总体震荡，鲍威尔晚间讲话后波动有所加剧，周边资产看，美指反弹，美债收益率震荡，原油下跌，比特币反弹，美股震荡，欧股下跌，日经新高，南华有色金属指数回调。最终COMEX黄金2408合约收报2371.1美元/盎司，+0.32%；美白银2409合约收报于31.085美元/盎司，+0.56%。SHFE黄金2408主力合约收报558.66元/克，-0.79%；SHFE白银2408合约收报8164元/千克，-0.37%。【关注焦点】据金十数据整理，周二晚间美联储主席鲍威尔在参议院作半年度货币政策证词时表示，美联储坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心；劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应；下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。随后有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者NickTimiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温可能是不可取的，这一微妙但重要的转变使美联储离降息更近了一步。消息后贵金属价格有所下探，因鲍威尔未暗示9月降息信号，但此后贵金属逐步收复跌幅。我们认为鲍威尔言论继续保留了其货币政策操作空间，也有利于抑制因金融环境提前放松带来的通胀反弹风险，9月降息仍将视数据而定，投资者需密切关注美核心CPI环比能否低于0.2%预期。其他消息面，国际货币基金组织数据显示，2024年5月，土耳其黄金储备增加了11.145吨，达到793.101吨。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率略降至73.3%，维持利率不变概率26.7%；11月降息概率84%，维持利率不变概率16%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓减少1.44吨至833.37吨；iShares白银ETF持仓维持在13572.2吨。【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。
白银 1  降息预期主导关注周四美CPI【行情回顾】周二贵金属价格总体震荡，鲍威尔晚间讲话后波动有所加剧，周边资产看，美指反弹，美债收益率震荡，原油下跌，比特币反弹，美股震荡，欧股下跌，日经新高，南华有色金属指数回调。最终COMEX黄金2408合约收报2371.1美元/盎司，+0.32%；美白银2409合约收报于31.085美元/盎司，+0.56%。SHFE黄金2408主力合约收报558.66元/克，-0.79%；SHFE白银2408合约收报8164元/千克，-0.37%。【关注焦点】据金十数据整理，周二晚间美联储主席鲍威尔在参议院作半年度货币政策证词时表示，美联储坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心；劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应；下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。随后有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者NickTimiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温可能是不可取的，这一微妙但重要的转变使美联储离降息更近了一步。消息后贵金属价格有所下探，因鲍威尔未暗示9月降息信号，但此后贵金属逐步收复跌幅。我们认为鲍威尔言论继续保留了其货币政策操作空间，也有利于抑制因金融环境提前放松带来的通胀反弹风险，9月降息仍将视数据而定，投资者需密切关注美核心CPI环比能否低于0.2%预期。其他消息面，国际货币基金组织数据显示，2024年5月，土耳其黄金储备增加了11.145吨，达到793.101吨。数据方面：主要关注周四晚间重磅美CPI，以及周五晚间密歇根大学消费者信心指数。事件方面：周三晚间将在众议院作半年度货币政策政策。周四凌晨美联储理事库克将就全球通胀和货币政策发表讲话；周四晚间美联储24年票委博斯蒂克将参与一场问答；周五凌晨美联储25年票委穆萨莱姆将就经济发表讲话。【加息预期与基金持仓】根据CME“美联储观察”，市场预期美联储9月降息概率略降至73.3%，维持利率不变概率26.7%；11月降息概率84%，维持利率不变概率16%。长线基金看，周二SPDR黄金ETF持仓减少1.44吨至833.37吨；iShares白银ETF持仓维持在13572.2吨。【策略建议】中长线维持看多，短线仍处于近2个月来区间震荡格局中，操作上建议分步回调布多，但整体仍等待更多数据验证降息前景明朗化、或避险情绪回升、或央行购金支持等事件驱动进一步向上甚至突破，投资者需密切关注周四晚间美CPI数据。
铁矿 -0.5  跟随股市【盘面信息】09开盘大跌后随着股市反弹。但成交量并未放量。螺纹钢勉强守住3500。【信息整理】7月9日Mysteel统计中国45港进口铁矿石库存总量14939.13万吨，环比上周一增加24万吨，47港库存总量15555.13万吨，环比增加25万吨。具体来看，本期库存增量主要来自华东地区，区域内铁矿石到港增量处于全国首位，且70%集中在后半周，因此华东港库增加的同时区域内压港现象也趋于严重；其他区域港库较上周一均呈现降库趋势。【南华观点】铁矿石供应压力不减，全球发运量破历史新高，发运端没有干扰。需求端，钢厂利润下滑，检修增多，铁水产量震荡向下。在铁水产量见顶区间，铁矿石仍维持累库。并且期限结构上，近远月价差收窄，基差走低，这是日益适合做空的期限结构。同时随着时间的推移，做多的时间窗口逐渐关闭。梅雨结束后，有高温炙烤，需求还是起不来。估值恢复后，又适合做空了。三中全会可能没有对于黑色端的超预期的东西。铁矿石价格偏弱运行，短期判断为超跌反弹，不具有持续性。操作上空单持有，反弹加空。
硅铁 1  博弈现实逻辑【盘面回顾】周二早盘双硅快速下跌，午盘震荡上行。【信息整理】根据Mysteel，钦州港锰矿库存80.1万增3.3万吨。澳矿21.1减0.9，南非矿42.6增5.0，加蓬矿11.0减0.7，巴西3.6平，马来矿1.8减0.1，科特迪瓦0平，其他0平。【南华观点】硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。
锰硅 1  博弈现实逻辑【盘面回顾】周二早盘双硅快速下跌，午盘震荡上行。【信息整理】根据Mysteel，钦州港锰矿库存80.1万增3.3万吨。澳矿21.1减0.9，南非矿42.6增5.0，加蓬矿11.0减0.7，巴西3.6平，马来矿1.8减0.1，科特迪瓦0平，其他0平。【南华观点】硅锰：硅锰厂内低价锰矿库存逐步消耗，实际生产成本抬升，产区利润下滑，硅锰开工率见顶回落。需求端，终端淡季特征明显，钢材表需承压，日均铁水阶段性见顶，硅锰炼钢需求弱稳。厂内库存虽在去化，但盘面锁定巨量仓单，硅锰全样本库存压力大。短期内市场博弈现实逻辑，中低品锰矿持续流入，港口锰矿有累库迹象，成本下行+巨量仓单影响，7月硅锰易跌难涨。中长期，若盘面长期低于成本倒逼产区减产，三季度末旺季需求支撑下，硅锰供需矛盾有望缓和，届时配合高品锰矿缺口，01仍有上涨驱动。硅铁：硅铁供应已恢复至中性偏高水平，现货偏紧的问题得以缓解。需求端，终端钢材淡季，铁水产量阶段性见顶，硅铁炼钢需求承压。成本端，今夏电煤需求旺季难旺，硅铁成本支撑疲软。综上，硅铁基本面边际转差，厂内库存拐点出现，短期内面临较大下跌压力。中长期，全球宽松浪潮的加快有助于提振外需，三季度钢材出口仍然值得期待。此外，国内专项债发行提速，有助于拉动钢材消费，对旺季需求不可过分悲观。
燃油 0  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报价3555元/吨，升水新加坡9月纸货4美元/吨。【产业表现】供给端：供给端，6月份，俄罗斯出口-19万吨，拉美-36万吨，中东-8万吨，墨西哥-13万吨，供应紧张延续；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在进料加工方面，6月份美国高硫进口+25万吨，中国-61万吨，印度-14万吨；在发电需求方面，6月份，沙特进口-19万吨，阿联酋+6万吨，发电进口需求环比减弱，整体需求对高硫的支撑仍在；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】5月份以沙特为首的中东地区发电需求是提振高硫燃料油的主要因素，进入6月份，沙特和阿联酋高硫进口略微减少，但进口仍在，发电旺季需求减缓，同时进料加工需求也开始减弱，新加坡浮仓库存高位回升，高硫基本面没有继续恶化，前期空配可以离场【策略观点】观望
低硫燃油 0.7  受原油拖累下跌【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU09报价4355元/吨升水新加坡09纸货合约5.9美元/吨【产业表现】供给端：6月份，俄罗斯出口-2.4万吨，中东出口整体+5万吨，印尼-22万吨，阿尔及利亚+29.5万吨，巴西-15万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国出口配额增加，进口需求减弱；库存端，新加坡库存-49.2万桶，ARA库存-10.3万吨；舟山+8万吨；【核心逻辑】6月份全球主要出口地区供应量整体稳定。库存端新加坡小幅下降、舟山累库，ARA库存下降。上周汽油裂解低迷，但柴油裂解回升，缓解了低硫裂解上方估值压力，单低硫跟涨已经到位，汽柴油裂解上涨也阶段见顶，前期头寸建议平仓。【策略观点】观前期多配头寸建议平仓
豆粕 -1  弱势下行【盘面回顾】美豆继续下跌出新低，连粕跟随外盘走弱。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】美豆盘面破位下跌，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整不大。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，预计将继续跟随美豆为主。【策略观点】下跌过程中可以关注豆菜粕价差走扩。
菜粕 -1  弱势下行【盘面回顾】美豆继续下跌出新低，连粕跟随外盘走弱。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近月巴西贴水继续小幅走弱，但由于国内雷亚尔汇率问题使得农户销售积极，近月船期不断收到来自巴西的补充。并且在此过程中9月后巴西报价与美豆价差逐渐缩小，新作美豆较巴西豆将逐渐体现出性价比，后续巴西出口能力或将逐渐减弱。明年巴西新作方面油厂榨利继续维持高位，积极采购3-4月并套盘对锁，同时销售远月基差。到港方面看，7-9月的到港压力依旧，但由于近月买船偏慢，后续9月后可能迎来库存拐点。对于国内豆粕，本周大豆到港继续保持季节性回升趋势，但随着港口卸货的压力凸显，国内油厂大豆库存稳中有增。华北地区本周到港压力较大，且存在胀库停机情况较多，开机率小幅回落。降产后叠加催提，豆粕库存仅小幅增加，后续预计7月保持正常开机。而山东、东北地区本周到港压力小幅缓解，但后续看原料供应依旧充裕。而在本周积极开机压榨叠加提货并未明显好转下，豆粕库存都出现一定程度回升。整体看目前全国油厂胀库压力依旧，继续保持催提进度，仍处于主动去库过程中。本周虽然基差合同销售有所增加，但当前饲料企业物理库存依旧维持低位，并且即将处于历年新低，近月的弱现实状态仍未缓解。养殖方面生猪北方地区出现二育动作，且猪价维持坚挺下，短期内或对豆粕形成支撑，但难言上行驱动。【后市展望】美豆盘面破位下跌，天气改善预期下空头投机资金不断加注，利多驱动有限。本周五即将公布7月USDA报告，市场预计数据调整不大。国内09粕继续处于兑现弱现实的过程中，预计将继续跟随美豆为主。【策略观点】下跌过程中可以关注豆菜粕价差走扩。
豆油 -1  短期情绪不佳【盘面回顾】随着豆油及棕榈油上周上涨至技术压力位附近，配合近期市场的悲观情绪，油脂同步出现了技术性回调。【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的加仓机会
菜油 -1  短期情绪不佳【盘面回顾】随着豆油及棕榈油上周上涨至技术压力位附近，配合近期市场的悲观情绪，油脂同步出现了技术性回调。【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的加仓机会
棕榈油 -1  短期情绪不佳【盘面回顾】随着豆油及棕榈油上周上涨至技术压力位附近，配合近期市场的悲观情绪，油脂同步出现了技术性回调。【供需分析】棕油:供给方面棕榈油产地存在产量增幅不及预期，但对于国内进口来说，由于前期的进口到港买船不断进行，对国内棕榈油供给及库存形成较好的提振预期。而消费端由于豆油相对棕油的较好性价比，令当前棕榈油的消费量主要以刚需消费为主，消费量与往年同期相比表现偏弱。在供给预期转好而消费依旧偏差的情况下，棕榈油库存有缓慢累库的预期。豆油:供给方面，由于大豆进口买船大量到港，国内开机压榨需要跟随启动，因此后续豆油的供给预期存在边际增长的动力。但当前由于提货罐装受到一定影响，可能导致豆油提货周期延长，油厂豆油库存因为节奏问题短期可能会增长。消费端因为当前豆棕价差表现处较好的性价比，豆油的消费端表现良好，可能一定程度消化大豆到港库存的压力。但总体来看，豆油的库存积累依旧是相对确定的事实，且由于供给增量表现明显，豆油对棕榈油需要表现出持续性价比获得更多的消费替代。菜油:当前国际菜系与国内菜系走势出现分化，主要由于国内的菜籽及菜油的进口到港及当前库存均表现高企海外库存逐步向国内转移，但国内消费能力相对有限，对大量进口到港的消化速度表现偏慢，因此国际菜系的供给已经出现了边际收紧的预期，整体价格处在底部盘整阶段。但国内菜系的价格由于高企的库存和偏高的供给预期，考虑价格的上下波动空间较大目表现不稳定，国内现实与国际进口成本预期的交易之间出现了极大的摇摆依旧考虑对菜油持观望态度，等待技术盘信号。【后市展望】短期受到商品情绪表现不佳影响，棕榈油及豆油价格表现承压，需要关注后续的技术盘在当前位置附近的支撑情况及后续可能带来的做多机会。【策略观点】棕榈油或豆油09继续维持半仓持有，等待下跌企稳后的加仓机会
玉米 -1  远月承压下行【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二上扬，为技术性反弹，周一曾接近四年低点。大连玉米、淀粉破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2450元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，-20元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，-5元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱，下游企业采购积极性较低，市场走货速度缓慢，地区内少量低价成交。华北地区玉米价格整体维持稳定运行，山东深加工门前到货量尚可，少数企业价格窄幅下调，调整范围不大。销区玉米市场偏弱运行。受北港及期货价格下跌影响，贸易商挺价心态减弱，同时下游需求疲软，成交价格也出现下沉。饲料企业方面目前采购心态宽松，随用随采为主，库存结构多元，替代品充沛。淀粉方面：华北地区玉米淀粉成交方面表现一般，议单居多。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，近期下游行业备货情况一般，个别品牌价格小幅上涨刺激下游提货。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。
淀粉 -1  远月承压下行【期货动态】芝加哥期货交易所（CBOT）玉米期货周二上扬，为技术性反弹，周一曾接近四年低点。大连玉米、淀粉破位下行。【现货报价】玉米：锦州港：2450元/吨，+0元/吨；蛇口港：2480元/吨，-20元/吨；哈尔滨报价2310元/吨，-5元/吨。淀粉：黑龙江报价2950元/吨，+0元/吨；山东报价3090元/吨，+0元/吨。【市场分析】东北玉米市场价格稳中偏弱，下游企业采购积极性较低，市场走货速度缓慢，地区内少量低价成交。华北地区玉米价格整体维持稳定运行，山东深加工门前到货量尚可，少数企业价格窄幅下调，调整范围不大。销区玉米市场偏弱运行。受北港及期货价格下跌影响，贸易商挺价心态减弱，同时下游需求疲软，成交价格也出现下沉。饲料企业方面目前采购心态宽松，随用随采为主，库存结构多元，替代品充沛。淀粉方面：华北地区玉米淀粉成交方面表现一般，议单居多。华南地区港口各品牌价格维持坚挺，近期下游行业备货情况一般，个别品牌价格小幅上涨刺激下游提货。【南华观点】远月合约破位下行，整体走势偏弱。



中洲

白糖 -1  白糖核心观点：供应压力渐显，郑糖震荡偏弱产业动态1、巴西：7月第一周出口糖103.63万吨，日均出口量为20.73万吨，较去年7月全月日均出口量增加48%。2、泰国：泰国2024年5月出口食糖44.96万吨，同比51.78%；2024年1-5月累计出口食糖216.44万吨，同比减少44.25%；2023/24榨季截至5月累计出口食糖281.96万吨，同比减少40.01%。市场分析：ICE原糖下跌57个点，收于19.65美分/磅；伦敦白糖下跌8.7美元/吨，收于561.7美元/吨。白糖较原糖率先走弱，原白价差缩窄，白糖支撑作用减弱。全球贸易流供应单一，对巴西出口依赖度高，进入7月第一周日均出口量较上年同期增加48%。北半球主产国泰国，截至5月，累计出口量同比降低40%以上。印度出口限制在大选以后并没有解除。巴西新榨季即将进入压榨高峰期，供应压力渐显，原糖向上空间偏少，回归区间震荡，盘面偏弱。郑糖09合约夜盘下跌59元/吨，收于6188元/吨。现货顺价销售为主，广西糖、云南糖和加工糖厂基本与前日维持报价。广西糖报价区间为6450至6600元/吨，云南糖报价区间为6250至6310元/吨。进口方面，三季度进口糖上量，将转向进口糖定价，远月合约压力增加。郑糖短期反弹行情结束，跟随外盘回归区间震荡，盘面偏弱。向下区间的支撑情况需关注旺季销售。操作策略：09合约日内参考区间6170-6220.
螺纹 0  钢材核心观点：宝武8月热卷下调100元/吨今关注钢谷网数据主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹下跌20，上海热卷维稳。建材成交12.73万吨，环比增22.5%。五大材周度产量和表需均下降，总库存累积，今关注钢谷网数据。247家钢厂高炉日均铁水239.32万吨，降0.12万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。宝武出台8月远期价格，热卷下调100元/吨。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，五大材产量和表需均下降，库存累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡运行。投资建议：暂且观望关注：压减粗钢产量政策及三中全会。
热卷 0  钢材核心观点：宝武8月热卷下调100元/吨今关注钢谷网数据主要逻辑：①昨唐山钢坯维稳，上海螺纹下跌20，上海热卷维稳。建材成交12.73万吨，环比增22.5%。五大材周度产量和表需均下降，总库存累积，今关注钢谷网数据。247家钢厂高炉日均铁水239.32万吨，降0.12万吨。福建省今年将压减粗钢350万吨，若今年压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成政策约束。宝武出台8月远期价格，热卷下调100元/吨。②1-5月地产投资降10.1%，新建商品房销售面积同比下降20.3%，新开工降24.2%，施工降11.6%，其中5月施工面积同比大降84%，竣工降20.1%。地产销售新开工施工数据仍较差。2024年6月财新制造业PMI录得51.8，环比小增0.1%。2024年1-6月挖掘机国内销量同比增4.66%，6月销量同比增加25.6%。2024年1-5月规模以上工业企业利润同比增3.4%，增速回落0.9%。③综合来看，五大材产量和表需均下降，库存累积。据克而瑞数据，上半年百强房企拿地总金额同比降40%。上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，6月一线城市成交大幅放量。若压减粗钢以各省和各厂来开展，后期将对供给形成约束。高炉和电炉亏损，期货升水。铁水回落，原料消费下降。震荡运行。投资建议：暂且观望关注：压减粗钢产量政策及三中全会。
铁矿 0  铁矿石核心观点：港口库存持续累积铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉8277（+7），金步巴粉783（+7），超特粉660（+7）。今日铁矿石现货价格上涨7-15，港口现货成交87.9万吨，环比下跌21.31%。港口进口矿成交45笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，随行就市为主；钢厂按维持低库存运行，询盘较少。②7月9日西澳至中国海运费10.04美元/吨，跌0.2美元/吨；巴西至中国海运费26.55美元/吨，跌1.75美元/吨。中国45港进口铁矿石库存总量14939.13万吨，环比上周一增加24万吨，47港库存总量15555.13万吨，环比增加25万吨。澳大利亚、巴西七个主要港口铁矿石库存总量1239.4万吨，环比上升55.7万吨，库存止降回升，绝对量处于二季度以来的偏低水平。据Mysteel不完全统计，21个省份出台“空气质量持续改善行动实施方案”，要求推进钢铁等重点行业优化升级，包括严禁新增钢铁产能，提出短流程炼钢比例的目标等。③综合来看，供强需弱，发运量大幅回落，但到港量大幅上升，供给端偏宽松。需求端铁水产量持续下降，港口库存持续累积，钢厂库存保持低位运行。钢厂盈利率小幅回升，淡季终端需求偏弱。三中全会召开临近，市场预期偏好，铁矿震荡运行。操作建议：观望为主
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：蒙古国庆线上竞拍暂停焦炭第二轮提涨落空震荡运行①因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。焦炭首轮提涨后焦化利润小幅修复，供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水虽未上涨，但仍维持高位。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤复产持续进行，进口仍处于较高水平，并且近日蒙煤Q3长协价格的下调也对价格上涨形成较大压力。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水虽有回落，但处于中性偏高水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，尚不存在趋势性下跌的可能性，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：蒙古国庆线上竞拍暂停焦炭第二轮提涨落空震荡运行①因蒙古国在全国范围内广泛开展国庆那达慕活动，本周从7月10日开始至下周7月15日，蒙古国线上竞拍暂停，7月11日至7月15日三大口岸放假闭关，7月16日开始均恢复正常。焦炭首轮提涨后焦化利润小幅修复，供应方面，由于焦化利润低位，焦企生产积极性有限。需求方面，铁水虽未上涨，但仍维持高位。从库存来看，焦炭总库存本周小幅累积，但仍处于低位，钢厂库存可用天数极低。需求方面目前240万吨左右的日均铁水尚可，钢厂补库需求较强，给予焦炭支撑。焦煤复产持续进行，进口仍处于较高水平，并且近日蒙煤Q3长协价格的下调也对价格上涨形成较大压力。总的来说，从自身供需来看，焦企产量维持较低水平，铁水虽有回落，但处于中性偏高水平，钢厂焦炭库存可用天数极低，仍有一定的需求支撑，尚不存在趋势性下跌的可能性，建议观望为主。②据海关总署最新数据显示，2024年5月份，中国进口炼焦煤总量达967.89万吨，环比下跌11.6%，同比上涨44.13%。2024年1-5月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。焦炭出口方面，1-5月中国焦炭出口总量为399.91万吨，较去年同比增加17.76%，5月中国焦炭出口总量为66.45万吨，环比减少28.47%，较去年同比减少6.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望为主
豆油 0  油脂核心观点：今日MPOB报告，观望为宜1.世界气象组织预测，2024年6月至8月出现中性条件或过渡到拉尼娜现象的可能性为50%。TAResearch分析师认为，7月至9月出现拉尼娜现象的可能性上升至60%，8月至11月进一步上升至70%。然而，这些条件的强度和持续时间仍然存在相当大的不确定性。2.TAResearch指出，预计2025年上半年，高于平均水平的降雨量也将推动棕榈油产量大幅增加。此外，劳动力短缺的缓解预计将进一步提振毛棕榈油产量3.MPOA：马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。4.MPOC：2024年马来西亚棕榈油产量预计增加2.4%，至1900万吨，出口量料增加3.1%，至1560万吨，今年余下时间马来西亚的棕榈油库存仍将承压，到12月份预估在大约200万吨。策略建议：回调幅度过大，油脂重回震荡区间，观望；
棕榈油 0  油脂核心观点：今日MPOB报告，观望为宜1.世界气象组织预测，2024年6月至8月出现中性条件或过渡到拉尼娜现象的可能性为50%。TAResearch分析师认为，7月至9月出现拉尼娜现象的可能性上升至60%，8月至11月进一步上升至70%。然而，这些条件的强度和持续时间仍然存在相当大的不确定性。2.TAResearch指出，预计2025年上半年，高于平均水平的降雨量也将推动棕榈油产量大幅增加。此外，劳动力短缺的缓解预计将进一步提振毛棕榈油产量3.MPOA：马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。4.MPOC：2024年马来西亚棕榈油产量预计增加2.4%，至1900万吨，出口量料增加3.1%，至1560万吨，今年余下时间马来西亚的棕榈油库存仍将承压，到12月份预估在大约200万吨。策略建议：回调幅度过大，油脂重回震荡区间，观望；
菜油 0  油脂核心观点：今日MPOB报告，观望为宜1.世界气象组织预测，2024年6月至8月出现中性条件或过渡到拉尼娜现象的可能性为50%。TAResearch分析师认为，7月至9月出现拉尼娜现象的可能性上升至60%，8月至11月进一步上升至70%。然而，这些条件的强度和持续时间仍然存在相当大的不确定性。2.TAResearch指出，预计2025年上半年，高于平均水平的降雨量也将推动棕榈油产量大幅增加。此外，劳动力短缺的缓解预计将进一步提振毛棕榈油产量3.MPOA：马来西亚6月1-30日棕榈油产量预估减少5.66%，其中马来半岛减少5.08%，马来东部减少6.69%，沙巴减少7.09%，沙捞越减少5.94%。4.MPOC：2024年马来西亚棕榈油产量预计增加2.4%，至1900万吨，出口量料增加3.1%，至1560万吨，今年余下时间马来西亚的棕榈油库存仍将承压，到12月份预估在大约200万吨。策略建议：回调幅度过大，油脂重回震荡区间，观望；
铜 0  沪铜核心观点：欧洲地区趋弱美元反弹，铜价反弹受阻回落主要逻辑：（1）鲍威尔首日国会听证，表示最近通胀数据取得进展，需要“更多好数据”增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险。两年期美债反应平淡，解读中性。（2）LME期货和期权数据显示，截至7月5日当周，LME铜的投机净多头增加了9156手至85601手，为五周多以来最高水平。只做多的多头头寸增加1021手至429293手。只做空的空头头寸减少8135手至343691手。（3）艾芬豪矿业公布，Kamoa-Kakula铜矿于2024年第二季度产铜10.1万吨，2024年上半年共产铜18.7万吨。预计卡莫阿C卡库拉Ⅲ期选厂将于第三季度实现产量爬坡达到稳态生产，年化铜产量将提高至60万吨/年以上。2024年产铜44万C49万吨的生产指导目标将保持不变。（4）7月9日，铜期货仓单250629吨，较前一日增加1339吨；LME库存191025吨，日环比减少450吨。（5）7月9日，华东地区1#电解铜对07合约报贴水5元/吨，环比-5；华南地区现货报贴水45元/吨，环比-15；华北地区现货报贴水110元/吨，环比持平。（6）LME铜跌0.22%报9875.0美元/吨。鲍威尔首日国会听证，两年期美债收益率反应平淡，整体解读偏中性。欧洲地区政治风险仍在延续，欧元区主要经济体股指悉数下跌，欧元贬值助推美元指数反弹0.11%收于105.12，铜价反弹至压力区间受阻回落。基本面方面，周度现货TC小幅反弹转正，但绝对水平仍偏低，铜矿供应延续偏紧。6月电解铜产量仍超100万吨，上半年冶炼厂生产未受铜矿紧张影响。25年长协TC定在20美元/吨，大型冶炼厂也将面临更大压力。需求端，7月空调排产增速回落，不过电网投资增速较快提供支撑。现货持货商继续挺价，下游买兴不佳成交有限。宏观情绪仍主导铜价短期走势，鲍威尔讲话解读偏中性，欧洲地区政治风险令铜价继续反弹受阻，整体走势陷入震荡，下方支撑参考79100-79500。市场研判：反弹受阻，下方支撑参考79100-79500，建议观望。
铝 0  沪铝核心观点：欧洲政治风险影响，美元反弹铝价震荡偏弱主要逻辑：（1）鲍威尔首日国会听证，表示最近通胀数据取得进展，需要“更多好数据”增强降通胀信心，过早和太迟降息都有风险。两年期美债反应平淡，解读中性。（2）据上海金属网，外媒报道近期印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，预计印尼铝土矿将在今年第四季度重新进入国际市场。（3）7月9日，铝期货仓单149753吨，较前一日减少820吨；LME库存988525吨，日环比减少5650吨。（4）7月9日，华东地区现货对07合约报贴水50元/吨，环比持平；中原地区现货报贴水190元/吨，环比-10；华南地区贴水220元/吨，环比持平。（5）LME铝跌1.27%报2497.0美元/吨。鲍威尔首日国会听证，两年期美债收益率反应平淡，整体解读偏中性。欧洲地区政治风险仍在延续，欧元区主要经济体股指悉数下跌，欧元贬值助推美元指数反弹0.11%收于105.12，铝价承压回落。基本面上，目前晋豫剩余停产国产矿无明确的复产计划，市场继续传闻印尼放开铝土矿出口，或缓解国内矿石供应压力。6月氧化铝运行产能8324万吨，预计7月增加100万吨，氧化铝供需偏紧格局将有一定缓和。电解铝方面，云南待复产产能已基本全数投入生产，6月底运行产能已接近4325万吨。需求端逐渐进入消费淡季，现货交投情绪平淡，各地升水表现分化，周一铝锭库存继续积累1万吨。总体看，宏观情绪仍主导铝价短期波动，早盘受国内股指反弹带动情绪好转，夜盘受欧洲政治风险影响受阻回落，短期铝价震荡，压力区间参考20500-20600，支撑区间参考20100-20200。市场研判：观望或震荡操作，压力区间参考20500-20600，支撑区间参考20100-20200。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 1  反弹隔夜，原油价格小幅下跌，飓风贝里尔(Beryl)造成的损失小于预期，以色列继续攻击加沙，市场对达成停火谈判的预期有所降温，俄罗斯在6月份接近欧佩克+的石油产量目标，此前几个月该国的石油产量远高于其限额水平。宏观方面市场预计美联储主席鲍威尔国会证词将偏向鸽派，有望提振降息预期。日内，原油价格存反弹空间，市场关注欧佩克月报和EIA周度数据的发布。
PX -1  偏弱震荡PXCFR当前跌至1025美元/吨，石脑油近日延续高位700美元以上，PXN收窄。中石化7月挂牌上涨至8800元/吨，小幅上调。近期检修陆续结束，负荷当前回到86.76%附近。国内方面PX装置有弘润石化停车，仍在检修的有福佳大化，福化集团负荷下降。当前歧化利润仍维持较好，下游需求支撑开工率。此前6月意外损失较多，去库加快，带动09上行，近期负荷回升，供应恢复偏宽局面，PX短期冲高回落，当前8516。短期关注石脑油影响，中长期继续关注调油，当前汽油表现偏弱，调油尚未启动，调油价值不佳。
PTA -0.7  震荡回落隔夜布伦特原油继续下跌，PX回落至1025美元。PTA装置方面，独山能源重启，台化推迟至7月底重启，恒力大连按计划检修。目前PTA现货加工费在315元。需求方面聚酯减产，负荷降至88%。期价上涨驱动不足，期价继续在6000下方偏弱震荡。
短纤 -1  震荡偏弱当前短纤华东价格在7757元附近，现货加工费在995元。装置方面，短纤总负荷在87%附近，库存小幅抬升。近日下游刚需采购叠加成本下滑，短纤震荡回落，加工费同步下跌，后期或继续收窄。
烧碱 -1  升水收窄，基差回归烧碱当前快速下跌至2592。当前液碱现货价格维稳运行，液氯需求不佳，氯碱整体利润收窄，烧碱多地完成检修，负荷回升至84.2%，现货当前有负荷微降和成本增加的预期，各地市场基本维稳偏强。当前液碱折百主流价2593元/吨。山东32碱报价上涨有800附近报价，折百价约为2500元/吨，当前期货维持升水结构，但较此前显著基差回归。下游氧化铝企需求有好转预期，稳中有涨，或对烧碱有带动；粘胶短纤当前开工率维持84%附近，整体需求有所好转。期货端，08合约跌至2504附近，市场对09旺季的预期再度下调，09快速下跌，升水幅度收窄。单边09需要注意风险，关注替代品的走势和是否会出现高温限电的情况，进一步影响烧碱开工和成本。
沥青 0  窄幅震荡大西洋飓风贝丽尔减弱，且未对美国墨西哥湾地区原油生产构成显著影响，国际油价下跌。供应来看，7月国内沥青厂排产计划环比小幅缩减，北方地区供应维持相对低位，整体库存压力有限。截止本周四沥青厂总体开工率30.02%，较上期（7月1日）下降0.66%。需求来看，华东华南梅雨季节过后，需求略有改善，华北地区雨水渐多，终端需求疲弱，供应抽紧下，库存有去库迹象。目前价格低迷及社会库高企，下游采购意愿欠佳，需求无明显改善。短期来看，沥青受制于低需求高库存，主导价格因素仍是成本端原油，成本支撑强劲，但基本面疲软，下方空间缓慢抬升，上方空间有限，短期预计弱势窄幅震荡运行。
甲醇 1  弹后受压郑醇昨日大幅反弹,但节奏上暂时仍未走出弹后受压,2500关口成短期震荡关键,现货市场典型区域报价暂稳,夜盘小幅续弹震荡,郑醇总体高位泄压之后回调力度暂减,近期油市反弹倾向于提振国内能化,但目前再度转弱回跌。产业面仍处接受高价原料过程,港口去库暂时告一段落,库存有所回升,聚烯烃维持回升节奏背景下,醇市大幅转弱概率不大,开工、进口均呈现恢复情况下,醇市继续走强炒作趋于受压,但调至支撑位的郑醇期价或继续展现企稳震荡节奏,请投资者关注聚烯烃回升情况。
苯乙烯 1  弹后震荡茶乙烯期价昨日继续宽幅震荡,维持弹后高位区间运行,震荡区间较为稳定,现货市场典型区域报价持稳,夜盘小幅震荡回跌趋弱,期市延续近期反弹震荡节奏,市场总体仍处涨后区间运行范寿,但油价反弹受压回跌背景下,期价反弹或倾向于受压,行情构筑反弹震荡大区间概率较大,短期继续关注油价运行态势。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱,下游弱势弱稳,萃乙烯本身行业开工再度转弱导致库存再度向下掉头背景下,行业压力暂时不大,但下游低利阻碍高价原料接受度,下游开工提振不足,请投资者继续关注油价表现。工业品板块
橡胶 -0.3  跌后震荡胶市期价昨日震荡反弹,但幅度有限,没有实质利好刺激,胶市震后总体再度转弱,增产预期继续压制胶市,夜盘再度跌回,胶市自前期万四关口以上回升接连上攻万五万六关口之后,经过回调基本形成涨后高位运行中枢,胶市逐步大区间运行概率增加。产业方面目前下游开工良好,但近月终端汽车产销数据弱化,国内车业进入季节性年中淡季,国内外产区继续恢复上量,增产炒作成为炒作风向之一,前期不及预期的进口后期也可能呈现恢复,虽然国内库存谷底库存或仍倾向支持胶价,但暂时难耐缺乏利多炒作动力。
玻璃 -1  今日浮法玻璃现货价格1541元／吨，较上一交易日价格-19元／吨。华北地区个别厂家价格下调，其他多持稳观望为主，沙河市场成交一般，经销商根据自身情况销售价格灵活。基本面来看供应持稳，需求疲软，库存呈上升趋势，市场氛围转弱。截至20240701玻璃深加工企业订单天数10.0天，环比3.85%，同比33.8%。梅雨季过后，需求实际表现及宏观影响将占据主导。地产周期下行给玻璃造成压制，预计下半年玻璃需求仍旧承压，整体价格中枢趋势难改。
纯碱 0  本周纯碱主力合约高位回落，跌至2000一线，基本平水现货价格。今日开工率88.41%，开工负荷提升。集中检修结束，企业开工逐步提升，供应增加。需求端，轻碱需求弱，重碱下游高位持稳，受光伏拉动刚需稳步增加。基本面供应压力日益明显，宽幅震荡思路看待。供给端边际变化成为盘面价格变动的驱动。
尿素 0  主流地区尿素现货价格继续下调，山东临沂市场价2280元/吨，较上一工作日下降10元/吨，企业降价后收单效果好转。7月9日，尿素日产17.87万吨，较上一工作日增加0.2万吨，较去年同期增加1.36万吨。各地区仍存农业追肥需求，但整体较为分散，较难出现集中性备货局面。工业需求多以刚需采购为主。尿素上方受到供应高位的压制，下方受到需求补仓、库存低位的支撑，现阶段或继续维持震荡走势。
纸浆 -0.7  纸浆现货震荡调整，山东银星6100元/吨，俄针5700元/吨。外盘挺价意愿仍较强，进口成本仍处高位。部分浆厂发运至中国的数量下降，供应端仍有同比下滑预期。下游终端需求清淡，原纸价格回落，对原料纸浆采购需求偏弱。在需求淡季及宏观情绪偏弱的影响下，纸浆近期偏弱运行。金属板块
锰硅 -1  锰硅方面，上周锰硅成本整体下降，锰矿价格走势分化，现货价格微降，现6517北方报现金出厂7300-7600元/吨，南方报价7400-7500元/吨。目前全国锰硅主产区仅内蒙古地区存在利润。供需方面，随产区利润恶化，贵州、广西厂家已经开始减产，需求方面，钢招减量，铁水产量逐步见顶，需求预期不容乐观。库存方面，全国63家锰硅企业库存显著下滑至64800吨(-8200吨)，工厂库存缓解，但更多的库存堆积在交割仓库当中。河钢7月锰硅定价7650元/吨，环比6月下滑770元/吨，采量14100吨，环比减少430吨。目前，锰硅基本面供应宽松，短期盘面承压运行，产业关注反弹套保机会。
硅铁 -1  硅铁方面，6月硅铁产区136家生产企业综合产能利用率为58.1%，环比5月增加4.1%。全国6月产量48.2196万吨，环比增加7.59%，增加33998吨。上游原材料神府兰炭小料微跌，生产成本小幅下降，现货价格环比下滑50-150元/吨，主产区利润有所下滑，最低成本区内蒙古内蒙利润574元/吨左右，青海地区生产利润448元/吨。供需方面，硅铁供应开工率和产量双降。上游库存去化顺畅，截至上周全国60家硅铁企业库存5.17万吨（环比增6.4%），但交割库累库。短期盘面承压运行，上方压力7000-7100元/吨。
豆一 0  九三大豆拍卖开始豆一大幅回调隔夜外盘继续大幅下跌，今日豆一期价料承压。昨日豆一主力2409合约期价收跌至4656元/吨，持仓继续下降。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，九三收购结束，农户余粮有限，东北和关内大豆价格均企稳回升。国储双向拍卖持续，本周成交率100%，拍卖粮受到市场追捧，贸易商看空后市。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，但加工量不足20万吨，6月底九三收购结束。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑，进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，前期东北降雨过量导致减产预期，本周东北产区天气转向晴好，受现货价格偏强运行影响，期价短期走势偏强，中期走势受政策供应影响，九三收储形成的库存将转向市场销售，建议投资者买近卖远正套套利。
花生 -0.7  现货稳中趋弱期价增仓下行本周现货价格稳中趋弱，前期价格涨势主要受贸易商阶段性补库提振，昨日期价继续增仓下行，降水情况显示华北旱情全面缓解，近月pk2410下跌至8746，持仓小幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，少数开收油厂继续下调收购价格，需求淡季油料米价格偏弱运行，产地库存高于去年同期，大部分库存进入冷库存储，受下游补库需求提振，上周通货米价格小幅上涨。供应方面，贸易商收购成本高企，阶段性挺价销售。需求上，大部分油厂收购收尾，后期收购量趋降，食用需求刚需有限，下游阶段性补库不可持续。近期花生粕跟随豆粕价格下跌，花生油价格下跌，花生油厂理论榨利亏损扩大，油厂仍处于榨利深度亏损阶段，后期油用需求料持续走弱。本年度农户惜售将导致销售压力后移，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持偏空格局。华北黄淮降雨令旱情全面消除，新作花生生长料恢复正常，新作丰产预期下，建议投资者逢高做空。
生猪 1  宽幅震荡期货端：9月合约收盘18075，涨140；11月合约收盘18035，跌45；1月合约收盘17070，跌215。现货端：全国22省市生猪均价18.92元/kg，涨0.22元/kg，其中辽宁18.85元/kg，河南18.89元/kg，四川18.35元/kg，广东19.8元/kg；全国日均屠宰量132818头；环比减0.61%；基差方面，主力9月合约对河南地区贴水815元/吨。短期价格上行掣肘因素一是在于消费偏淡，白条走货不畅使得亏损状态下屠企存较强压价意愿；二则多雨天气下猪病隐患并未完全消除，小体重猪仍存抛售风险；随着前期二育猪陆续出栏，市场平均交易体重稳中有降，上月末本月初多区域二育入场积极性再次提升，对猪价形成有效托底，近月底部进一步夯实，若月中疫情相对稳定，肥标价差一旦走扩，二育的集中入场是大概率事件，供应端缩量仍是近月主要交易逻辑，维持近月稳中偏强观点。
鸡蛋 -0.7  短期偏强但持续性不足期货端：8月合约收盘4479，涨13；9月合约收盘4093，涨22；10月合约收盘3910，涨27。现货端：7月9日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价4.47元/斤，涨0.01元/斤；销区均价4.61元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计15辆；广东槎头、信立合计到车83辆；全国生产环节库存0.66天，流通环节库存0.81天；基差方面，主力9月合约对山东地区贴水357元/500kg。暴雨洪涝下菜价高位运行，鸡蛋替代性消费增加，市场走货整体偏快，月初生产和流通环节库存再次降至同期低位，余货不多助长业内看涨蛋价信心，因利润走扩，养殖单位延淘惜售较为普遍，梅雨期间换羽量偏大，上周产区平均淘汰日龄延长至519天，与低库存相矛盾的是当前在产蛋鸡存栏的稳步增加，鸡蛋的生鲜特征使得低库存状态难以持续，受换羽和产蛋率下滑影响，供应压力尚未体现，8月以后供应的后置和需求的前置带来的影响将逐步显现，短期盘面受现货强势带动易涨难跌，中期仍有回落风险。
白糖 0  外盘止涨回跌内盘弱势回调隔夜ICE原糖期价大幅下跌，巴西甘蔗产区将出现降水，干旱或得到一定程度的缓解，原糖7月合约交割量约110万吨，巴西糖为主，外盘期价高位震荡。昨日郑糖期价探底回升，主力SR2409收盘至6247元/吨，持仓环比增加。近期国内走势明显较外盘偏弱，主要受国内现货价格走势疲软拖累，市场预期三季度食糖进口量大幅增加。国内现货价格涨势受到抑制。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）发布的最新数据，6月上半月（1日-15日）巴西主产区（中南部地区）食糖产量为312万吨，同比上年同期增长21.86%；甘蔗压榨总量为4900万吨，同比增长20.48%。巴西供应同比增加，但市场对干旱天气仍有担忧，外盘期价震荡走升。国内现货方面，近期产区现货价格维持稳定。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-5月进口量同比大幅增加，但4-5月进口维持地量。5月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，但近期国内现货走势疲软，涨幅不及外盘，配额外进口重回亏损状态。3-5月国内进口维持低位，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场预计三季度进口大幅度增加，期价一度跌破震荡区间下沿，但随后跟随外盘止跌反弹，内盘走势基本跟随外盘，建议投资者暂时观望或逢高短空操作。航运方面【集运欧线指数】高位震荡全球航运巨头马士基发布“极端天气警告”称，未来几天内南非海岸线将出现强风、大浪和暴雨的天气。这将影响船舶的航行和作业，预计船只将寻求庇护/改变航向以避开受影响的区域，预计未来几天会延误。近日EC合约大幅盘整，整体交投活跃度提升。预计中短期宽幅震荡，建议适时逢低做多08、10合约和多12、空EC2504正套，并做好控制仓位、做好止盈止损等风险管理。而欧线现货运价见顶的时问还需要进一步观察。宏观方面
国债 1  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面均衡偏松，昨日shibor多数下跌。资金面并未因为季末而过分收紧，市场对于资金面的持续宽松具有充分预期，预计7月初资金面将显著宽松，资金利率会迅速回落至政策利率下方国内：6月制造业PMI为49.5%，非制造业PMI为50.5%，经济总体保持扩张，但持续回升向好基础仍需巩固；政策面上，央行宣布将开展国债借入操作和隔夜正、逆回购操作，这意味着央行不再是口头警告，而是即将采取措施限制长债端利率过低的情况。海外：美国6月ISM非制造业PMI数据为48.8；6月Makit服务业PMI为55.3，数据好坏参半，博弈美国经济数据和通胀数据降温，9月降息概率有所反复。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。近期央行接连宣布隔夜正、逆回购操作和国债借入操作引发市场对于流动性的担忧，但由于当下并不存在货币政策转向的宏观基础，市场的恐慌情绪有所缓和，多头情绪回升。尽管当前不是债市转向的时机，上行风险仍然存在，多头加仓需谨慎。
股指 -1  股指期货震荡下行5月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.7，较4月上升0.3个百分点，为2022年7月来最高，显示制造业生产经营活动扩张加速。5月财新中国通用服务业经营活动指数(服务业PMI)录得54，较4月上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。交通运输部等十三部门日前印发《交通运输大规模设备更新行动方案》。其中提出，有序推广新能源营运货车。鼓励各地结合道路货运行业发展特点、区域产业环境和新能源供应能力，推动新能源营运货车在城市物流配送、港口集疏运、干线物流等场景应用。鼓励有条件的地方，因地制宜研究出台新能源营运货车的通行路权、配套基础设施建设等政策，积极探索车电分离等商业模式。科学布局、适度超前建设公路沿线新能源车辆配套基础设施，探索超充站、换电站、加氢站等建设。图片分析师图片
MEG 0  震荡近期乙二醇整体开工在65.5%。煤制装置方面，山西沃能、内蒙古通辽金煤、红四方、神华榆林后期有检修计划，新疆广汇停车至7月底；海外市场，美国南亚重启，一套30万吨装置因飓风短停。当前港口库存降至65万吨低位，表现良好。下游聚酯端减产，负荷降至88%。供给和需求端博弈，期价震荡思路。
PP -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
塑料 -1  窄幅震荡聚乙烯产能利用率在78.34%，北方华锦、神华新疆部分装置开始进入大修阶段。叠加目前处在大修期间的上海石化、中天合创等装置，市场供应量增加有限，压力不大。下游需求有增加趋势，但对市场价格难以起到有利的支撑。下游制品维持较低的开工率，需求跟进有限。南方地区雨水灾害导致部分下游工厂存在停工的可能，需求端进一步受阻。聚丙烯产能利用率在72.65%，较上周有所增加。7月份聚丙烯生产企业检修装置只有茂名石化20万吨/年、宁夏宝丰三线50万吨/年、京博聚烯烃二线40万吨/年、宁夏石化10万吨/年，随着部分装置的陆续回归，后期聚丙烯供应压力或将继续增加。油制、丙烯制、PDH制PP利润下滑，煤制、甲醇制PP利润有所修复。随着供应回归库存压力逐步显现，下游开工延续下滑趋势。
黄金 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.32%报2371.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.56%报31.085美元/盎司。美联储主席鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。隔夜美元指数与10年期美债收益率小幅反弹，贵金属板块冲高回落收小阳，短线维持震荡偏强判断。
白银 1  震荡偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.32%报2371.1美元/盎司，COMEX白银期货涨0.56%报31.085美元/盎司。美联储主席鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适；过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。隔夜美元指数与10年期美债收益率小幅反弹，贵金属板块冲高回落收小阳，短线维持震荡偏强判断。
镍 0  震荡市场焦点：美联储主席半年报告，通胀数据交易提醒:LME镍收盘17140美元/吨,跌幅1.52%。昨晚美联储主席在国会做半年货币政策报告，着重提到了“利率长时间在高位对经济的伤害；通胀有所缓和；不会表态降息的路径，还是强调对未来数据的重视”，总体来说维持美联储一贯态度-话不说死，市场已经期待9月份开始降息，美元指数小幅回升，今晚美联储主席在众议院继续进行听证，周末还有CPI,PPI数据公布，对价格影响较大；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，但效应尚未显现，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新5月份国内PPI下降1.4%，环比上升0.2%，整体供应生产有好转迹象；但中国央行公布两融数据偏空，M2增长7%，M1同比下降4.2%，前5个月社会融资规模同比少了2.52万亿，说明经济呈现收缩状态，5月份规模以上工业企业增加值5.6%，不及4月份的6.7%；海关数据5月份国内纯镍进口8214吨环比小幅增加同比大幅下滑，当月印尼是第一供应商，镍铁进口65.15万吨，同比环比均下降，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地，来源于菲律宾的镍矿砂及精矿进口大增，值得注意的是精炼镍的出口大幅增加，主要体现为LME的交割库存；LME仓单库存增加402吨（97872吨），上期所仓单库存下降189吨（18850吨），LME库存维持高位，上海库存回落，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告4月份全球镍供应短缺1.2万吨，乘联会数据6月份新能源车预估批发量生产97万辆，零售86.4万辆同比增长30%，市场渗透率达到47%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；6月份国内制造业经理人采购指数PMI49.5%与5月持平，5月的数据引发金属价格快速回调，尤其镍价格，连续下跌接近一个月，虽然6月依然位于枯荣线下，但市场已经透支了不利因数，下跌动能大大释放，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，市场会更多关注基本面消息，LME在持续累库，上海库存连续回落，目前基差为正，现货支撑开始显现，整体金属商品转向对供应方面的担忧，市场情绪转化较快，建议逢低买入或观望。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡偏弱隔夜伦铜冲高回落收小阴，收于9875美元。沪铜夜盘低开低走收小阴，在60日均线承压，收于79890。沪铜成交持仓均下降，市场信心明显不足。全球6月经济数据不及预期，美国就业不佳，美联储年内可能降息1或2次，欧洲动荡政局延续，宏观基本面仍然不佳。伦铜库存大增，沪铜库存小幅下降，全球库存高位。冲高乏力，沪铜技术形态小幅偏弱，中期基本面偏弱。上方压力81000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水大幅下降至555点，外盘比价强于内盘。
铝 -0.7  震荡偏弱隔夜原油大跌，伦铝大跌，收于2497美元。沪铝夜盘低开低走收中阴接近新低，收于24300。沪铝成交下降持仓上升，市场情绪偏弱。1-5月国内原铝净进口量同比增幅达81%。国内铝现货需求一般。本周库存小幅上升，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝技术形态转弱，后市大概率随铜价同步运行，可能冲高回落。上方压力21000，下方支撑19000。
锌 0.7  震荡隔夜伦锌小幅高开后回落收小阴线。沪锌晚间小幅低开后弱势震荡收小十字阴线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿7月月度加工费环比继续大幅下降，国内冶炼厂检修增加。下游进入淡季需求预期回落，短期锌需求预期走弱下，锌价反弹乏力，短期高位震荡。中期，矿加工费低位，供应端减少支撑较强，锌逢低多头思路。关注冶炼厂和下游需求情况。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅低开后回落收大阴线。沪铅晚间低开低走收小阴线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续加剧，原生铅周度开工率大幅回落。废电瓶价格坚挺，原料供应紧张延续，再生铅企业亏损加大，企业减产增多。下游电池企业亏损扩大后，企业减产开工率回落。预计供应端紧张对铅价支撑较强，但需求减产预期，且海外铅锭进口窗口打开，铅价上方有压力，预期铅价高位震荡。后期关注铅供需情况和铅锭进口。黑色板块
螺纹 -1  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.7万吨。消息面显示，据钢银数据，本周全国建材库存增加0.16%，热卷库存下降0.19%，库存整体变化较小。据统计，2024年1-6月共销售挖掘机103213台，同比下降5.15%；其中国内53407台，同比增长4.66%；出口49806台，同比下降13.8%。在持续震荡走弱之后，随着股票的强势反弹，成材也出现反弹，但目前较弱的基本面并没有改变。空头情绪短期释放完毕后，成材反弹之后仍然会有可能震荡走弱。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。
热卷 -1  弱势震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.7万吨。消息面显示，据钢银数据，本周全国建材库存增加0.16%，热卷库存下降0.19%，库存整体变化较小。据统计，2024年1-6月共销售挖掘机103213台，同比下降5.15%；其中国内53407台，同比增长4.66%；出口49806台，同比下降13.8%。在持续震荡走弱之后，随着股票的强势反弹，成材也出现反弹，但目前较弱的基本面并没有改变。空头情绪短期释放完毕后，成材反弹之后仍然会有可能震荡走弱。后市需要关注盘面资金情况，以及政策面对于市场情绪的影响。
铁矿 -0.7  偏弱供应方面，季末冲量发运后本期全球发运明显回落，澳巴矿均出现减量，到港量回升至高位，整体上供应维持较高水平。需求方面，日均铁水产量239.32万吨，环比减少0.12万吨。目前铁水产量仍处年内高位，钢厂库存低位，铁矿石存刚需支撑。但目前终端需求淡季，加之钢厂利润收缩，高炉检修增多，铁矿需求预期承压。且港口持续累库，市场情绪谨慎，矿价上涨乏力。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14988.66万吨，环比增加62.34万吨；日均疏港量309.47万吨，环比增加1.69万吨。盘面上看，主力09合约昨日探底回升，夜盘震荡回落，短期内维持偏弱震荡。
焦煤 -1  反弹承压焦煤方面，主流大矿基本正常生产，个别矿点产量尚未恢复至正常水平。煤矿整体出货情况一般，主焦支撑依旧偏强，在库存压力不明显下，矿方报价坚挺，但部分高价煤种成交依旧不畅。下游钢焦企业开工多维稳，出货比较积极，且库存低位，对原料煤刚需较强。下游钢焦企业利润微薄，对原燃料采购谨慎，当前仍以按需采购为主，延续执行低库存策略。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。焦炭方面，当前焦企生产水平高位持稳，焦企以积极出货为主，厂内焦炭库存维持低位运行，焦炭供应仍显偏紧。下游钢厂铁水高位震荡，且部分钢厂到货仍显不佳，厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求尚可，但钢价回调，钢厂利润低位，部分钢厂对焦炭仍有压价意向。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2280附近压力。
焦炭 -1  反弹承压焦煤方面，主流大矿基本正常生产，个别矿点产量尚未恢复至正常水平。煤矿整体出货情况一般，主焦支撑依旧偏强，在库存压力不明显下，矿方报价坚挺，但部分高价煤种成交依旧不畅。下游钢焦企业开工多维稳，出货比较积极，且库存低位，对原料煤刚需较强。下游钢焦企业利润微薄，对原燃料采购谨慎，当前仍以按需采购为主，延续执行低库存策略。JM2409合约盘面弱势反弹，短期上方关注1580附近压力。焦炭方面，当前焦企生产水平高位持稳，焦企以积极出货为主，厂内焦炭库存维持低位运行，焦炭供应仍显偏紧。下游钢厂铁水高位震荡，且部分钢厂到货仍显不佳，厂内焦炭库存偏低，对焦炭需求尚可，但钢价回调，钢厂利润低位，部分钢厂对焦炭仍有压价意向。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2280附近压力。
豆粕 -1  供应充足预期，豆粕延续跌势隔夜美豆继续大跌；市场预期世界大豆供给过剩，同时出口检验数据低迷；指标11月开盘1098，最高1101，最低1077.5，收盘1077.75，跌1.98%；国内夜盘豆粕小幅高开低走收跌；27周油厂大豆压榨回落，但仍处200万吨的高位，同时豆粕现货库存环比继续上升，供应充足对现货及近月构成较大压力；主力9月开盘3268，最高3273，最低3230，最新3236，跌0.92%；菜粕低开低走减仓大跌；美豆豆粕走势，加之进口菜籽供应充足预期背景下资金大举做空；主力9月开盘2555，最高2560，最低2517，最新2518，跌1.83%；菜油低开低走大跌；国内油脂总库存环比上升，叠加外围油料供应充足预期，并商品整体调整影响；主力9月开盘8543，最高8574，最低8458，最新8462，跌1.99%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜粕 -1  供应充足预期，豆粕延续跌势隔夜美豆继续大跌；市场预期世界大豆供给过剩，同时出口检验数据低迷；指标11月开盘1098，最高1101，最低1077.5，收盘1077.75，跌1.98%；国内夜盘豆粕小幅高开低走收跌；27周油厂大豆压榨回落，但仍处200万吨的高位，同时豆粕现货库存环比继续上升，供应充足对现货及近月构成较大压力；主力9月开盘3268，最高3273，最低3230，最新3236，跌0.92%；菜粕低开低走减仓大跌；美豆豆粕走势，加之进口菜籽供应充足预期背景下资金大举做空；主力9月开盘2555，最高2560，最低2517，最新2518，跌1.83%；菜油低开低走大跌；国内油脂总库存环比上升，叠加外围油料供应充足预期，并商品整体调整影响；主力9月开盘8543，最高8574，最低8458，最新8462，跌1.99%；操作建议:两粕菜油偏空。
菜油 -1  供应充足预期，豆粕延续跌势隔夜美豆继续大跌；市场预期世界大豆供给过剩，同时出口检验数据低迷；指标11月开盘1098，最高1101，最低1077.5，收盘1077.75，跌1.98%；国内夜盘豆粕小幅高开低走收跌；27周油厂大豆压榨回落，但仍处200万吨的高位，同时豆粕现货库存环比继续上升，供应充足对现货及近月构成较大压力；主力9月开盘3268，最高3273，最低3230，最新3236，跌0.92%；菜粕低开低走减仓大跌；美豆豆粕走势，加之进口菜籽供应充足预期背景下资金大举做空；主力9月开盘2555，最高2560，最低2517，最新2518，跌1.83%；菜油低开低走大跌；国内油脂总库存环比上升，叠加外围油料供应充足预期，并商品整体调整影响；主力9月开盘8543，最高8574，最低8458，最新8462，跌1.99%；操作建议:两粕菜油偏空。
玉米 0  震荡调整天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。
淀粉 0  震荡调整天气对玉米植株影响消退，关注新作产量压力。小麦替代及进口玉米补充，市场不缺粮。下游深加工企业玉米库存回落，饲企库存偏稳。外盘美玉米种植面积和季度库存报告超预期。美玉米优良率较好，美玉米大跌。国内需求端生猪价格回调，养殖盈利仍高；蛋鸡持续盈利，存栏增；肉鸡亏损扩大；饲料需求或好转。深加工企业加工亏损，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。深加工需求放缓。玉米短期或震荡调整。
棉花 0  震荡寻底截至2024年7月7日当周，美棉优良率45%，周环比下降5个百分点，较去年同期低3个百分点；美棉结铃率19%，较去年同期高4个百分点；美棉现蕾率52%，较上年同期高1个百分点。美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑，关注主产区天气情况。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。滑准税配额增发悬而未决，基本面方面暂未有边际利好，或震荡蓄力。
棉纱 0  震荡寻底截至2024年7月7日当周，美棉优良率45%，周环比下降5个百分点，较去年同期低3个百分点；美棉结铃率19%，较去年同期高4个百分点；美棉现蕾率52%，较上年同期高1个百分点。美棉优良率环比再度下降，下方存在支撑，关注主产区天气情况。国内棉花市场基本面变化不大，当前棉花现货销售基差持稳，个别大型棉企成交较好，较多棉企交投仍淡；下游纺企整体刚需采购为主，开机率持续下滑，不过下滑速度有所收敛。滑准税配额增发悬而未决，基本面方面暂未有边际利好，或震荡蓄力。



混沌工业

铜 -1  铜2024.0710一、市场观点铜的反弹如期而至，但高度会比较有限；过去一个多月的调整已经将铜此前的情绪溢价打掉，相对估值角度，铜也跌倒了废铜的支撑，市场短期多了不少谨慎悲观的情绪；三中全会前夕，可能会有一些政策预期出来，海外特朗普胜选概率的提升也会提振降息预期，这几天美国各项数据的软化也在强化这个逻辑，更有CMX可能软逼仓的助攻。高度上，反弹的逻辑相比一季度的上行，并没有多出更多的逻辑，微观上甚至也不怎么支持，所以我觉得很难创前高，我更愿意后面找机会做空，海外不会轻易开启连续降息的，不连续制造业扩张延续性也就成空，开启连续降息，那说明经济可能要出问题了，那更应该空，铜作为海外定价的且处于较高估值位置的资产，到时候会有较大的压力。二、
铝 1  铝2024.7.10一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，全球制造业扩张趋缓，我国财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产103万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。5月铝进口15.8万吨，环比减了6万吨。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比+1.5至93.5万吨，小幅累库，周度表需环比+1.1至87万吨。光伏2024年5月新增装机同比增48%，回归高增长。北京房地产降低首付比例，二手房和新房成交好转，房地产行业情绪回暖，房地产需求有望企稳。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，5月氧化铝进口环比下行至9万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美联储主席发言偏鹰，但海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，电解铝长期供给端难有增量，需求仍有光伏和新能源汽车贡献增量，可轻仓试多。赌底的时候真的很痛苦，试多建议严格设置止损。二、消息面1.【印尼或放宽铝土矿出口禁令全球市场将迎来新变数】据外媒报道，近期，印尼政府可能正在考虑放松对铝土矿的出口禁令，这一举措在全球铝土矿及氧化铝市场引起了广泛关注。据悉，由于国内氧化铝厂建设进展缓慢，印尼政府计划在未来几个月内放松禁令，预计印尼铝土矿将在今年第四季度重新进入国际市场。作为全球第六大铝土矿生产国，印尼的铝土矿储量高达10亿吨，但其氧化铝精炼能力却未能跟上庞大的储量。据数据显示，2023年印尼铝土矿产量仅为2000万吨，而政府已批准额外1400万吨的开采配额。然而，由于氧化铝精炼能力有限，印尼铝土矿生产商面临着巨大的压力。（天下铝讯）2.【IAI：5月份全球氧化铝产量超过1200万吨】外媒7月5日消息，2024年5月全球氧化铝产量再次突破1200万吨的水平，接近2024年3月的产量，环比增长2.43%。去年同期，全球氧化铝产量也超过1200万吨，但略低于今年，国际铝业协会（IAI）数据显示，5月全球氧化铝产量为120.4万吨，而4月为1175.4万吨，同比增加0.19%。5月份的日均产量为388400吨，环比下降0.87%，同比增加21%。1-5月份全球氧化铝产量总计5897.4万吨，比上年的5752.2万吨增长2.52%。（上海金属网编译）3.【IAI：5月份大洋洲氧化铝产量延续3月份以来的下降趋势】外媒7月5日消息，国际铝业协会（IAI）数据显示，大洋洲地区5月份的氧化铝产量为142.5万吨，延续3月份以来的下降趋势，环比从148.2万吨小幅下降3.85%，同比从162.1万吨大幅下降12.09%。大洋洲地区的氧化铝生产主要受到美铝公司在西澳大利亚的Kwinana炼厂关闭的影响。1-5月大洋洲的氧化铝总产量为754.1万吨，同比从784.6万吨下降4%。（上海金属网编译）4.【MetroMining二季度铝土矿出货量创下新纪录】外媒7月4日消息，铝土矿生产商和勘探商MetroMiningLimited宣布，今年第二季度的出货量创下新纪录，达到142万湿公吨（WMT），同比增加12%。今年迄今为止，总出货量为150万WMT。此外，2024年第二季度标志着该公司新的每年700万WMT扩建项目成功投入使用。Metro100%拥有的其全资拥有的BauxiteHillsMine位于Weipa铝土矿高原，靠近斯卡登河海岸。Metro生产高铝矾土，并通过大型矿石运输船运送给客户。（上海金属网编译）5.【美联储主席鲍威尔：在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适】美联储主席鲍威尔：劳动力市场强劲，但并未过热。通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心。通胀已明显放缓，但仍高于2%的目标。最近的通胀数据显示向2%的目标取得了“适度”进展。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适。我们继续逐次做出决策。实现就业和通胀目标的风险“正在更好地平衡”。美国经济以“稳健的速度”增长。紧缩的政策有助于抑制通胀压力。过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。坚定致力于2%的通胀目标，保持长期通胀预期稳定。（金十数据）图片
锌 1  锌2024.7.10一、市场观点中国5月制造业pmi下滑，美国ISM制造业连续三个月萎缩，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美联储年内预计一次降息，交易降息暂告段落，强预期驱动回归弱现实。。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂亏损加剧，7月新增检修增多，据钢联测算预计影响产量5万吨，接近10%，供给减产逐步兑现。5月进口锌4.4万吨，同比增148%。Kipushi锌矿如期投产，2024年拟新增约12万吨锌矿，新增锌矿总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，北京降低首付比例，房地产行业持续迎来利好政策，二手房和新房成交回暖，房地产悲观预期被扭转。库存环比+0.3至17.6万吨，小幅累库。总体来看，美联储主席发言偏鹰，但海外货币宽松预期仍在，全球制造业扩张趋缓，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端7月减产预期逐步兑现，底部支撑夯实，可轻仓试多。二、消息面1.【分析师：鲍威尔的证词似乎无法撼动今年两次降息的预期】机构分析师：在鲍威尔证词公布之前，美国国债收益率就已经开始下跌，在证词公布时跌至盘中新低，但随后迅速反弹。美元反弹，风险资产走高。鲍威尔的言论试图传递一个信息，即风险是平衡的。在他准备好的讲话中，似乎没有任何东西改变市场对今年两次降息的预期。（金十数据）图片
镍 1  镍2024.07.10一、市场观点宏观层面,6月主要经济体制造业PMI指数低于预期，制造业扩张暂缓，昨夜鲍威尔在国会讲话内容偏中性，并未进一步加强降息预期，国内则处于等待三中全会经济方向指引的状态。基本面方面，矿端印尼RKAB审批提速后，预计其镍元素长期的大量释放持续带来供应端压力。供应方面，6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，不锈钢产量位于相对高位，对镍需求有直接拉动，新能源的需求边际走弱。库存方面精炼镍显性库存仍在高位，库存压力较大，近期出现边际去化趋势，后续观察去库延续性。综合来看，近期镍价大幅回落后，市场采购需求回升，且部分现货出口海外，现货市场偏紧，随着后续产量的释放，预计现货供需偏紧局面会逐步缓解。中长期来看，印尼镍大量释放，供应的压力会持续，预计后续偏弱震荡。之后关注重点是镍供应端是否会出现新的扰动，以及宏观环境的走向。供应端，22024年6月国内精炼镍总产量26475吨，环比增加3.02%，同比增加23.83%；2024年1-6月国内精炼镍累计产量148656吨，累计同比增加38.79%。目前国内精炼镍企业设备产能32267吨，运行产能29017吨，开工率89.93%，产能利用率82.05%。需求端，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，6月中国硫酸镍实物产量17.74万吨，金属产量3.9万吨，环比降1.34%，2024年7月预计3.72万金属吨，环比减4.76%。三元产业链虽然海外需求有所增加，但整体需求仍在下降中，对硫酸镍需求不佳。前期硫酸镍生产镍板企业在出口利润较高的情况下在LME大量套保，所以硫酸镍生产镍板需求增加，带动硫酸镍整体产量下降放缓，但后续随着交货减少的情况下，叠加企业生产硫酸镍利润倒挂，部分企业减产，导致硫酸镍将在7月产量下降。库存方面，上周6地社会库存减少225吨，降幅为0.76%，保税区库存上升1240吨，环比上升32.21%，期货库存下降195吨，降幅为0.86%。国内显性库存共计上升920吨，涨幅1.63%。LME库存增加1560吨，库存上升1.72%。本周全球显性库存上升1.67%。价格方面，上周SMM印尼高品位镍矿内贸价格1.2%品位镍矿-0.1美元/吨度至26.10美元/湿吨，1.6%品位镍矿+0.3美元/吨度至49.3美元/湿吨，高品位锰矿供应仍偏紧张。镍铁价格+1.67元/镍点至969.43元/镍点，当前市场采购需求下降，但供给端出现明显减量，且市场有收储传闻，镍铁价格企稳回升。港口MHP昨日价格-36至13532.5美元/镍吨，LME折价系数为79，MHP折价系数有所松动。二、
不锈钢 -0.3  不锈钢2024.07.10一、市场观点原料端，虽然在RKAB审批推进后，印尼镍矿供应释放速度应会逐步恢复，但受印尼产业政策影响，预计镍铁供应增量有限。近日市场传闻国储有收储镍铁动作，预计收储量约为3万吨，对市场影响有限。宏观层面，鲍威尔国会讲话内容给美联储降息操作节奏留下较大择时空间，国内则处于等待政策方向的状态中。基本面上，不锈钢产量持续释放，下游需求整体偏弱，现货市场处于低价出货的状态。整体来看，不锈钢供需宽松，在上周经历了一段反弹后，现货市场又出现跟随盘面下行，低价抛售的现象。在当前原料供应难见增量的预期下，不锈钢成本端存在一定支撑，但淡季偏弱的需求会持续给予不锈钢价格压力，预计不锈钢震荡运行。后续继续观察不锈钢减产程度以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，据Mysteel统计，2024年6月国内43家不锈钢厂粗钢产量328.86万吨，月环比减少1.12万吨，减幅0.34%，同比增加7.89%。7月排产324.67万吨，月环比减少1.27%，同比增加1.58%。不锈钢供应仍处于同时期高位。原料端，6月中国&印尼镍生铁实际产量金属量总计14.29万吨，环比减少2.79%，同比减少6.69%。中高镍生铁产量13.7万吨，环比减少2.56%，同比减少6%。2024年1-6月中国&印尼镍生铁总产量87.29万吨，同比减少0.76%，其中中高镍生铁镍金属产量85.51万吨，同比减少0.22%。2024年6月中国镍生铁实际产量金属量2.51万吨，环比增加7.26%，同比减少20.18%。2024年1-6月中国镍生铁总产量14.52万吨，同比减少20.93%。昨日高镍生铁指数+1.67元/镍点至969.43元/镍点，在产量下降，以及收储传闻的影响下，镍铁价格有所企稳。库存方面，7月4日，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存108.09万吨，周环比下降0.57%。其中冷轧不锈钢库存总量70.89万吨，周环比上升1.06%，热轧不锈钢库存总量37.19万吨，周环比下降3.53%。300系库存上升3804吨，周环比上升0.54%。本期全国主流不锈钢89仓库口径社会库存呈现降量，以200系、400系资源消化为主。本周市场到货以300系资源为主，周内下游按需采购，询单表现一般，出货以月初订单交付为主，因此本期全国不锈钢社会库存呈现窄幅降量。现货方面，不锈钢成本端镍铁企稳回升，对盘面价格形成一定支撑，但现阶段不锈钢利润仍不乐观，昨日304不锈钢冷轧利润+27至-346元/吨。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量明显回落，澳巴及非主流发运均有不同程度减少。不过，受益前期高发运，上周国内铁矿到港仍继续回升，但因近期疏港量也有所上升，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受唐山部分地区安全检查影响，近期国内铁精粉产量趋减。需求端，钢联调研显示7月铁水先降后增，预计7月日均铁水产量237万吨。SMM最新调研显示钢厂高炉检修增多，预计近期铁水趋减。上周钢联高炉开工率略有下降，铁水产量也继续减少，日均铁水减0.12万吨至239.32万吨，同期钢厂盈利率小幅回升1.73%至44.59%。由于钢厂铁矿库存也有所上升叠加进口矿日耗继续下降，钢厂进口矿库销比小幅增长。尽管降碳政策出来后部分省市开始部署2024年粗钢产量调控任务，但短期钢厂减限产的动力尚不足，且在废钢供应偏低的情况下，当前钢厂铁水仍保持相对高位，对原料维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交及远期美元货成交均有所回落，目前PB粉落地亏损略有扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，当前铁矿市场供需格局依然偏宽松，叠加市场宏观情绪再度走弱，短期矿价震荡偏弱运行。二、
焦煤 -0.7  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。二、
焦炭 -0.7  一、市场点评本周铁水日均产量略有下降，产量已接近去年同期水平，钢厂盈利率在44.59%，较上周略有提升，7月份有检修预期。近期山西省开始恢复煤矿产量，后市焦煤或持续增产，本周焦煤产量有所下降。焦炭利润有好转，产量有所提升，双焦库存变动不大。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。钢材需求端，房地产持续弱势，制造业和出口保持强势，变量在于基建，二季度地方政府专项债发行缓慢，不及预期，基建需求仍偏弱，整体钢材需求偏弱，黑色链价格承压。后市继续关注政府专项债发行进度。国务院印发节能降碳行动方案，2024-2025年可能实施粗钢产量调控，利空双焦需求。地方政府专项债发行持续不及预期，刚需整体需求偏弱，双焦承压，蒙煤下调长协价格，双焦偏利空，建议逢高空。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量有所下降，而找钢及钢谷钢材总产量均有增长，富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，印度钢坯价格继续小幅下降，国外其他地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有一定出口空间。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，上周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，而钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。不过，近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，市场宏观情绪有所转弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，海外降息预期趋增，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，上周钢联五大材产量有所下降，而找钢及钢谷钢材总产量均有增长，富宝电炉钢厂仍有9.2%减产，整体钢材产量趋减。考虑到部分省市已开始部署2024年粗钢产量调控任务，唐山政府也印发了《国家碳达峰试点（唐山）实施方案》，要求推动钢铁行业尽早达峰，预计下半年钢材供应释放空间有限。进口方面，昨日国内钢坯价格持稳，印度钢坯价格继续小幅下降，国外其他地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差变动不大，国内钢坯仍有一定出口空间。需求端，周一钢银城市钢材库存略有下降，上周钢联五大材厂库下降，社库上升，总库存增幅较前一周收窄；找钢厂库降社库增，总库存小幅上升；钢谷热卷厂库社库均有增长，建材厂库大降社库微增，总库存有所减少。需求方面，钢联五大材表需有小幅回落，而钢谷及找钢数据均显示建材表需回升，热卷表需小降。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量375.53万吨，环比上升0.7%；混凝土发运量144.23万方，环比减少0.41%，但样本建筑工地资金到位率环比上升1.03个百分点至62.11%，显示建材需求有边际改善。不过，近日房地产销售数据有所回落，7月以来的新增专项债发行依然较慢，叠加7月会议预期暂无亮点，市场宏观情绪有所转弱。海外方面，近日欧美制造业PMI均有小幅走弱，海外降息预期趋增，但6月标普全球制造业PMI仍在扩张区间。昨日国外主要地区钢价普遍持稳，目前国内外卷板价差变动不大，国内钢材仍有一定出口空间。综合而言，近期钢材供需双弱，库存变动不大，且受国内宏观情绪转弱影响，短期钢价走势震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 -1  API原油去库，原油偏弱震荡供应端：OPEC+给出了10月后恢复额外减产产量的指引，但面对市场偏空解读，OPEC+后续表态偏强硬。美国产量增长10万桶/日至1320万桶/日。拜登政府表示若油价大涨可能再次抛售战略储备。丹麦在讨论封锁俄罗斯影子舰队出口，潜在影响150万桶/日。美国飓风未对原油设施产生明显冲击。巴以传新一轮和谈接近达成成果。需求:美国仍然是软着陆叙事，经济数据小幅走弱情况下降息预期升温，终端数据显示美国原油消费数据在走强，但国内消费偏弱。库存端：截至2024年7月10日，EIA数据显示商业原油去库192万桶，汽油去库295万桶，馏分油累库234万桶，原油油品仍在旺季去库进程。观点：OPEC+和美国打压通胀压制原油远月波动，原油主要交易近端预期。目前原油因地缘缓和回调，内外需求不共振，但基差月差仍然是多头结构，三季度供需仍然呈现赤字，预计原油将陷入震荡，等待内外需求共振才会出现流畅下跌。图片
MEG 0  供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至7.4日，国内80.1%，环比降0.6%。海外开工66%，较上期升5个百分点，非伊装置春检逐步结束，7月进口有大幅回升预期。需求端：截至7.4日，下游加权开工59.5%，降2个百分点；其中MTO开工率降3%至62.7%，恒友停车。传统下游开工50.8%，降1个百分点（甲醛、醋酸等开工下降）。库存：截至7.3日，港口库存88.75增9.7万吨，工厂库存37.5万吨减2.5万吨。观点：国内、外供应回升+需求持续低位（主要是MTO开工低，传统入淡季），持续兑现累库中。近期的变化是MTO重启的消息开始增多（暂未落实，本周再传兴兴重启预期），慢跌急拉行情（MTO不全开就将持续慢跌）。而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但仍无大矛盾（负反馈因为利润起也能因为利润结束，如近期补库上升、MTO重启消息），且09对应Q3旺季，待回调结束后区间震荡的观点（关注累库进度，7月若MTO不重启，累库压力巨大）。图片
PTA 0  供应端：PX-TA检修装置逐步回归，PTA本周负荷77.1%基本不变，PX国内开工率86%，开工进一步升高。需求端：聚酯企业联合减产挺价，开工回落到87.7%。观点：PX供应目前处于偏高水平，调油需求弱下PX利润有压缩空间，PTA自身环节供需尚可，聚酯利润改善后，供应端格局更强的PTA上涨争夺利润，但上涨缺少实质供应端动作支持，因此重新跌回震荡区间。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1541元/吨，较上一交易日价格-19元/吨。华北地区个别厂家价格下调，其他多持稳观望为主，沙河市场成交一般，经销商根据自身情况销售价格灵活，成交重心逐渐下移。华东市场个别企业价格松动，多数暂稳。华中市场近日产销一般，今日部分企业价格下调1-2元/重箱。华南市场多数企业价格下调，成交明显下滑，下游操作理性，维持刚需。西南西北继昨日价格松动，今日暂稳整理。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格以稳为主。个别企业负荷正常，产量及开工提升。下游需求表现一般，按需为主，前期补库，近期发货为主。碱厂订单接收支撑，短期产销维持。贸易商表现不温不火，相对谨慎。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1541元/吨，较上一交易日价格-19元/吨。华北地区个别厂家价格下调，其他多持稳观望为主，沙河市场成交一般，经销商根据自身情况销售价格灵活，成交重心逐渐下移。华东市场个别企业价格松动，多数暂稳。华中市场近日产销一般，今日部分企业价格下调1-2元/重箱。华南市场多数企业价格下调，成交明显下滑，下游操作理性，维持刚需。西南西北继昨日价格松动，今日暂稳整理。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格以稳为主。个别企业负荷正常，产量及开工提升。下游需求表现一般，按需为主，前期补库，近期发货为主。碱厂订单接收支撑，短期产销维持。贸易商表现不温不火，相对谨慎。2、市场日评从4月份开始玻璃期货反弹，一个原因是房地产政策预期。一个原因是纯碱暴涨，玻璃成本增加，部分生产线开始冷修，供给逐步下降。但玻璃下游订单没有明显好转，当前淡季反而订单有所转弱，叠加纯碱波动较大，玻璃回落。根据新开工竣工走期计算，当前玻璃需求已进入持续下跌周期，需求增量依赖于保交房政策，但当前政策效果未显现，未来需求预期不明，玻璃盘面上下空间不大。近月需求持续走弱，有可能再次探成本，建议做近远月反套。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分碱厂检修复产不及预期，产量有所下降，市场成交价格逐步下降。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至7.5日，PP开工率降2个点至至80.3%，检修逐步回归，但预计至7月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至7.4日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工继续降0.3至50%；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，周末累库5万吨。上游、中游累库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工持续下降同比弱）；目前供需驱动预期仍偏弱（供增需弱，且供应有弹性）。现主要还是原油、宏观影响（关注原油、国内会议政策预期），虽然聚烯烃仍有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡偏弱为主（PDH开工已回升至高位，供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至7.5日PE开工率82.5%，持稳，预计至7月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至7.4日下游制品平均开工率较上周降0.5至40.1%。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存79.5万吨，周末累库5万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库持稳。预测：PE春检略超预期；下游开工持续走弱（贸易数据显示明显开工一直较弱），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽目前聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好（近期国内外宽松预期上升），PE09合约供应端压力不大，原油定中枢预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 -0.7  供给端：出栏总量12.0726万头，环比上一工作日增长5.89%；屠宰量增加至132818头,环比减少0.61%。需求端：终端需求稍有回升；二育情绪高涨观点：集团场出栏节奏正常，二育补栏情绪高涨，市场交易7月份理论缺口没有被补齐，现货价格迎来二次冲高，盘面正套格局。截至目前，屠宰量无明显上升，出栏、屠宰体重不高，二育和压栏的压力还没有完全释放。市场进入多空博弈阶段，跟踪屠宰量、体重以及现货价格，需关注市场情绪以及二育投机需求。短期09、11谨慎偏多，7月二次冲高后，可以考虑逢高空或反套。图片
豆粕 -0.7  供应：美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美国大豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%；国内油厂开机量仍偏高，未来2-3个月到港压力较大，豆粕供应充足。需求：油厂全面催提，中下游买货意愿一般，市场购销情绪较弱，下游需求表现低迷；观点：供应端天气炒作驱动不足，下游市场情绪清淡，基差承压，整体维持偏弱震荡。图片
苹果 0  苹果：产地主流成交价格稳定，客商积极寻找好货，差货需求一般，成交一般，目前产地表现为好货难寻，差货难卖的情况，客商对高价持观望态度，成交极少；市场到货量少，出货缓慢，受时令水果冲击较重，价格持稳，少量早熟苹果开始供应市场，价格低于去年同期；根据第三方资讯机构数据，新季苹果增产幅度和花期预估相差不大，库存苹果进入淡季，新季皇冠梨收购价格小幅回升，短期维持震荡。图片
红枣 0  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场到货10余车，特级11.70-12.20元/公斤，一级10.80-11.20元/公斤，客商挑选合适货源按需采购；广东如意坊市场到货5车，市场主流价格暂稳，B类12.60-13.00元/公斤，C类11.80-12.80元/公斤；传统淡季到货减少购销清淡，客商自有货维持渠道客户，产区局部大风和冰雹天气，影响范围有限，枣树逐渐进入生理落果阶段，关注产区开花坐果情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，阔叶浆现货下跌50元/吨，针阔叶价差900元/吨；白卡纸市场价格上涨后逐渐趋稳，7月份下游需求处于淡季，终端客户备货积极性下降，零星补库为主；生活用纸市场价格维稳运行，纸企出货较差，业者看空情绪加剧；文化用纸市场基本稳定，成交延续不旺；供应端上游加拿大罢工潜在驱动，国内需求端进入淡季，需求端预期较差，现实端仍有韧性，短期交割博弈向下，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  一、市场观点供给：目前北半球产区进入甘蔗伸长期，对降水量需求比较大，中国、泰国产区降水充足，墒情好，印度产区北方邦在经历上周的降水后干旱问题已经解决，累积降水量追平五年内均值。南半球的巴西产区目前正处于压榨收获的高峰期，天气极度干燥，降水预报几乎没有，成熟期的甘蔗若持续干旱则会引起含糖率降低，所以未来巴西存在较大的减产风险。需求：截至6月底，全国累计销售食糖738.34万吨，同比增加50.52万吨，增幅7.34%；累计销糖率74.11%，同比放缓2.54个百分点。五月当月，我国饮料类产品零售额为255亿元，同比提高23亿元，乳制品产量235.6万吨，同比降低40万吨，软饮料产量1718万吨，同比增加134万吨。观点：巴西干旱天气问题仍未解决，郑糖短期预计受原糖影响维持震荡走势。二、消息与数据1、咨询机构称，印度制糖和生物能源制造商协会(ISMA)发布的预估，印度2023/24年度食糖储备为910万吨，盈余达到360万吨，目前协会已再次向政府部门申请考虑出口盈余的这部分糖。印度目前实行食糖出口限制，以保持其充足的国内市场供应。2、据乌克兰通讯社7月2日报道，欧盟根据深度和全面自由贸易区协定再次对从乌克兰进口的糖实施关税配额。乌克兰通讯社进一步补充道，此举与欧盟委员会农业和农村发展总司于2024年6月6日推出的自主贸易措施审查有关。图片
棉花 1  一、市场观点：供给：美国产区密西西比流域和乔治亚区域墒情较低，降水预报较均值减少，在蕾铃期可能引起蕾铃脱落。印度正常，但古吉拉特邦和哈帮降水预报较少，对于灌溉区来说影响不大。中国一切正常。巴西未来无降水，适合收割工作开展。需求：本周在纺纱利润从-500提升到-200的过程中新疆开机率下滑，可能是因为纱厂成品库存高企出现销售困难，进而选择降开机主动去库存。观点：国内纱厂开机进一步降低，对棉花需求减弱，维持震荡偏空观点二、消息与数据1、截止到7月2日，美棉主产区（92.8%）的干旱程度和覆盖率指数95，同比高14，环比上周升18；德克萨斯州的干旱程度和覆盖率指数为90，同比低18，环比上周升12。美棉主产区干旱指数继续攀升，德州地区干旱情况仍低于五年均值。2、收割工作正在主要产棉州稳步推进。在最大的产区马托格罗索州，收获活动仍仅限于头茬棉花，根据该州农业经济研究所的数据，今年头茬棉花仅占该州总种植量的18%多一点。二茬棉花的采摘工作将在几周后开始。产量预测保持良好。全国生产商协会上调了其估计值，目前与CONAB（棉花委员会）上个月提出的数字（365.71万吨皮棉）非常接近。单产预计将略低于上一季的创纪录水平。在最近举行的泛行业机构会议上，纺织协会（ABIT）的代表证实，近年来国内消费未能达到十年前的水平。ABIT指出，政府的支持往往是全球大部分地区棉花使用量增加的主要驱动力。图片



国都

热卷 0  7月9日，热轧卷板主力HC2410合约窄幅震荡，收于3711元/吨，涨跌幅-0.62%，成交32.55万手。夜盘收于3697元/吨。9日热卷现货（上海4.75mm）报3680元/吨，基差-17元/吨。在建筑用钢需求偏弱的情况，制造业用钢及出口钢材较好，铁水流入板材，造成螺纹和热卷的基本面分化，其中螺纹供需双弱，而热卷供需双强。6月以来，印度、印尼、泰国、土耳其等国家和地区也纷纷增加对华贸易壁垒，表明中国对外贸易环境的有利局面可能会收紧。HC2410合约短期或震荡走势，3700-3820区间操作为主。图片
橡胶 -1  上期所天然橡胶价格反弹。基本面来看，数据显示，7月4日当周，全钢胎开工率62.20%，较上周下降0.26个百分点；半钢胎开工率79.39%，较上周提高0.08个百分点。截至6月23日，青岛保税区和一般贸易库存周环比减少2.76%。供给上来看，全球进入高产期，近期泰南产区开始放量，合艾市场现货胶水价格下跌，国内云海两地割胶进度加快，现货胶水价格跌幅较大。需求端，近期青岛港口到港量增多，预期到港量较多，5月我国天胶进口同环比下降。5月我国汽车产量241.7万辆，同比增长1.49%，较上月增速明显放缓。商用车产量同比增长3.18%，环比减少4.58%，市场需求有所降温。整体来看，供应增长预期打压市场信心，胶价上行困难，胶价跌破万五关口，长线操作偏空。图片
棉花 -1  内外棉价下跌。基本面来看，本周美棉优良率本周下修5个百分点至45%，低于去年同期。6月USDA供需报告调增全球棉花产量和消费，期末库存调增0.6%，报告中性偏空。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至6月27日当周，美国棉花销售净增11.54万包，较前一周增加27%，较前四周均值减少23%。5月份，我国棉花商业库存下降60万吨，工业库存减少2.04万吨，纱线和坯布库存增长至高位，纺企库存积累拖累原料去库进程。5月份，我国服装及衣着附件出口同比下降0.39%，出口跌幅收窄。内需市场表现良好，服装销售同比上涨5.08%，环比上涨8.19%。整体来看，全球棉花市场供需宽松，国内终端需求表现尚可，但因原料库存下降，中间库存累积使得需求增长的持续性存疑，全球市场中性偏空，国内市场略强，关注棉价底部支撑。
生猪 0.7  7月9日生猪近强远弱，LH2409合约报收18075元/吨，收涨0.78%。昨日全国现货偏强，主流出栏价18.80元/公斤，环比上涨0.18元/公斤。昨日生猪期现均偏强收涨。基本面看，近期二育积极，提振现货端猪价，但当前为季节性消费淡季，盘面提前计入当期压栏预期，远月合约贴水现货。预计盘面下跌空间有限，建议关注远月回调企稳后继续低多机会。重点关注二育及出栏节奏对行情的阶段性影响。图片阅读24?写留言写留言留言暂无留言人划线
铁矿 0  7月9日，铁矿石主力I2409合约先跌后涨，收于834.0元/吨，涨跌幅-0.48%，成交29.33万手。夜盘收于823.5元/吨。9日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉）827元/吨，基差4元/吨。全国主港铁矿石成交87.90万吨，环比减21.3%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.73万吨，环比增22.5%。上周澳洲巴西铁矿发运总量2522.6万吨，环比减少569.6万吨；中国47港铁矿石到港总量2869.6万吨，环比增加271.8万吨。消息面上，国务院总理李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会强调，巩固和增强经济回升向好态势，要坚持创新驱动发展，培育壮大新动能。受到高温、多雨天气影响，成材市场进入淡季，产业基本面偏弱。目前市场关注点主要在对下周重要会议的预期和对房地产改善下成材表需的乐观预期。但钢厂利润明显收缩，抑制了铁水产量进一步上升。铁矿石基本面供过于求，预计09合约有继续下跌风险，短线观望为主。
螺纹 0  7月9日，螺纹钢主力RB2410合约窄幅震荡，收于3515元/吨，涨跌幅-0.51%，成交110.0万手。夜盘收于3503元/吨。9日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3460元/吨，基差-43元/吨。上周五大钢材品种供应897.92万吨，周环比降12.8万吨，降幅为1.4%；五大品种钢材周消费量为891.84万吨，其中建材消费环比增1.1%，板材消费环比降1.8%。消息面上，8月宝武钢厂出厂价在7月份的基础上价格大部分呈现下调，厚板、热轧、酸洗、普冷等基价下调100元/吨粗钢压减的路径和数量均有较强不确定性，供给端政策尚未明确。需求端，吨钢利润下滑，带动钢厂自发减产的负反馈仍在继续，近期高温、多雨天气频发，部分工地已经开始停工，终端需求淡季特征更加明显，钢价或震荡运行。操作上，建议螺纹钢10月合约短线低买高卖，3500-3650区间操作为主。
豆粕 1  7月9日豆粕继续下挫，截至夜盘收盘M2409合约报收3236元/吨，收涨-0.68%。隔夜外盘美豆亦延续弱势，CBOT大豆11月合约报收1077.75美分/蒲，收涨-1.98%。美国大豆产区天气预报向好，内外盘继续大幅走弱，CBOT大豆创2020年11月以来新低。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。本周CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。
菜粕 1  7月9日豆粕继续下挫，截至夜盘收盘M2409合约报收3236元/吨，收涨-0.68%。隔夜外盘美豆亦延续弱势，CBOT大豆11月合约报收1077.75美分/蒲，收涨-1.98%。美国大豆产区天气预报向好，内外盘继续大幅走弱，CBOT大豆创2020年11月以来新低。USDA作物生长周报显示，截至7月7日当周，美豆优良率68%，预期67%，上周67%，去年同期为51%。因美豆自种植以来天气利好提振产量前景，叠加需求低迷等利空集中兑现，目前外盘CBOT大豆已大幅跌破成本。本周CBOT大豆再度跌破1100关键关口支撑，不过美豆产区尚无天气问题，短期连粕缺乏止跌反弹动力，建议长线空单移仓远月01合约。
玉米 -0.3  7月9日玉米延续弱势，09合约报收2,436元/吨，收涨-0.94%，淀粉主力合约报收2,915元/吨，收涨-0.27%，主力合约淀粉玉米价差479元/吨，较前一日增加15元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2480.86元/吨，较上一交易日变动-0.09元/吨，对主力合约报升水44.86元/吨。昨日玉米盘面继续回落。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水有所回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。
淀粉 -0.3  7月9日玉米延续弱势，09合约报收2,436元/吨，收涨-0.94%，淀粉主力合约报收2,915元/吨，收涨-0.27%，主力合约淀粉玉米价差479元/吨，较前一日增加15元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2480.86元/吨，较上一交易日变动-0.09元/吨，对主力合约报升水44.86元/吨。昨日玉米盘面继续回落。基本面上，市场上旧粮多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。新作方面，目前正处于生长阶段，近期天气转好后升水有所回落。政策面上，中储粮增储小麦利多玉米，但进口替代粮源供应充足，政策粮拍卖压制盘面反弹空间。综合分析，预计新粮上市前盘面仍有支撑，中期玉米或维持震荡运行，建议空单减持。



中泰

棉花 -1  棉花隔夜ICE美棉走势震荡再跌，主力12月合约报收70.59美分/磅，日跌0.58%。基本面略显偏空，但也有变数，变数主要来天气的影响，近期美国棉花生长优良率下降是后期棉价回升的依仗，但供给过剩预期压力还未释放前，棉价依旧承压，需关注周五USDA的月度供需报告调整变化。技术面ICE美棉低位偏弱震荡运行，关注前低支撑。国内郑棉主力合约跟随外棉波动。从内外棉价格来看，进口利润较大，进口供给预期压制棉价。国内棉花库存进入缓慢下降阶段，但同比库存水平偏高的影响。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行有利于下游低吸采购，但下游订单不足，开工率持续下降不利于棉花库存消化，但需关注冬装备货订单预期会不会逐步好转。整体郑棉走势仍相对偏弱。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖大幅回落，主力10月合约报收19.65美分/磅，跌2.87%；伦敦ICE白糖8月合约报收551.7美元/吨，跌1.92%。消息面看，因巴西中南部地区将迎来降雨缓解产量忧虑，拖累糖价大幅下挫。从现行的供给上看，UNICA数据显示，6月上半月巴西中南部地区食糖生产同比偏快，产糖量为312万吨，较去年同期同比增幅达21.86%。出口仍显示旺盛，Secex数据显示，7月第一周巴西糖出口量为103.63万吨，日均20.73万吨，较去年7月日均增加48%；印度方面预期期末库存高于往年，ISMA呼吁印度政府允许出口食糖以消化库存减小压力。技术上，ICE原糖主力合约价格突破60日均线后关注回踩的支撑强度。国内郑糖主力合约跟随国际糖价波动，现货价格稳中微跌，成交放量不明显。从国产糖的库存来看，6月的产销数据显示累计产销率同比偏慢，但单月销量同比偏高，说明消费不差，库存虽同比增加是增产所为，整体库存压力不大，关注将迎来的中秋国庆的备货需求。另外需要关注进口供给补充力度对市场的影响。随着ICE原糖价格回落，内外糖价差倒挂幅度收缩。技术面主力合约价格反弹至60日均线后，今日关注60日均线的多空争夺。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂仍存，关内糖跟随国际糖价波动抗跌运行。
鸡蛋 1  鸡蛋昨日蛋价稳定偏强，河北粉蛋稳定，根据中泰期货调研整理，截止7月9日粉蛋均价4.3元/斤，红蛋均价4.42元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。鸡蛋近期供需偏紧。一方面，前期高估了蛋鸡在产存栏，产区高温天气和鸡病多发导致鸡群产蛋率降幅较大，产区鸡蛋库存持续偏低，因此鸡蛋供给阶段性偏紧。另一方面，随着南方天气逐渐好转，蔬菜价格上涨，下游环节采购积极性提升，市场需求逐渐好转。供需偏紧短期仍或维持，产业对后市预期偏乐观，存冷库意愿增加，因此预计现货暂或维持偏强。不过，养殖利润较好，老鸡淘汰量有限，开产水平环比逐步增加，前期换羽鸡也将逐步开产，供应水平呈增长趋势，供应压力后移或透支中秋高度。逻辑和观点：现货阶段性供需偏紧，市场对中秋行情预期转向乐观，期货近远月合约暂或维持偏强走势。不过，养殖利润较好，淘鸡放缓，开产逐步增加，供应压力后移，警惕中秋旺季蛋价上涨不及预期的可能。操作上建议观望为主，激进者可偏多参与。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡偏弱，10合约收6886元/吨，价跌12点，成交缩量减仓；山东产区：7月份为传统消费淡季，本周山东产区出库环变慢，调货客商环比上周偏少，整体表现偏差，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨有上涨至0.50/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，尤其是以果农为主的乡镇，预计出库压力偏大；本周仍交易时令水果为主。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价3.95元/斤（数据来源：卓创资讯）。西部产区：本周陕西洛川产区客商货大果价格偏高，库内客商货价格偏硬，且本周仍继续上涨。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.75元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定，出库稳定。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快。Mysteel数据：截至2024年7月3日，全国主产区苹果冷库库存量为128.36万吨，库存量较上周减少17.47万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：据统计，截止到2024年7月4日全国冷库目前存储量约139.62万吨，去库存率为84.35%，本周期(20240627-0703)冷库共计出库量为14.45万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量低于去年同期。7月份是苹果的消费淡季，时令水果如西瓜、桃子和荔枝等大量上市，它们凭借新鲜口感和低廉价格迅速占据市场，挤压了苹果的份额。在这个季节，苹果销量受到一定影响，尤其是品质较差的苹果，销售困难，走货速度偏慢。然而，优质苹果因其硬度和口感稳定，销售相对平稳。时令水果因供应充足，价格大幅下跌后逐渐企稳，成为小商贩们的新宠。消费者在享受多样化水果选择的同时，也面临着苹果市场份额减少的情况。中泰期货生鲜团队调研得知新季苹果产量同比稍增；新季苹果生长期无较恶劣天气，品质同比上升明显。进入7月份，产区表现一般，销区大果供不应求，小果销售偏差。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费偏差，替代水果价格对苹果冲击较大。新季苹果方面，部分产区套袋偏差，其余产区套袋良好，从套袋情况看新季苹果产量同比略增。消费淡季叠加新季质、量双增，或对盘面有压力。旧季苹果走势熊途漫漫，库存价格仍有下跌可能；新季苹果质量和产量双增，但各参与主体对后市持较悲观态度。熊市能否转为牛市，需由消费市场来指引。
红枣 -0.7  红枣昨日，红枣主力合约延续弱势，继续走弱，最高价10640元/吨，最低价10430元/吨，收于10460元/吨。红枣注册仓单数量减少112张至12961张，有效预报数量维持751张，合计13712张，折合现货68560吨。河北现货市场价格稳定，参考一级灰枣均价11.00元/公斤，二级灰枣均价10.80元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤，广东市场现货价格暂稳，参考一级灰枣均价12.20元/公斤，二级灰枣均价11.50元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。目前南疆产区枣树长势相对较好，调研得知头茬花整体坐果良好，果个较大，当前为二、三茬花生理落果期，上周阿克苏、阿拉尔部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，导致部分枣园出现落果，当下需要持续关注产区的天气及坐果情况。河北销区市场到货量稳定，当前为红枣消费淡季，需求较弱，客商按需拿货，现货价格出现连续的下滑后有所企稳。目前红枣现货持续供应较为充足，而需求较弱，并且市场对新产季恢复性增产的预期较强，盘面短期或仍维持弱势震荡。
花生 -0.5  花生受累于基本面疲软及国内油脂弱势，周二花生盘面延续窄幅偏弱震荡。主力10合约开盘报价8746元/吨，日内最低跌至8712元/吨，收盘报价8746元/吨。国内花生现货报价延续偏弱调整，消费淡季下需求持续表现偏弱，部分持货挺价心理略有松动，小幅下调出货报价。整体来看，短期需求较难出现明显改善，价格上涨缺乏量价配合；另外，近期部分产区雨水偏多，谨防旱涝急转情况。现货报价：截至7月9日，河南白沙统货报价约8400-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约8800-9000元/吨，兴城花育23统货报价约9200-9300元/吨；吉林白沙统货报价约8600-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：油厂收购逐渐收尾，终端消费未见明显改善，市场交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑；在2024/25年度新作上市之前，市场关注点预计在新作增产和逐渐消耗的现货间反复切换，持续关注相关外围变化、基层售货情况及产区天气。
生猪 0  生猪近期现货价格震荡调整为主，养殖端抗价情绪增强。2024年7月09日标准体重生猪平均价格为18.82元公斤，较前日猪价上涨0.18元/公斤，涨幅0.97%。需求方面，消费端无明显提振，肉类需求季节性下滑。受下游需求疲软影响，近期市场毛白价差回落，屠宰端亏损幅度有所增大，屠宰开工率偏低，对毛猪价格形成一定压制。供应方面，数据显示市场活体库存有所下滑。截止7月5日，钢联样本生猪出栏均重位为123.73千克，环比上周下滑0.25千克，已连续两周下滑。农业农村部全国宰后均重数据为91.95公斤，环比上周下降0.33公斤，同样反映市场活体库存压力减弱。出栏节奏方面，经过前期阶段性抛售过程，市场大体重毛猪冲击市场力度有所减弱，中小散户惜售情绪较强，但数据显示规模企业7月出栏节奏有所加快，市场标猪供应或有所增加。整体看，猪肉消费疲软，下游承接能力不足；供应端库存压力有边际下滑，叠加看涨惜售情绪仍存，供应端对毛猪价格构成支撑；现货市场多空因素交织，预计短期震荡为主。策略方面，建议短期观望。
原油 -1  原油据新浪财经：（1）美国至7月5日当周API汽油库存-295.4万桶，预期-190万桶，前值246.8万桶。美国至7月5日当周API精炼油库存234.2万桶，预期-30万桶，前值-74万桶。美国至7月5日当周API库欣原油库存-121.4万桶，前值40.4万桶。（2）EIA短期能源展望报告：预计2024年美国原油产量将增加32万桶/日，此前预期为增加31万桶/日。预计2025年美国原油产量将增加52万桶/日，此前预期为增加47万桶/日。预计2024年美国原油需求增速为11万桶/日，此前为9万桶/日。预计2025年美国原油需求增速为29万桶/日，此前为28万桶/日。（3）美联储主席鲍威尔称，通胀已显著放缓，但仍高于2%的目标。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适，过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。我们继续逐次做出决策。（4）俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克在接受采访时表示，印度已成为俄罗斯主要的石油供应市场，2023年的供应量约为9000万吨，是一年前的两倍。逻辑及观点：原油市场连续多日回调，前期利好逐步被市场消化后，地缘冲突出现缓和迹象使得原油难以维持高位。昨日夜间美联储主席的最新表态并未给出降息的明确信号，市场依然预期从9月开始降息。总之，当前原油市场缺乏实质利多来推动原油价格反弹，油价偏弱的格局料难改变。建议空单仍可考虑持有，日内关注EIA原油周度数据。
塑料 1  塑料【现货价格】上游原料：山东丙烯7080元/吨，涨30元/吨；丙烷中国到岸价659美元/吨，涨1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤850元/吨，稳定；现货价格：华东PP拉丝7730元/吨，涨10元/吨，华东基差09+10，震荡走强；华北PP拉丝7730元/吨，涨10元/吨，华北基差报价09+10，震荡走强；华南PP拉丝7720元/吨，降10元/吨，华南基差报价09-10，走弱。PP粉料华北7570元/吨，稳定；华东PP粉料7660元/吨，降20元/吨。华北LL8400元/吨，降10元/吨，基差09-40，走强；华东LL8450元/吨，降20元/吨，华东基差09+10，走强；华南LL8600元/吨，稳定；华南基差09+160，走强。【市场情绪】现货价格成交略微转好，上游石化厂家挺价格，交割品价格偏硬，基差震荡走强。BOPP接单量偏差，农膜目前淡季，后期8月地膜开工预计会提升，其他板块变动不大。【上游装置】PE日度产能利用率77.25%，微涨；PP日度产能利用率73.66%，微涨，PP开工率整体开始提升，关注交割品供应增量。【总结】成本端略微走强，上游装置开工率略微提升，供应环比开始提升，但短期交割品仍然相对紧张。短期可能会有点支撑，需要观察支撑力度强不强，关注下游接货意愿，下游大量接货可能会对价格有些支撑。套保空单建议可少量减持，如果遇到反弹可以继续增加套保头寸。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片64.52泰铢，烟片63.33泰铢，胶水62.5泰铢，杯胶53.2泰铢，泰国原料市场价格继续下跌。周二，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14050元/吨，青岛人民币混合报14350元/吨。周二，沪胶日内小幅上涨，晚盘下跌，主力盘中缩量，期货震荡走势。目前国内外产区仍依然处于淡产季，虽然产区随着开割正逐渐放量，但中短期橡胶供应依然比较有限。目前青岛深色胶库存继续缓慢去库，由于低价无法补货，商家惜售手中库存，同时下游整体刚需仍存。沪胶短期回调，但受供应端支撑，期货短期继续向下空间不大，操作需谨慎。逻辑：产区供应在逐渐放量，但短期供应依然偏紧，沪胶期货短期震荡为主，期货继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走强，港口基差震荡走弱。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2515，较前日价格涨15元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2520/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2370元/吨，较前日价格降10元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2345元/吨，较前日价格降15元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2320元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2260元/吨，较前日价格涨25元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2120元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2125元/吨，较前日价格涨5元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09-25，7月下纸货基差09-15，走强，8月下09+15稳定。甲醇盘面小幅度反弹，市场开始交易下游烯烃装置复产预期，反弹节奏比预想的要提前，原本计划等待盘面进一步回落后下游烯烃工厂开车概率提升，再考虑适量偏多配置，盘面没有给出较好的建仓价位。我们认为月度行情来看有反弹机会，但当前价位不合适，后期还会给机会，建议等盘面回落到前低附近再偏多配置。
烧碱 1  烧碱周二，烧碱盘面继续走弱，09合约日内收于2610元/吨，夜盘重心下移。国内低浓度液碱价格稳中上调。山东区域内主力企业降负及检修预期提振市场氛围，华北及华中部分区域价格仍有补涨。高浓度碱区域内行情波动有限，供需面短期未有明显变化，天津区域高浓度液碱价格小幅调涨。液氯方面，企业库存不高，价格持稳，山东地区有氯碱企业装置恢复正常，短期或有下跌可能。7月9日，山东氯碱利润602元/吨。唐山三友氯碱装置预计今日进入检修。烧碱期现价格继续表现背离。现货价格在山东主力企业降负及检修的利好下价格稳中上调，但烧碱盘面出现增仓大幅下跌现象。一方面，大宗商品市场氛围不佳，商品普跌带动烧碱盘面走弱，市场对09合约的乐观预期有所下调。另一方面，烧碱盘面一直保持升水状态，进入7月份后，市场开始交易基差回归逻辑，现货价格预期涨幅有限，因此期货价格向现货价格靠拢。短期来看，基本面继续支撑烧碱现货价格坚挺，但随着检修高峰结束，现货价格持续上涨的动力不足。目前32%液碱基差为-110元/吨，50%碱基差70元/吨，升水被大幅收缩，后续关注现货价格走势及市场情绪变化。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-930，乌海电石2500-2550，乙烯、电石价格基本平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价5670-5700，华东地区电石法5型报价5650-5700，华南地区电石法5型报价5780-5800，周二，PVC期货弱势震荡，主力盘中缩量，期货偏弱走势。基本面PVC上游电石价格平稳，PVC装置检修预期增多，PVC整体供应下降，但社会库存保持高位，下游出口和国内制品厂家需求偏弱。短期PVC现货基本面依然偏弱，期货短期低位震荡为主，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格平稳，PVC装置检修预期增加但社会库存维持高位，下游需求偏弱，短期操作仍需谨慎。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2270-2280元/吨，较上一个工作日下调10元/吨。近两日国内尿素行情呈震荡向下趋势。随着企业报盘不断下滑，低端价格成交出现好转，今日山东、河南等个别企业新单成交出现停收现象，其他区域成交也有所转好。目前企业销售压力有所缓解，待发订单有所累积，报盘或呈坚挺趋势。虽工农需求有所衔接，下游业者适当入市采购，但整体对市场支撑相对有限。尿素在大幅修复贴水后重回弱势下行区间，尿素前期检修的装置已经陆续复产，供给稳定增加，而需求端市场稳定，没有突出的边际变化。目前产业利润依旧位置较高水平，期价或将继续下行。
工业硅 0  工业硅7月9日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅12300元/吨，通氧553#硅13600元/吨，421#硅13500元/吨；工业硅主力合约开盘于11245元/吨，最高11315元/吨，最低11055元/吨，收于11310元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.58%。供给端将继续维持宽松格局。枯水季节来临前，西南地区开工率会随电价下调增长，产量逐步抬升。西北地区若无环保政策扰动全年保持稳定开工率，且下半年西北地区有部分新增产能落地。需求端大概率回暖力度不及预期。近期光伏产业链负反馈向上传递到硅料环节，部分多晶硅厂选择停工减产，对工业硅的需求减少，建议持续关注多晶硅新增产能落地与下游硅片库存情况。有机硅行业利润倒挂，终端行业不振，对工业硅需求带动情况有限。铝合金下游新能源汽车向好，但是生产铝合金用硅量不多，厂家对工业硅维持刚需采购。库存方面，近期工业硅整体库存持续高位运行，显著高于往年同期水平。短期来看，11月前基本面整体偏弱格局预计无法得到较大改善。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。需关注库存消化情况和光伏行业支持政策的兑现情况。
豆粕 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，国际油脂支撑力度不足，外加国内三大油脂总库存持续攀升令盘面承压。受周边油脂大幅下挫及6月继续累库预期，节后BMD毛棕榈油呈现补跌走势。MPOB将于周三发布6月供需数据，此前路透、彭博调查显示由于6月出口放缓，预计马棕6月份库存分别为183、182万吨，较5月增加约4%，连续第三个月上升，关注实际累库情况。豆粕：USDA最新优良率显示，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，比一周前提高1个百分点，高于去年同期的51%。美豆目前整体生长状况良好，同时天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，当前盘面仍缺乏有效的天气驱动。USDA7月报告将于本周发布，整体供需数据调整预计有限，关注实际报告情况。连盘豆粕受累于美豆下跌及国内累库压力走弱，国内油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，豆粕单边或继续跟随美豆波动。全国基差报价：截至7月9日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+40元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+80；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-140；广东菜粕09-100，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，国际油脂支撑力度不足，外加国内三大油脂总库存持续攀升令盘面承压。受周边油脂大幅下挫及6月继续累库预期，节后BMD毛棕榈油呈现补跌走势。MPOB将于周三发布6月供需数据，此前路透、彭博调查显示由于6月出口放缓，预计马棕6月份库存分别为183、182万吨，较5月增加约4%，连续第三个月上升，关注实际累库情况。豆粕：USDA最新优良率显示，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，比一周前提高1个百分点，高于去年同期的51%。美豆目前整体生长状况良好，同时天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，当前盘面仍缺乏有效的天气驱动。USDA7月报告将于本周发布，整体供需数据调整预计有限，关注实际报告情况。连盘豆粕受累于美豆下跌及国内累库压力走弱，国内油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，豆粕单边或继续跟随美豆波动。全国基差报价：截至7月9日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+40元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+80；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-140；广东菜粕09-100，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，国际油脂支撑力度不足，外加国内三大油脂总库存持续攀升令盘面承压。受周边油脂大幅下挫及6月继续累库预期，节后BMD毛棕榈油呈现补跌走势。MPOB将于周三发布6月供需数据，此前路透、彭博调查显示由于6月出口放缓，预计马棕6月份库存分别为183、182万吨，较5月增加约4%，连续第三个月上升，关注实际累库情况。豆粕：USDA最新优良率显示，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，比一周前提高1个百分点，高于去年同期的51%。美豆目前整体生长状况良好，同时天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，当前盘面仍缺乏有效的天气驱动。USDA7月报告将于本周发布，整体供需数据调整预计有限，关注实际报告情况。连盘豆粕受累于美豆下跌及国内累库压力走弱，国内油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，豆粕单边或继续跟随美豆波动。全国基差报价：截至7月9日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+40元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+80；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-140；广东菜粕09-100，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：周二内盘油脂延续跌势，国际油脂支撑力度不足，外加国内三大油脂总库存持续攀升令盘面承压。受周边油脂大幅下挫及6月继续累库预期，节后BMD毛棕榈油呈现补跌走势。MPOB将于周三发布6月供需数据，此前路透、彭博调查显示由于6月出口放缓，预计马棕6月份库存分别为183、182万吨，较5月增加约4%，连续第三个月上升，关注实际累库情况。豆粕：USDA最新优良率显示，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，比一周前提高1个百分点，高于去年同期的51%。美豆目前整体生长状况良好，同时天气预报显示伊利诺伊州、密苏里州未来一周或出现降雨，当前盘面仍缺乏有效的天气驱动。USDA7月报告将于本周发布，整体供需数据调整预计有限，关注实际报告情况。连盘豆粕受累于美豆下跌及国内累库压力走弱，国内油厂近月进口大豆供应充足而需求相对疲软压制市场表现，豆粕单边或继续跟随美豆波动。全国基差报价：截至7月9日，一级豆油天津09+50元/吨，日照09+40元/吨；24度棕榈油天津09+170、华东09+120，广东09+80；豆粕天津09-50，日照09-140，华东09-140；广东菜粕09-100，广西菜粕09-180。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周二纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于2049元/吨，夜盘弱势震荡。现货价格坚挺，变动不大。个别企业负荷提升，产量及开工提升，国内纯碱开工率88.41%。下游需求表现一般，按需为主，前期补库，近期发货为主。碱厂订单接收支撑，短期产销维持。贸易商表现不温不火，相对谨慎。玻璃盘面反弹，日内09合约收于1503元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格大幅下跌，华北、华东市场价下调10元/吨，华中、华南分别下调30和60元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场成交一般，产销下滑明显，经销商根据自身情况销售价格灵活，成交重心逐渐下移；其他地区产销持稳。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面连续下跌后暂时企稳，但基本面仍表现偏弱。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂持续累库施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。玻璃盘面继续走弱，现货价格持续下跌，市场对后市信心不足，中下游拿货积极性不高。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期房地产政策对成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否
玻璃 -1  纯碱玻璃周二纯碱盘面小幅反弹，2409合约日内收于2049元/吨，夜盘弱势震荡。现货价格坚挺，变动不大。个别企业负荷提升，产量及开工提升，国内纯碱开工率88.41%。下游需求表现一般，按需为主，前期补库，近期发货为主。碱厂订单接收支撑，短期产销维持。贸易商表现不温不火，相对谨慎。玻璃盘面反弹，日内09合约收于1503元/吨，夜盘重心继续下移。现货价格大幅下跌，华北、华东市场价下调10元/吨，华中、华南分别下调30和60元/吨。产线无新增变动，浮法产业企业开工率为82.72%。沙河市场成交一般，产销下滑明显，经销商根据自身情况销售价格灵活，成交重心逐渐下移；其他地区产销持稳。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱盘面连续下跌后暂时企稳，但基本面仍表现偏弱。供给端，随着新投装置的产能释放以及前期检修装置陆续恢复，纯碱开工率及产量恢复至高位水平；需求端，浮法玻璃产线面临亏损，后续或有放水冷修预期，光伏玻璃点火放缓，对重质碱的需求增量有限，轻质碱淡季表现一般。整体来看，纯碱处于供过于求格局，碱厂持续累库施压价格，盘面弱势运行。但需要注意检修季装置预期外的检修及降负对盘面造成阶段性的扰动，尤其配合商品市场氛围的变化，盘面容易出现较大波动。中长期纯碱仍以反弹做空为主。玻璃盘面继续走弱，现货价格持续下跌，市场对后市信心不足，中下游拿货积极性不高。虽然二季度部分玻璃产线放水冷修，但整体供给仍处于高位水平。需求仍没有明显改善，深加工订单持续走弱，玻璃厂出货不佳频繁下调价格。前期房地产政策对成交有一定改善，但对玻璃实际需求的提振有限，后续还需要持续跟踪。新开工大幅下滑的传导以及保交楼对竣工的支撑走弱，使得玻璃需求明显下滑。短期来看，玻璃弱势格局或将延续，关注后续产线放水冷修进度以及更多利好政策的出台与否
LPG -1  液化石油气飓风贝丽尔减弱为热带风暴且对美湾地区原油生产影响有限，叠加巴以和谈进展积极，国际油价下跌。NYMEX原油期货08合约81.41跌0.92美元/桶或1.12%；ICE布油期货09合约84.66跌1.09美元/桶或1.27%。中国INE原油期货主力合约2408跌8.2至627.2元/桶，夜盘跌7.2至620元/桶。昨夜PG09冲高回落，收于4575元/吨，跌17点。国内现货方面，今日市场走势分化，华南下跌50-80元/吨，山东小推，华东稳定为主。国产主流：华南4950-5000元/吨，上海4700-4700元/吨，江苏4920-5100元/吨，浙江4700-4850元/吨，福建4950-5000元/吨，山东民用主流5070-5150元/吨，醚后碳四主流5180-5550元/吨。LPG高位转跌，价格头部迹象明显，技术上看PG09走到前高附近遇到阻力回落。从基本面来看，两重要原因使得LPG由涨转跌，一是，LPG现货进入淡季价格走势疲软；二是，化工产业利润不佳，负反馈使得化工开工率高位回落。未来LPG走势的关键影响依然是原油价格的走势，油价也来到前期高点，技术上面临强压。现阶段正是原油需求旺季，短期价格或仍有支撑。在全球经济数据转弱的大背景下，再度上行难度较大。需求端，LPG化工需求尽管维持高位，但依然有边际转弱迹象，主要还是终端需求不振，产业利润一般导致开工率的下降。整体来看，LPG基本面边际转弱，或有继续下行空间。
合成橡胶 0  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘平稳，国内丁二烯价格回落，FOB韩国1550美元/吨；CFR中国1580美元/吨，国内丁二烯出厂价在13300-13500元/吨，丁二烯鲁中送到价在13200元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在15000-15200元/吨，华东地区顺丁价格在15000-15200元/吨。周二，合成胶期货日内上涨，晚盘再度下跌，主力盘中小幅放量，期货震荡偏弱走势。日内A股强势带动合成胶期货上行，国内丁二烯厂家出厂价格下调，上游丁二烯整体供应维持偏低水平，顺丁装置短期开工低位，顺丁市场库存有限。合成胶成本端支撑依然存在，短期向下空间有限，操作仍需谨慎。逻辑：国内部分丁二烯出厂价格回落，顺丁装置开工偏低，合成胶成本和供应端支撑仍存，期货短期操作仍需谨慎。
铝 0.7  铝和氧化铝9日隔夜沪铝主力2408收盘报20300跌110，LME铝收盘报2497跌32，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20300涨70贴水50持平。铝价稳中有升，佛山市场基差回归，无锡市场保持稳定。宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期较高，周四美6月CPI数据前，整体情绪表现谨慎。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月8日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.1万吨，较4日上周四增加1.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.8万吨，较4日上周四增加0.55万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，9日隔夜主力AO2408报3811跌40，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。9日周二，上期所氧化铝交割仓库库存23万吨，较上一交易日增加0.06万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：美6月CPI数据公布前，市场避险情绪较强，因当前经济表现偏差，软着陆（衰退）担忧较高，若周四美CPI数据回落，强化美联储提前降息预期，利好市场情绪回升；国内基本面表现偏差，淡季需求较弱，库存持续回升，现货表现偏稳，预计价格维持底部震荡为主，短期建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：短期避险情绪上升，盘面价格受拖累，但基本面表现强劲，产能和矿石恢复有限，现货供应偏紧，经济衰退情绪不大，价格底部支撑较强，建议震荡区间底部可适当逢低做多。
氧化铝 0.7  铝和氧化铝9日隔夜沪铝主力2408收盘报20300跌110，LME铝收盘报2497跌32，现货方面，9日SMM华东现货铝锭报20300涨70贴水50持平。铝价稳中有升，佛山市场基差回归，无锡市场保持稳定。宏观方面，美国6月失业率意外升至4.1%，4、5月非农就业数据下修，6月非农数据好于预期，市场对美联储9月降息预期较高，周四美6月CPI数据前，整体情绪表现谨慎。供应方面，开工产能稳步增加。截止至7月7日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4350.35万吨，较上周同期增加3万吨；库存方面，淡季和需求差，库存累库预期较高。7月8日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.1万吨，较4日上周四增加1.8万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存15.8万吨，较4日上周四增加0.55万吨。进出口方面，5月份铝材出口延续高增长，铝锭进口显著减少。海关总署发布最新统计数据，5月未锻轧铝及铝材出口56.5万吨，年度累计未锻轧铝及铝材出口256.2万吨，同比增10.8%。5月中国进口未锻轧铝及铝材31万吨，同比增长61.1%；1-5月累计进口180万吨，同比增长81.7%；其中5月进口铝锭15.79万吨，环比减少6万吨。氧化铝方面，9日隔夜主力AO2408报3811跌40，山西三网均价报3905持平，山东三网均价报3895持平，氧化铝现货成交偏少，买卖双方分歧较大。供需方面，需求端持续回升，供应端仍处于恢复阶段。印尼政府可能放宽铝土矿出口禁令，因当地氧化铝厂需求有限，Fastmarkets获悉有望未来几个月内放宽出口，印尼矿在2021-2023年短暂放宽出口配额，年出口量在1400-1800万吨。若印尼放宽矿石出口，将加快缓解国内矿石紧张和氧化铝供应预期。产能方面，阿拉丁（ALD）调研了解，截至本周五（5日），统计全国氧化铝建成产能10402万吨，运行产能8585万吨，较上周增50万吨，周度开工率为82.53%。进出口方面，5月氧化铝维持小幅净出口状态。根据海关数据，2024年1-5月中国氧化铝累计出口65万吨，同比增长34.0%；5月中国出口氧化铝10万吨，同比下降7.6%。5月中国进口氧化铝9.15万吨，环比下降15.6%，同比下降19.6%；1-5月累计进口114.8万吨，同比增长60.35%。库存方面，社会库存开始回升。阿拉丁(ALD)调研统计，截至本周四(4日)全国氧化铝库存量为383.7万吨，较上周0.8万吨，港口库存6.3万吨，较上周同期下降1.5万吨。9日周二，上期所氧化铝交割仓库库存23万吨，较上一交易日增加0.06万吨，厂库：中铝山东4500吨，中铝中州9000吨。铝逻辑及策略建议：美6月CPI数据公布前，市场避险情绪较强，因当前经济表现偏差，软着陆（衰退）担忧较高，若周四美CPI数据回落，强化美联储提前降息预期，利好市场情绪回升；国内基本面表现偏差，淡季需求较弱，库存持续回升，现货表现偏稳，预计价格维持底部震荡为主，短期建议观望为主。氧化铝逻辑及策略：短期避险情绪上升，盘面价格受拖累，但基本面表现强劲，产能和矿石恢复有限，现货供应偏紧，经济衰退情绪不大，价格底部支撑较强，建议震荡区间底部可适当逢低做多。
螺纹 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3520，-20；山东3400，-10；杭州3410，0；上海热卷3710，0；博兴基料3660，0；唐山钢坯3350，+10。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.73万。钢材现货低价成交好转，有少量现货商抄底。进口铁矿价格全天累计上涨7-15。现PB粉827涨7，超特粉660涨7。9日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比下跌21.31%；本周平均每日成交99.8万吨，环比下跌5.22%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
热卷 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3520，-20；山东3400，-10；杭州3410，0；上海热卷3710，0；博兴基料3660，0；唐山钢坯3350，+10。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.73万。钢材现货低价成交好转，有少量现货商抄底。进口铁矿价格全天累计上涨7-15。现PB粉827涨7，超特粉660涨7。9日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比下跌21.31%；本周平均每日成交99.8万吨，环比下跌5.22%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
铁矿 -1  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3520，-20；山东3400，-10；杭州3410，0；上海热卷3710，0；博兴基料3660，0；唐山钢坯3350，+10。现货成交整体一般偏弱，真实需求较弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.73万。钢材现货低价成交好转，有少量现货商抄底。进口铁矿价格全天累计上涨7-15。现PB粉827涨7，超特粉660涨7。9日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比下跌21.31%；本周平均每日成交99.8万吨，环比下跌5.22%。（数据来源，mysteel）从趋势定性角度来看，年初对于全年经济周期下行的弱补库周期判断没有变化，黑色商品价格仍将再筑底。库存周期存在再度回落的可能，同时海外需求有高利率的压制，将利空下半年大宗商品价格。最近逻辑来看，第一，三中全会和宏观政策难有强刺激，因为重点是长期的改革，不会对未来几个月的行业供需（期货价格）产生明显影响。二是，从产业来看，基本面情况没有明显改善，淡季带来的产业矛盾累积有可能会超出预期。三是，从原料端来看，行业产业逻辑还将延续降成本中，今年原材料整体供给充裕，铁矿石等还在持续累积库存，难以出现去年下半年的成本推动。从钢材需求端来看，从钢材下游各产业来看，房地产新房高频销售情况有所改善，不过房屋新开工同比环比依然回落；因为地方债务等约束，基建等工程施工强度不高，从混凝土的出库数据同比下滑依然较多。制造业等卷板类需求开始面临压力，不同品种有分化，不过需求好的行业逐渐在减少，具体分行业看，工程机械需求低迷；集装箱，家电、电力、新能源等需求表现较好；汽车等冷轧卷板的需求已经同比开始回落，镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，南方部分地区库存大幅累积；受到低附加值产品出口政策，以及买单出口严查影响，最近青岛天津港等又在发酵，出口后期或面临压力。从成本和利润来看，成本和利润均有小幅下移。原料分品种来看，原料供给充裕，铁矿库存继续累积，预期下半年大幅度累库，关注下半年累库节奏和幅度；受蒙煤下调三季度长协价格影响，焦煤期价大幅下跌，短期煤焦期价或弱势震荡；合金虽然锰硅矿端成本仍偏坚挺，但市场对宁夏产区电费和硅铁兰炭有调降预期，合金成本支撑预计减弱。整体来看，黑色中长期趋势依然延续弱势。
焦煤 -0.5  煤焦9日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）9日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。受淡季特征影响，成材市场再度转弱。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦9日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1750元/吨，中硫主焦煤1770元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1550元/吨，澳洲峰景269美元/吨。（数据来自于我的钢铁）9日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1880元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2020元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍价格涨跌互现，仍有部分流拍。下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。受到安监影响，产地端煤矿增量有限，焦煤整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：近期焦企利润转好，开工率持稳，出货情况稳定，均保持低库存状态运行。钢厂铁水产量仍在较高位置，对焦炭刚需仍在。受淡季特征影响，成材市场再度转弱。短期来看，铁水产量维持高位，钢厂原料采购需求支撑仍在，但铁水有见顶风险。随着利润修复，焦企生产积极性提高，供给整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持平衡状态，后期仍需关注钢材成交情况。从盘面来看，受钢材期货价格下跌影响，煤焦期价弱势下行，短期或延续弱势震荡。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或弱势震荡，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
硅铁 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①9日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6600-6700，青海6550-6650，甘肃6600-6700，内蒙6650-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②9日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③9日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7300元/吨区间，跌100。早评：双硅跟随黑色跌破前低后，午后跟随黑色企稳反弹，但并未收回午前的跌幅。供需和成本端均没有变动，双硅期现点价活跃，按市场主流基差报价来估算（硅铁宁夏72加工块09-170或190，硅锰内蒙古09-300或310），今日产区硅铁实际成交宁夏出厂价最低能到6500元/吨以下，硅锰实际成交内蒙古出厂价最低能到6900元/吨以下，硅铁成交价几乎平水即期成本，锰硅成交价已远低于即期成本（估算后的内蒙古地区硅锰点对点出厂成本在7300元/吨上下）。锰硅9日仓单+有效预报共143399张，折合显性库存71.6995万吨，有效预报连续三个交易日下行。综合来看，双硅今日盘面表现为超跌，市场点价成交活跃，结合当前锰硅实际成交价大幅贴水厂家出厂成本和硅铁即期库存低位的产业特征，前期空单可阶段性止盈离场，日内以逢低做多为主，上方压力区间参考最终主流钢厂招标定价。趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，日内以逢低做多为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①9日72#硅铁：安阳6400-6500（现金不含税），陕西6500-6600，宁夏6600-6700，青海6550-6650，甘肃6600-6700，内蒙6650-6700（现金含税自然块出厂，元/吨）。②9日75#硅铁：陕西7000-7200，宁夏7100-7200，青海7000-7100，甘肃7100-7200，内蒙7100-7200（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1240-1280，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③9日硅锰6517#期现北方报价09合约下浮330-360，南方01合约下浮390。工厂报价集中在7200-7300元/吨区间，跌100。早评：双硅跟随黑色跌破前低后，午后跟随黑色企稳反弹，但并未收回午前的跌幅。供需和成本端均没有变动，双硅期现点价活跃，按市场主流基差报价来估算（硅铁宁夏72加工块09-170或190，硅锰内蒙古09-300或310），今日产区硅铁实际成交宁夏出厂价最低能到6500元/吨以下，硅锰实际成交内蒙古出厂价最低能到6900元/吨以下，硅铁成交价几乎平水即期成本，锰硅成交价已远低于即期成本（估算后的内蒙古地区硅锰点对点出厂成本在7300元/吨上下）。锰硅9日仓单+有效预报共143399张，折合显性库存71.6995万吨，有效预报连续三个交易日下行。综合来看，双硅今日盘面表现为超跌，市场点价成交活跃，结合当前锰硅实际成交价大幅贴水厂家出厂成本和硅铁即期库存低位的产业特征，前期空单可阶段性止盈离场，日内以逢低做多为主，上方压力区间参考最终主流钢厂招标定价。趋势：双硅单边做空阶段性止盈离场，日内以逢低做多为主。价差：观望。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



华泰

原油 1  飓风贝丽尔在周末登陆美湾后弱化为一级飓风，目前对炼厂与基础设施的影响非常有限，部分受影响的成品油管道将很快重启，既没有对美国原油出口产生影响，也没有对美国炼厂、管道以及成品油供应产生冲击，飓风交易基本证伪，近期油价也在美国国庆日后回落，短期来看，由于沙特削减出口，市场维持供需两弱格局，但到了9至10月份炼厂秋季检修叠加沙特出口恢复，市场压力将会再度增加。■策略单边布伦特运行区间75-90，油价维持85美元/桶上下5美元/桶区间波动。■风险下行风险：俄乌局势缓和，巴以达成停火协议，宏观尾部风险上行风险：产油国突发性断供，欧美对俄罗斯、伊朗制裁显著收紧
甲醇 -1  策略摘要谨慎做空套保。港口方面，伊朗装置偶有负荷问题，但海外整体开工仍偏高，而进口到港7月仍维持年内偏高位置，叠加下游MTO检修周期，江苏港口持续累库周期；累库的幅度以及持续性仍然是挂钩MTO装置检修持续性。内地方面，非一体化甲醇检修不多，但传统下游仍有一定韧性，内地库存回建速率偏慢。总体7月持续累库周期背景下，甲醇生产利润继续压缩。核心观点■市场分析港口方面，甲醇太仓现货基差至09-30，基差小幅回升，西北周初指导价基本持稳。国内开工率小幅震荡，后续有小幅下降预期。内蒙古新奥1期60煤2024年6月20日待定，内蒙古新奥2期60煤2024年7月20日待定；鄂能化100煤2024年7月底待定；山东联盟50煤2024年7月1日待定；山西焦化20检修到7月15日；山西孝义鹏飞30万吨/年焦炉气制甲醇装置计划于7月10日停车10-15天左右；鹤壁煤化7月10日到7月31日检修；陕西精益化工26万吨/年甲醇装置重启中；天津渤化60万吨/年烯烃（MTO）装置停车。港口方面，外盘开工率持续提高中，到达高位。海外新增装置方面，马油170万吨/年新装置以及美国Geismer180万吨/年新装置三季度有投产预期；挪威StatoilTjeldbergodden90目前装置停车检修中；CGCL特立尼达100目前甲醇装置稳定运行中。KimiyaPars阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。SabalanPC阿萨鲁耶165周初装置降负荷运行，计划短时降负荷运行。■策略谨慎做空套保。■风险原油价格波动，煤价波动，MTO装置开工摆动
尿素 0  策略摘要中性：企业出厂报价不断下滑，价格走低下市场成交有所好转。上游工厂晋丰、乌兰、金新预计未来将陆续停车检修，供应端有缩减预期。目前为农业水稻、玉米追肥需求阶段，而工业下游需求三聚氰胺产能利用率仍处低位，尿素企业库存维持低位，企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。核心观点■市场分析市场：七月九日，尿素主力收盘2088元/吨（-7）；河南小颗粒出厂价报价：2260元/吨（-50）；山东地区小颗粒报价：2280元/吨（0）；江苏地区小颗粒报价：2300元/吨（-10）；小块无烟煤1070元/吨（0），尿素成本1754元/吨（0），出口窗口-127元/吨（10）。供应端：截至七月五日，企业产能利用率82.62%（2.56%）。样本企业总库存量为23.10万吨（-2.46），港口样本库存量为14.10万吨（-0.40）。需求端：截至七月五日，复合肥产能利用率28.04%（-5.73%）；三聚氰胺产能利用率为59.53%（4.20%）；尿素企业预收订单天数4.29日（-0.71）。中性：七月九日，企业出厂报价不断下滑，价格走低下市场成交有所好转。上游工厂晋丰、乌兰、金新预计未来将陆续停车检修，供应端有缩减预期。目前为农业水稻、玉米追肥需求阶段，而工业下游需求三聚氰胺产能利用率仍处低位，尿素企业库存维持低位，企业待发订单有所累积。预计尿素区间震荡为主。■策略中性。■风险国内出口政策、装置检修情况、库存变动情况、农业需求情况
氯碱 0  摘要PVC中性：PVC市场供应压力略减，上游生产企业因检修相对低位，社会库存处于高位，库存压力较大。国内外淡季需求平淡，市场价格重心维持平稳为主。电石及氯乙烯成本上涨，成本支撑增强，PVC基本面供需双弱，短期暂时观望。烧碱中性：上游装置检修较多，供应压力有所减缓。山东地区部分装置检修与降负，导致山东价格偏强运行。非铝需求领域表现持稳为主，纸浆近期开工率也有所提升叠加粘胶短纤的开工率环比高位，需求刚性支撑仍在。下游氧化铝需求表现相对较好，主要因氧化铝后期将随着海外进口铝土矿增加导致开工率回升，进而带动烧碱需求继续改善。预计烧碱持续下行空间受限。核心观点■市场分析
PVC 0  期货价格及基差：7月9日，PVC主力收盘价5974元/吨（+22）；华东基差-104元/吨（-22）；华南基差-14元/吨（-22）。现货价格及价差：7月9日，华东（电石法）报价：5870元/吨（0）；华南（电石法）报价：5960元/吨（0）；PVC华东-西北-450：-135元/吨（+30）；PVC华南-华东-50：50元/吨（+10）；PVC华北-西北-250：-55元/吨（0）。上游成本：7月9日，兰炭：陕西855元/吨（0）；电石：华北3030元/吨（0）。上游生产利润：7月9日，电石利润56元/吨（0）；山东氯碱综合利润483.0元/吨（0）；西北氯碱综合利润：940.8元/吨（0）。截至7月5日，兰炭生产利润：-84.10元/吨（+8）；PVC社会库存：55.82万吨（+0.33）；PVC电石法开工率：78.53%（-0.79%）；PVC乙烯法开工率：67.07%（-9.75%）；PVC开工率：75.54%（-3.13%）。
烧碱 0  期货价格及基差：7月9日，SH主力收盘价2610元/吨（-27）；山东32%液碱基差-110元/吨（+27）。现货价格及价差：7月9日，山东32%液碱报价：2610元/吨（-27）；山东50%液碱报价：1340元/吨（0）；新疆99%片碱报价2400元/吨（0）；32%液碱广东-山东：165.0元/吨（0）；山东50%液碱-32%液碱：180元/吨（0）；50%液碱广东-山东：210元/吨（0）。上游成本：7月9日，原盐：西北275元/吨（0）；华北295元/吨（0）。上游生产利润：7月9日，山东烧碱利润：1245.5元/吨（0）。截至7月5日，烧碱上游库存：38.10万吨（+2）；烧碱开工率：82.80%（-1.40%）。■策略PVC中性；烧碱中性。■风险
天然橡胶与合成橡胶 0  策略摘要当前国内外产区整体生产呈现季节性增量为主，供应逐步放大利空胶价。受限于成本利润，以及天然乳胶供应增量预期，下游工厂原料采买维持刚需为主，需求维持弱势令胶价承压。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，昨日顺丁橡胶市场价格稳中偏强。较上一交易日收盘价格上涨0-75元/吨。丁二烯市场保持高位，合成橡胶期货走强，供货商因谨慎心态选择稳价出货，买方持观望态度，交易商谈面临压力。核心观点■市场分析
铜 1  ■市场分析期货行情：7月9日，沪铜主力合约开于80,470元/吨，收于80,480元/吨，较前一交易日收盘上涨0.15%。当日成交量为83,784手，持仓量为200,268手。昨日夜盘沪铜主力合约开于80,260元/吨，收于79,890元/吨，较昨日午后收盘下降0.56%。现货情况：据SMM讯，昨日日内持货商报盘策略维持不变，市场交投情绪一如前日。早市盘初主流平水铜报贴水20元/吨-平水价格部分成交，好铜如金川大板报升水10-20元/吨附近部分成交。下游仍维持刚需采购。进入主流交易时段，主流平水铜报贴水30元/吨-贴水20元/吨部分成交，好铜报升水20元/吨-升水30元/吨部分成交。至上午11时前现货交投氛围逐渐冷清，市场报盘成交寥寥。观点：宏观方面，据金十讯，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词中称，劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。矿端方面，上周铜精矿现货市场活跃度保持稳定，市场主流成交8月船期货物，主流成交在个位数中高位，整体而言，现货TC维持微幅向上趋势，但上行空间十分有限。供需端暂时维持稳定，船期基本维持正常，冶炼厂的集中检修期即将进入尾声，预计近月船期货物或许继续有微幅上扬趋势，但四季度船期货物可能维持低位。冶炼方面，上周国内电解铜产量24.6万吨，环比增加0.1万吨。周内，北方有冶炼企业检修仍未结束，但国内冶炼厂检修期已进入尾声，其他冶炼厂正常高产，加之有部分冶炼厂半年度有一定的追产，因此产量环比小幅增加。消费方面，据Mysteel讯，上周铜价企稳震荡上涨，部分下游存在追涨采购情绪，且由于前期半年度资金压力消退，加工企业采购补库需求仍存，因此下游消费表现回暖。然非注册品牌货源因价差优势，市场有所转向青睐采购该类货源，需求增加明显。库存方面，LME库存较前一交易日下降0.04万吨至19.10万吨。SHFE仓单较前一交易日上涨0.14万吨25.06万吨。SMM社会库存下降0.92万吨至39.80万吨。国际铜与伦铜方面，昨日比价收于7.23，较前一交易日上涨1.38%。总体而言，目前TC价格仍然偏低，并且这一问题似乎较难解决，供应端隐患随时都有可能爆发，另一方面，铜终端需求展望实则并不悲观，当下需求不佳导致库存累高，但此后同样存在去库预期，因此目前就操作而言，贵金属仍然建议以逢低买入套保为主。■策略套利：跨期反套期权：卖出看跌@77,000元/吨■风险需求持续偏弱美元持续走高
铝 0.7  策略摘要氧化铝：供应端增减并行，需求端内蒙古华云三期电解铝项目投产稳步推进，短期内氧化铝市场维持紧平衡格局，预计价格或维持高位震荡，后续需要持续关注国内外铝土矿供应情况。核心观点■市场分析铝现货方面：SMM数据，昨日A00铝价录得20300元/吨，较上一交易日上涨70元/吨，A00铝现货升贴水较上一交易日持平于-50元/吨；中原A00铝价录得20160元/吨，较上一交易日上涨60元/吨，中原A00铝现货升贴水较上一交易日下跌10元/吨至-190元/吨；佛山A00铝价录得20130元/吨，较上一交易日上涨80元/吨，佛山A00铝现货升贴水较上一交易日上涨5元/吨至-220元/吨。铝期货方面：7月9日沪铝主力合约开于20370元/吨，收于20460元/吨，较上一交易日收盘价上涨115元/吨，涨幅0.57%，最高价达到20485元/吨，最低价达到20330元/吨。全天交易日成交124825手，较上一交易日减少5326手，全天交易日持仓166639手，较上一交易日增加1329手夜盘方面，沪铝主力合约开于20415元/吨，收于20300元/吨，较昨日午后收盘价下跌160元/吨。近期铝现货市场交投积极性一般，持货商出货为主，下游刚需采购，成交一般。供应方面，近期电解铝产能增量主要来自云南地区的复产以及内蒙古新增产能部分槽子的顺利投产，整体运行产能维持高位。需求方面，国内铝下游开工呈现下滑态势，其中铝型材及幕墙板等建材市场受建筑行业进入淡季开工持续下滑，汽车及光伏方面新增订单也较差。此外，河南部分地区受环保督察影响，导致当地部分铝加工企业减产。库存方面，截止7月8日，SMM统计国内电解铝锭社会库存79.10万吨，较上周同期增加2.2万吨，铝锭社会库存仍处于历史同期高位。截止7月9日，LME铝库存98.85万吨，较前一交易日减少0.56万吨，较上周同期减少2.64万吨。氧化铝现货价格：7月9日SMM氧化铝指数价格录得3903元/吨，较上一交易日持平，澳洲氧化铝FOB价格录得494美元/吨，较上一交易日持平。氧化铝期货方面：7月9日氧化铝主力合约开于3869元/吨，收于3862元/吨，较上一交易日收盘价上涨2元/吨，涨幅0.05%，最高价达到3892元/吨，最低价为3808元/吨。全天交易日成交127824手，较上一交易日增加10804手，全天交易日持仓39697手，较上一交易日减少4585手。夜盘方面，氧化铝主力合约开于3857元/吨，收于3811元/吨，较昨日午后收盘跌51元/吨。近期氧化铝市场现货交投清淡，价格持稳运行。供应端，随着部分新增产能及复产产能逐步进入投产阶段，氧化铝现货供应较前期将有所放松，需求端内蒙华云3期项目陆续通电达产，加之四川地区之前技改的项目也将逐步复产起槽，对氧化铝需求整体稳中向好，短期预计氧化铝维持紧平衡格局。■策略单边：铝：中性氧化铝：中性。■风险1、供应端变动超预期。2、流动性变动超预期。3、宏观情绪。
锌 -0.5  策略摘要锌市场矿端紧缺逻辑延续，短期内冶炼厂原料库存低位的情况较难缓解，叠加部分地区冶炼厂检修减产，预计锌锭产量维持低位，锌价下方存一定支撑，但考虑到LME库存增加且下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限，短期建议以高抛低吸思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME锌现货升水为-61.96美元/吨。SMM上海锌现货价较前一交易日下降110元/吨至24300元/吨，SMM上海锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-60元/吨，SMM广东锌现货价较前一交易日下降110元/吨至24260元/吨。SMM广东锌现货升贴水较前一交易日上涨10元/吨至-100元/吨，SMM天津锌现货价较前一交易日下降120元/吨至24300元/吨。SMM天津锌现货升贴水较前一交易日持平为-60元/吨。期货方面：7月9日沪锌主力合约开于24420元/吨，收于24410元/吨，较前一交易日跌180元/吨，全天交易日成交131867手，较前一交易日减少54810手，全天交易日持仓79182手，较前一交易日减少4178手，日内价格震荡，最高点达到24530元/吨，最低点达到24325元/吨。夜盘方面，沪锌主力合约开于24325元/吨，收于24280元/吨，较昨日午后跌130元/吨。锌市场维持供需双弱格局，现货成交表现一般，关注市场宏观情绪的变动。供应方面，国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低，据SMM调研，7月开始西矿、振兴、中色、金利、兴安等冶炼厂陆续检修。消费方面，传统消费淡季背景下，下游企业基本按需采购为主，观察后续宏观利好政策对消费的刺激情况。库存方面：截至7月8日，SMM七地锌锭库存总量为19.99万吨，较上周同期增加0.2万吨。截止7月9日，LME锌库存为256375吨，较上一交易日减少2300吨。■策略单边：中性。套利：中性。■风险1、海外冶炼产能大面积复产。2、国内消费不及预期。3、流动性变化超预期。
铅 1  策略摘要废料端供应矛盾尚存，再生铅炼厂生产积极性较差，部分地区供应偏紧支撑铅价，而下游企业按需采购，仍需关注铅锭进口情况和市场资金情绪的变动，短期建议逢低买入套保思路对待。核心观点■市场分析现货方面：LME铅现货升水为-50.57美元/吨。SMM1#铅锭现货价较前一交易日下降25元/吨至19425元/吨，SMM上海铅现货升贴水较前一交易日下降25元/吨至50元/吨，SMM广东铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至-75元/吨，SMM河南铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至25元/吨，SMM天津铅现货升贴水较前一交易日下降30元/吨至25元/吨。铅精废价差较前一交易日上涨25元/吨至-50元/吨，废电动车电池较前一交易日上涨50元/吨至11875元/吨，废白壳较前一交易日上涨50元/吨至11000元/吨，废黑壳较前一交易日上涨75元/吨至11375元/吨。期货方面：7月9日沪铅主力合约开于19675元/吨，收于19625元/吨，较前一交易日跌5元/吨，全天交易日成交121006手，较前一交易日减少787手，全天交易日持仓88188手，较前一交易日减少821手，日内价格震荡，最高点达到19810元/吨，最低点达到19530元/吨。夜盘方面，沪铅主力合约开于19560元/吨，收于19450元/吨，较昨日午后收盘跌175元/吨。供应方面，据SMM数据显示，2024年6月全国电解铅产量为28.27万吨，环比下滑2.12%，同比下滑3.54%。2024年上半年电解铅累计产量同比下滑4.65%。6月份，多家电解铅交割品牌企业进入检修，检修时间从6月初开始延伸至6月底，尤其是6月中下旬冶炼企业检修较为集中，如河南、安徽、内蒙古等地区冶炼企业均有减量，且多为大型企业减量幅度较大。因此在云南、湖南等地区冶炼企业复产后，当月电解铅产量仍是小降。进入7月，沪伦比值扩大，铅精矿进口增加，进口粗铅流入国内市场，在一定程度上缓和了国内原料供应紧张的氛围，关注生产动态。消费方面，铅蓄电池市场终端消费相对平稳，各大企业开工情况尚可，其他中小型企业维持以销定产状态。随着铅蓄电池消费旺季的逐步来临，后续下游开工和订单情况或将回升。库存方面：截至7月8日，SMM铅锭库存总量为6.38万吨，较上周同期增加0.29万吨。截止7月9日，LME铅库存为216925吨，较上一交易日减少1875吨。■策略单边：谨慎偏多。套利：中性。■风险1、国内供应大幅提升2、消费不及预期3、海外流动性收紧
工业硅 1  期货及现货市场行情分析7月9日，工业硅期货主力合约2409盘面开于11245元/吨，下低跌至11055元/吨后反弹，收于11310元/吨，较前一交易日结算价上涨65元/吨，涨幅0.58%。主力合约当日成交量为295992手，持仓量为22.98万手。目前总持仓约35.47万手，较前一日减仓11901手。目前华东553现货升水1190元，华东421牌号计算品质升水后，升水90元，昆明421升水640元，421与99硅价格相近。7月9日仓单净注册104手，仓单总数为64.964手，折合成实物有324820吨。多晶硅：昨日多晶硅现货价格持稳，据SMM统计，多晶硅复投料报价35-40元/千克；多晶硅致密料34-37元/千克；多晶硅菜花料报价31-34元/千克；颗粒硅31-33元/千克。因下游硅片环节累库严重，补库意愿不足，导致多晶硅价格下跌。近期，多晶硅生产企业减产增多，对工业硅需求量下降，且压价采购。中长期看，需关注多晶硅价格走弱对新增产能投产进度及对工业硅需求的影响。有机硅：昨日现货价格持稳，据卓创资讯统计，7月9日有机硅山东地区报价为13500元/吨，其他地区报价大多为13500-14000元/吨。从中长期看，整体产能过剩较多，预计有机硅价格跟随工业硅价格震荡。当前开工相对稳定，需要等终端市场及出口显著好转后，价格与开工才会出现明显上升。■策略目前西南地区复产情况良好，最大消费下游多晶硅减产，且总库存和仓单压力较大，基本面仍然偏弱。当前盘面已回落至相对合理位置，存在一定成本支撑，但目前价格下游买交割接仓单意愿仍不高，盘面或仍偏弱震荡，短期建议观望或区间操作，若盘面出现反弹，可择机卖出套保。■风险点1、下游采购情绪；2、仓单数量变化；3、硅料企业开工率；4、宏观及资金情绪5、能耗政策对成本影响
碳酸锂 1  期货及现货市场行情分析2024年7月9日，碳酸锂主力合约2411开于93450元/吨，收于94150元/吨，当日收盘价较昨日结算价上涨0.16%。当日成交量为131239手，持仓量为170658手，较前一交易日减少283手，根据SMM现货报价，目前期货升水电碳3700元/吨。所有合约总持仓313602手，较前一交易日减少4456手。当日合约总成交量较前一交易日减少917手，成交量减少，整体投机度为0.9。当日碳酸锂仓单量30303手，前一交易日减少113手。根据SMM最新统计数据，现货库存为11.11万吨，其中冶炼厂库存为5.44万吨，下游库存为2.66万吨，其他库存为3.01万吨。碳酸锂现货：根据SMM数据，2024年7月9日电池级碳酸锂报价8.82-9.27万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨，工业级碳酸锂报价8.49-8.62万元/吨，较前一交易日下跌0.01万元/吨。市场现货成交维持较为清淡的局面。上游部分锂盐厂维持一定的挺价心态，主因下游买方正极厂的采购心理价位要低于自身接受范围，使得当日的报价情绪也较为平缓。盘面：碳酸锂期货主力合约开市后先升后降，随后整日宽幅震荡，当日收盘价较上个交易日收盘价涨0.16%。宏观面，近期欧美对中国新能源汽车及电池增加关税，虽然对短期消费端影响不大，但对远端需求存一定利空预期，且市场担忧上半年新能源汽车出口数据靓丽或因政策抢跑，进而拖累下半年出口。供需面：由于当前价格成本倒挂，部分外采原料生产企业排产减量，叠加个别企业代工订单缩减，7月锂盐产量或将有所下滑；叠加智利出口中国规模有所下降，供应端略有减量。三元材料7月个别龙头电芯企业及三元材料企业有所备库，排产明显上升，磷酸铁锂企业按单生产，整体需求相对持平。供需面边际出现改善，上游挺价心理，市场对新能源车金九银十旺季预期仍在，当前节点观望情绪较浓，短期震荡偏弱为主。供需过剩大格局下，中长期偏弱运行；短期，现货止跌叠加旺季预期仍存，期价下行动能也有限，震荡为主。■策略当前价格以回落至相对合理位置，但中长期过剩压力并未缓解，价格仍有回落空间，短期建议观望或区间操作为主，若盘面出现明显反弹，可择机进行卖出套保。■风险点1、下游成品库存较高，原料库存较低，2、锂原料供应稳定情况，矿端到港情况及开工情况，3、持仓数量变化及交割情绪影响，4、一季度的终端消费和补库情况，5、碳酸锂进口情况。黑色建材
铁矿 -1  逻辑和观点：铁矿2409合约收于834元/吨，跌幅为0.48%，减仓0.19万手。全国主港铁矿累计成交87.9万吨，环比下跌21.31%；目前铁矿石供给仍处于偏宽松格局，国内到港量受前期海外高发运影响，短期仍将居高不下，铁矿港口库存处于高位。需求端，终端现实需求在高温多雨的影响下偏弱，钢厂利润继续收缩，铁水短期难以继续增加，但亦无大幅减产压力，钢厂按需补库为主。后期关注铁矿石发运、铁矿石港口库存、铁水产量变化和废钢到货量，铁矿仍维持偏空看待。风险提示：宏观经济环境、铁矿石发运量、铁矿石到港量和铁水产量等变化等。策略：单边：震荡偏弱，空I2409跨品种：无跨期：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、铁矿发运、钢厂利润、去库速度等。
花生 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘花生2410合约8746元/吨，环比下跌10元，跌幅0.11%。现货方面，河南南阳地区现货基差PK10+54，较前日下降190；山东临沂地区现货基差PK10-346，较前日上升10，河北衡水地区现货基差PK10+254，较前日下降190。近期市场资讯汇总：目前东北产区成品价格走弱，下调0.05元/斤，昌图308通货米报价4.50元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.40元/斤左右，8个筛报价4.60-4.65元/斤，成交多以质论价。河南产区延续弱势，驻马店产区白沙通货米报价4.20-4.40元/斤。成品花生价格下调0.05元/斤左右，报价在4.65元/斤左右。昨日花生2410期货价格震荡运行。短期来看，国内花生价格弱势运行。中间环节余量超预期，市场需求低迷，河南产区偏干旱，价格稳中偏弱运行。月末，油厂收购进入尾声，收购价格下调，陆续停签合同。7月市场逐步进入收尾阶段，部分冷库货源以及进口花生出货意愿继续增加，市场不排除补库行为，但库存结余较多，供应端压力不减，产区价格难有大幅上涨空间。■策略单边中性■风险需求走弱饲料：美豆触及四年新低，豆粕偏弱震荡
玉米 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘玉米2409合约2436元/吨，较前日下跌23元/吨，跌幅0.94%；玉米淀粉2409合约2915元/吨，较前日下跌8，跌幅0.27%。现货方面，辽宁地区玉米现货价格2400元/吨，较前日持平，现货基差C09-36，较前日上涨23；吉林地区玉米淀粉现货价格3000元/吨，较前日持平，现货基差CS09+85，较前日上涨8。近期市场资讯，咨询机构AgRural公司表示，截至7月4日，巴西中南部二季玉米收割进度为63%，高于一周前的49%。今年收获进度创下2013年以来最快水平，主要因为马托格罗索和帕拉纳收获进展迅速。作为对比，去年同期的收获进度仅为26%。截至7月4日的一周，美国小麦出口检验量为34.10万吨，上周33.52万吨，周环比增长1.7%；去年同期41.94万吨，同比降低18.7%。昨日玉米期价偏弱运行，玉米的上方价格则要密切关注小麦及其它替代谷物的价格。国内目前基层粮源已经见底，粮源转移到贸易商手中，受到建库成本支撑和对未来看涨心态的影响，贸易商惜售心态加强。需求方面，深加工企业停工检修增多，采购量略有下降，饲料企业多为刚需采购，随用随采，并且由于小麦等替代品的影响，对玉米需求相对有限。整体来讲，三季度后市场粮源不断消化，余粮的减少和存储成本的增加对于玉米的价格形成一定的支撑，但是需求端也一定程度上限制了价格上涨的幅度。预计未来玉米价格或仍将维持区间震荡运行。■策略区间震荡■风险无
生猪 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘生猪2409合约18075元/吨，较前交易日上涨140元/吨，涨幅0.78%。现货方面，河南地区外三元生猪价格18.96元/公斤，较前交易日上涨0.07元/公斤，现货基差LH09+885，较前交易日下跌70；江苏地区外三元生猪价格19.28元/公斤，较前交易日上涨0.21元/公斤，现货基差LH09+1205，较前交易日上涨70；四川地区外三元生猪价格18.28元/公斤，较前交易日上涨0.1元/斤，现货基差LH09+205，较前交易日下跌40。近期市场资讯，7月9日“农产品批发价格200指数”为115.33，比昨天上升0.47个点，“菜篮子”产品批发价格指数为115.45，比昨天上升0.53个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为24.49元/公斤，比昨天上升0.3%；牛肉60.74元/公斤，比昨天上升0.3%；羊肉59.19元/公斤，比昨天上升0.3%；鸡蛋9.33元/公斤，比昨天上升0.4%；白条鸡17.57元/公斤，比昨天下降0.8%。昨日生猪期价震荡运行。综合来看，生猪价格的关注重点仍应聚焦在供应端，目前来看能繁母猪去化的影响仍在持续，但是由于养户和二次育肥参与者都显得相对谨慎，因此能繁母猪的回补速度相对缓慢，二次育肥的入场情况也相对理性。这也可能会拉长本轮生猪价格的上涨时间，但也限制了猪价的上涨空间。今年饲料成本价格偏低，即使目前生猪价格有所回调，养殖利润也依旧可观，因此在经历了价格小幅回落之后，预计未来的二次育肥依旧有利可图，在本轮供应压力释放完成后也仍然会有新一轮的二次育肥入场，届时受到二次育肥的情绪带动，可能也会带来生猪价格的新一轮上涨。■策略单边谨慎看涨■风险短期供应压力增加
鸡蛋 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘鸡蛋2409合约4093元/500千克，较前交易日上涨22元，涨幅0.54%。现货方面，辽宁地区鸡蛋现货价格4.22元/斤，较前交易日持平，现货基差JD09+127，较前交易日下跌22；山东地区鸡蛋现货价格4.57元/斤，较前交易日上涨0.21元/斤，现货基差JD09+477，较前交易日上涨188；河北地区鸡蛋现货价格4.36元/斤，较前交易日下跌0.21元/斤，现货基差JD09+267，较前交易日下跌232。近期市场资讯，7月9日，全国生产环节库存为0.66天，较前交易日上涨0.06，流通环节库存为0.81天，较前交易日上涨0.04。昨日鸡蛋期价维持震荡。综合来看，在消费淡季，消费终端对高价货源接受有限，逆势上行的蛋价也使得养殖企业压栏惜售，虽然高温影响产蛋率，不过在消费淡季供应仍然宽松，考虑到当前蛋价已回调至养殖成本价附近，截至8月中旬盘面价格或将维持震荡。■策略中性■风险无果蔬品：苹果库存走货不畅，新季红枣长势良好
苹果 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘苹果2410合约6886元/吨，较前一日下跌12元/吨，跌幅0.17%。现货方面，山东栖霞地区80#商品果现货价格3元/斤，与前一日持平，现货基差AP10-890，较前一日上升10；陕西洛川地区70#苹果现货价格4.1元/斤，与前一日持平，现货基差AP10+1310，较前一日上涨10。近期市场资讯，产区苹果市场交投略显清淡，山东产区持续降雨，整体走货不快，晚富士客商好货价格稳硬，一般货以质论价；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限；目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.8-3.2元/斤，果农货通货1.7-2.0元/斤，三四级果0.8-1.2元/斤，客商货80#一二级2.8-4元/斤；陕西洛川产区目前客商70#起步半商品主流成交价格4.0-4.2元/斤，客商货80#半商品4.7-5.2元/斤，以质论价。昨日苹果期价微幅收跌，山东产区高库存走货不畅且高于同期，销区交易热度有限，苹果受替代果品低价大量上市冲击，新季果套袋工作逐渐收尾，质、量目前来看皆优于同期，关注去库速度及早熟品种开秤价格。上周苹果产区行情整体基本稳定，市场整体走货较前周有所减缓。山东产区晚富士客商好货价格稳硬，优果优价趋势明显，一般质量果以质论价，部分客商货并不急于出库，整体拿货情绪偏谨慎；陕西产区库内货源陆续扫尾，客商基本以发自存货源为主，实际成交量有限。多数冷库交易基本结束，少量余货继续交易。广东三大市场整体到货较上周增加，好货价格暂稳，随着天气越来越热，瓜类等消暑类水果走货加快，苹果销售空间受到挤占，整体走货偏缓慢。产区新季果套袋基本结束，整体套袋表现较好。本周关注重点：产地天气情况、产地去库情况、库内货源质量情况、果农出货积极性、客商及果农心态、替代品价格、销区市场成交氛围、外贸订单变化、天气变化等。■策略偏弱震荡■风险全球经济衰退（下行风险）；消费不及预期（下行风险）；天气情况（下行风险）
红枣 -0.7  ■市场分析期货方面，昨日收盘红枣2409合约10460元/吨，较前一日下跌145元/吨，跌幅1.37%。现货方面，新疆产区一级红枣报价12.72元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+2260，较前一日上升150；河北一级灰枣现货价格11元/公斤，与前一日持平，现货基差CJ09+540，较前一日上升150。近期市场资讯，南疆灰枣目前整体长势相对正常，从天气预警看本周气温维持在16℃-33℃附近，周初阿克苏、阿拉尔、图木舒克部分地区出现降雨、冰雹及大风天气，部分枣园出现落果，枣树进入生理落果阶段关注坐果情况，持续跟进产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场到货10余车，参考到货特级11.70-12.20元/公斤，一级参考10.80-11.20元/公斤，客商挑选合适货源按需采购。广东如意坊市场到货5车，市场主流价格暂稳，参考到货B类12.60-13.00元/公斤，C类11.80-12.80元/公斤，客商挑选合适货源拿货，早市成交尚可在3车左右。红枣期价昨日大幅下跌，新疆产区目前新季枣长势整体良好，坐果情况优于往年同期，本周产区部分地区或出现大风冰雹天气，或造成落果现象，但目前观测天气扰动影响有限，后续持续关注产区天气对新季枣产量是否产生实质性损害。目前红枣已进入传统消费淡季，走货多为刚需，市场关注度从价格、库存逐渐转向新季长势，产区方面目前已进入红枣关键生长期，产量、质量将在此阶段逐一明朗。影响产量变化的因素众多，例如高温、干旱、管理、冻树、授粉时间、环割技术及环割时间等。从目前各产区来看，花期集中、枣吊末端花量少，新季小等级占比或减少；环割工作已结束，整体环割时间较去年提前20天左右，环割时间早坐果良好，果个较大，耐高温能力强；新季同比挂果时间早，后期质量风险或增加；新季基本为老枝条坐果，新条少。总体来看，产区坐果情况较好且优于同期，叠加枣农积极管理，高温天气对新季枣的影响或较往年来说较为有限，但仍需持续关注产区天气变化。预计短期内现货价格或延续偏弱运行。关注产区天气变化、产区新季生长情况、市场到货及货源消化情况。■策略偏弱震荡■风险地方政府托底政策（上行风险）、高温干旱天气（远月合约上行风险）、全球经济衰退（下行风险）、消费不及预期（下行风险）软商品：原糖夜盘大幅下跌，郑糖预计跟随偏弱运行
棉花 -1  ■市场分析期货方面，昨日收盘棉花2409合约14615元/吨，较前日上涨20元/吨，涨幅0.14%。持仓量518472手，仓单数12810张。现货方面，新疆3128B棉新疆到厂价15580元/吨，较前日下跌31元/吨，现货基差CF09+970，较前日下跌50。全国均价15694元/吨，较前一日下跌91元/吨。现货基差CF09+1080，较前一日下跌110。近期市场资讯，上周末巴基斯坦主产棉区旁遮普省和信德省天气炎热潮湿，伴有零星阵雨。棉区白天最高气温在30-40℃左右。据气象部门预测，周内未来几天高温持续，北部和中部地区局地出现阵雨。由于部分地区因高温出现落铃，棉农期待降雨到来，但整体来看当地苗情较好。目前采摘范围扩大至信德省南部及旁遮普省局部，每日籽棉上市量折皮棉约2300吨，由于更多的轧花厂开机运营，目前的籽棉不足以满足轧花厂加工需求，出现抢收情况，为价格提供了支撑。据悉，目前根据质量不同，籽棉收购价格在7800-9500卢比/40公斤。昨日郑棉期价震荡收涨。国际方面，目前南半球新棉逐渐上市，巴西新年度出口量预计维持高位。美棉实播面积高于预期，弃耕率大幅下降，后期产量或仍有上调空间，但近期旱情略有加重，仍需关注后期天气扰动。需求方面，美联储持续推迟降息，不利于全球纺服需求的复苏，美国短期内预计难有较大级别的补库，下半年全球棉花消费前景或难言乐观。国内方面，供应端来看，国内商业库存持续去库但仍高于去年同期，今年以来我国棉花进口量同比大幅增加，当前国内棉花资源相对充裕。新年度棉花种植面积下降幅度并不明显，前期天气变动也并未对新棉生长产生明显影响，整体产量或与去年基本持平，关注下半年滑准税配额发放情况。需求端来看，5月以来下游淡季特征明显，在新订单较少且短的情形下，纺织企业开机率下滑明显，成品累库情况普遍。下半年旺季需求存在好转可能，对棉价或有一定提振，关注旺季订单情况。综合来看，7月淡季影响下棉价预计偏弱运行为主，8-9月建议关注季节性反弹机会。■策略中性偏空■风险宏观及政策风险
纸浆 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘纸浆2409合约5740元/吨，较前一日下跌24元/吨，跌幅0.42%。现货方面，山东地区“银星”针叶浆现货价格6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨20。山东地区“月亮”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨20。山东地区“马牌”针叶浆6100元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+360，较前一日上涨20。山东地区“北木”针叶浆现货价格6300元/吨，较前一日持平，现货基差sp09+560，较前一日上涨20。近期市场资讯，昨日进口木浆现货市场价格以稳为主，个别地区市场价格下跌。进口针叶浆市场价格成交寡淡，买卖双方观望情绪浓厚，广东地区部分牌号价格下跌，与业者让利出货有关；阔叶浆现货市场受业者出货意向增加影响，广东地区市场价格小幅下行；进口本色浆市场交投不温不火，广东地区现货市场价格窄幅松动；进口化机浆市场受下游需求放量不足影响，广东地区现货市场价格下跌。纸浆期价昨日偏弱整理。供应端来看，今年以来海外供应扰动事件频发，未来供应存在缩减预期，海外浆厂报价受到提振持续上调，短期海外驱动整体仍偏强。欧洲港口库存环比略有回升，但整体仍处于历史偏低水平。受欧美浆纸需求好转影响，主要浆厂发往中国货源有所下滑，5月国内纸浆进口量环比同比均显著下降，未来进口量仍存减量预期。不过下半年海外阔叶浆投产压力逐渐增加，国内自产浆也将集中投产，若项目如期兑现和落地，短期将增加市场纸浆供应，打破供需平衡，对浆价形成一定压制。需求端来看，国内由于前期浆纸走势不一致，导致整体产业链利润传导不畅。下游原纸企业对高价木浆接受度降低，现货成交不畅，淡季压制下浆价破位下跌。不过目前国内纸浆港口库存仍处于同期低位，下游刚需仍有支撑。下半年成品纸产能还在不断地扩张，纸浆直接需求将得到一定保障。当前成品纸的企业库存压力尚可，旺季来临或将迎来一波补库行情。综合来看，产业链供需博弈加剧，纸浆价格走势或有反复波动，旺季需求释放或阶段性提振浆价，整体预计维持宽幅震荡的走势。■策略中性■风险外盘报价超预期变动、汇率风险
白糖 1  ■市场分析期货方面，截止前一日收盘，白糖2409合约收盘价6247元/吨，环比上涨22元/吨，涨幅0.35%。现货方面，广西南宁地区白糖现货成交价6430元/吨，较前一日持平，现货基差SR09+180，较前一日下跌30。云南昆明地区白糖现货成交价6230元/吨，较前一日下跌10元/吨，现货基差SR09-20，较前一日下跌40。近期市场资讯，主产国巴西维持2024/2025榨季食糖高产量预期，印度、泰国有望实现恢复性增产预期。随着全球食糖供需形势逐步转向过剩格局，后期国际糖价上行空间将受限。国内市场仍处于纯销售阶段，在消费旺季的支撑下，后期食糖去库进度有望加快。不过国内食糖供需缺口需要进口来弥补，7月进口量将有所提升，后期原糖走势和进口量对国内市场影响将主导市场。昨日白糖期价小幅收涨。原糖方面，6月上半月巴西双周产量同比大增，显示当前巴西生产形势依旧强劲，新榨季整体维持高产的概率较大。不过若旱情持续不得缓解，巴西食糖产量存在下调可能，重点关注巴西未来几个双周产量数据。印度和泰国新榨季甘蔗种植面积预计提高，不过印度政策存在较大变数，影响其最终食糖供应，关注北半球天气情况。郑糖方面，国产糖处于纯销售期，当前整体库存水平偏低，现货报价坚挺。二季度处于国内进口淡季，5月食糖进口量仅2万吨，短期港口现货库存水平仍偏低，国内总体供应并不宽松。前期原糖价格大跌，配额外进口窗口打开，国内买盘需求得以释放，市场预期三季度进口糖将大量到港，但实际到港或有延迟，供应压力或继续后移。综合来看，2024/25榨季全球食糖供应过剩的预期较强，郑糖中长期预计跟随原糖走弱。但短期巴西产量仍存分歧，对原糖起到提振作用，在库存低位、基差修复逻辑下，郑糖存在反弹可能，关注巴西双周产量及国内进口糖到港节奏。■策略中性■风险宏观、天气及政策影响量化期权金融期货市场流动性：股指期货资金流入，国债期货流向分化股指期货流动性情况：2024年7月9日，沪深300期货(IF)成交1007.29亿元，较上一交易日增加50.27%；持仓金额2518.6亿元，较上一交易日增加6.11%；成交持仓比为0.4。中证500期货(IC)成交993.93亿元，较上一交易日增加46.94%；持仓金额2478.89亿元，较上一交易日增加7.01%；成交持仓比为0.4。上证50(IH)成交437.53亿元，较上一交易日增加45.6%；持仓金额799.96亿元，较上一交易日增加9.25%；成交持仓比为0.55。国债期货流动性情况：2024年7月9日，2年期债(TS)成交668.32亿元，较上一交易日减少18.23%；持仓金额1215.07亿元，较上一交易日减少4.09%；成交持仓比为0.55。5年期债(TF)成交476.65亿元，较上一交易日减少41.25%；持仓金额1271.36亿元，较上一交易日减少0.9%；成交持仓比为0.37。10年期债(T)成交516.78亿元，较上一交易日减少36.69%；持仓金额2125.25亿元，较上一交易日增加2.29%；成交持仓比为0.24。商品期货市场流动性：甲醇增仓首位，棕榈油减仓首位品种流动性情况：2024年7月9日，棕榈油减仓52.86亿元，环比减少8.33%，位于当日全品种减仓排名首位。甲醇增仓15.47亿元，环比增加6.66%，位于当日全品种增仓排名首位；白银、铜5日、10日滚动增仓最多；棕榈油、黄金5日、10日滚动减仓最多。成交金额上，白银、黄金、棕榈油分别成交1924.57亿元、1081.16亿元和685.79亿元（环比：-38.99%、-21.81%、-2.43%)，位于当日成交金额排名前三名。板块流动性情况：本报告板块划分采用Wind大类商品划分标准，共分为有色、油脂油料、软商品、农副产品、能源、煤焦钢矿、化工、贵金属、谷物和非金属建材10个板块。2024年7月9日，谷物板块位于增仓首位；油脂油料板块位于减仓首位。成交量上贵金属、油脂油料、有色分别成交3005.73亿元、2978.16亿元和2714.24亿元，位于当日板块成交金额排名前三；谷物、非金属建材、农副产品板块成交低迷。图片图片免责声明：本文的信息由华泰期货整理分析，均来源于已公开的资料，文中的信息分析或所表达的意见并不构成对投资的建议，投资者因文中意见所做的判断，以及有可能产生的损失自行承担。期货期权交易有风险，投资者申请开立期货账户须满足证券期货投资者适当性要求，具备匹配的风险承受能力。点击赞与在看，分享一下吧！阅读原文阅读97?人划线
股指 -1  核心观点■市场分析国内宏观基本面仍待改善。宏观基本面来看，6月景气指标仍弱，6月制造业PMI环比持平，6月服务业PMI录得50.2，环比下跌0.3个百分点。近期商品整体有所回暖，一方面是国内7月迎来较多政策会议，7月15日到18日将迎来三中全会，7月底还将迎来政治局会议；另一方面，近两周地产销售有所回暖。但在季节性回暖过后，地产的改善持续性有限。关注国内稳增长预期。海外方面，美元指数出现一定程度回落。6月美国非农数据不及预期令美元指数有所回落，尽管政府对就业支持仍偏强，但部分服务业的新增就业人数已经开始走弱，且6月的失业率再度回落。美联储主席鲍威尔7月9日发表讲话暗示，鉴于通胀已恢复下降，且劳动力市场显示出降温迹象，美联储正更加关注何时降息。“高通胀并不是我们面临的唯一风险”。鲍威尔说，经济在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，就业市场看起来与疫情前一样“强劲，但没有过热”。但他几乎没有对央行何时可能开始降息的预期做出任何改变。他表示“我们继续逐次会议决定”，鲍威尔整体讲话偏中性。此外，法国第二轮议会大选爆冷，左翼联盟新人民阵线（NFP）在议会中赢得了最多的席位（188席），但未能获得绝对多数（289席），法国右倾风险缓和，但“悬浮议会”意味着法国施政难以顺利，对欧元仍有不利。美元回落以及降息计价的回升对宏观情绪有所支撑。商品方面。近期北方高温，南方温度亦逐渐上升，随着时间推移，水电在7-8月过后将季节性回落，火电负荷将增加，关注国内电力缺口对应双焦以及高能耗的铜、铝、硅、螺纹等商品。农产品方面，美国目前土壤墒情良好，降雨量逐步下降下，关注干旱预期的兑现。贵金属方面，短期美国失业率抬升，以及“特朗普”交易再度推升市场避险情绪，利好贵金属。能源和化工整体偏震荡判断。■风险地缘政治风险（能源板块上行风险）；全球经济超预期下行（风险资产下行风险）；美联储超预期收紧（风险资产下行风险）；海外流动性风险冲击（风险资产下行风险）。策略摘要鲍威尔在国会听证上警告长期维持高利率的风险，论调相对平衡，标普500和纳指继续新高。国内方面，多只宽基ETF被大幅买入，尤其是中证1000ETF较前期明显放量，股指获反弹，关注资金买入的持续性，决定了反弹行情的高度，等待IM回升至高位，介入多IH空IM的机会。核心观点■市场分析欧盟对华征收电车税。宏观方面，国务院总理李强主持召开经济形势专家和企业家座谈会。李强强调，巩固和增强经济回升向好态势，要坚持创新驱动发展，培育壮大新动能。要发挥企业主体作用，有针对性地加大政策支持，促进更多关键核心技术取得新突破。要改革不合理体制机制，更好调动各方面积极性主动性创造性，把全社会的创新活力充分激发出来，把各类创新资源组织好、运用好，持续释放巨大创新力量。海外方面，鲍威尔在参议院发表半年度货币政策证词时表示，，近期通胀数据显示通胀朝着2%目标有一定的进展，同时警告长期维持高利率的风险，论调相对平衡，但较之前偏“鸽”。指数反弹。现货市场，A股三大指数低开震荡，午后回升，创业板指涨1.43%，两市超4200只个股上涨。行业方面，板块指数涨多跌少，仅农林牧渔、建筑材料收跌，电子、通信、汽车、计算机行业涨幅居前。市场成交小幅放量，沪深两市成交额升至7244亿元，当日北向资金净买入141亿元。今年上半年有约八成的上市公司获得机构调研，公司数量和合计调研次数均同比提升。其中，超过500家公司均获得上百家机构调研。具体行业方面，电子、计算机等科技领域和医药生物、纺织服饰等大消费领域颇受机构青睐。美股方面，鲍威尔讲话偏“鸽”，美股三大指数收盘涨跌不一。期指持仓回升。期货市场，基差方面，IH当月基差收窄，其他三大期指当月基差小幅震荡。期指活跃度、成交量均回升。■策略单边：IH2409买入套保；套利：多IH2409空IM2409■风险若国内政策落地不及预期、海外货币政策超预期、地缘风险升级，股指有下行风险能源化工
集运 1  策略摘要近月合约单边中性偏强COSCO发布7月下半月FAK报价，由5000/8500涨至5500/9200。线上报价方面，2M联盟，马士基上海-鹿特丹7月25日船期报价大幅抬升至为8981/11864，上海-费利克斯托7月24日船期报价为11548美元/FEU；MSC上海-鹿特丹7月份上半月船期报价为6130/9440，7月下半月报价涨至6390/9840；OA联盟，COSCO7月份下半月船期报价5525/9225，CMA7月份船期报价5294/9574，EMC7月上半月船期报价涨至5535/8970，7月下半月船期报价涨至6735/9620；OOCL7月下半月船期报价5250/9500；THE联盟，ONE7月份船期报价降至7153/8508，HMM7月份船期报价为4556/8682，阳明海运7月22日-7月31日船期报价维持为4650/8700。08合约目前博弈交割，仍有支撑，现货价格进入僵持阶段，但目前尚未转势，马士基大幅抬升价格，关注后期其他班轮公司是否跟随。目前现货价格进入僵持期，7月5日SCFI（上海-欧洲）小幅下跌至4857美元/TEU。7月第三周大部分船司沿用7月上半月报价，线下报价层面，第三周MSC涨至8800美元/FEU，EMC涨至9320美元/FEU，阳明海运沿用7月上半月报价8600美元/FEU左右。后续关注未来两周SCFI是否会继续抬升。运力供给端：运力受限支撑7月份欧线现货价格，8月第三周前上海-欧洲实际可用运力与2023年同期相比增幅较小，供给端仍相对偏紧。需求端：调研情况显示目前第28周以及29周市场货量有所平稳，7月底8月初剩余一部分圣诞货物发运对7月运价尚有一定支撑，圣诞节货物4月份已经开始提前发运（传统的圣诞节集中发货期为8、9月份）。7月第三周线下实际成交价格均值约在8500-8600美元/FEU之间（保守预估折合SCFIS5400-5500点附近，该点位目前支撑较强），7月下半月报价落地后，EC2408合约交割结算价能大致确定，关注7月下半月现货市场报价能否继续上行。8月合约临近交割，紧跟现货报价落地，不可过分追涨杀跌。10合约从盈亏比角度，交易难度较大。基于统计学角度观察，正常年份10月份价格均值低于8月份20%-30%之间；10月份合约为淡季合约，9、10、11月份亚洲-欧洲贸易量季节性下行；运力仍在不断增加，供给端对远期合约的压力仍在，1-6月预计交付96.68万TEU；1-8月交付129.56万TEU，1-10月交付156.53万TEU，1-12月交付187.75万TEU（12000+TEU以上船舶）；远期地缘冲突的不确定性会放大远月合约的波动，目前苏伊士运河能否通行相关消息仍会对10月合约产生扰动；欧盟希望对来自中国的低价值电商商品征收关税，或为远期欧线航运需求产生不利影响。10月合约供需端共振，为一个空头配置合约（8月份SCFI报价目前仍未落地，10月份合约估值尚不能较为精确评判，8月份SCFI报价若较高，10月份合约价格则不能过分低估），2025年对应合约由于距离时间较远，不确定性较多，参与难度较大，投资者可谨慎参与。核心观点■市场分析截至2024年7月9日，集运期货所有合约持仓104544手，较前一日减少2470手，单日成交165381手，较前一日增加8117手。EC2502合约日度下跌1.47%，EC2504合约日度下跌8.25%，EC2408合约日度上涨3.22%，EC2410合约日度上涨7.47%，EC2412合约日度上涨5.74%（注：均以前一日收盘价进行核算）。7月5日公布的SCFI（上海-欧洲航线）周度下跌0.47%至4857$/TEU,SCFI（上海-美西航线）上涨3.49%至8103$/FEU。7月8日公布的SCFIS收于5432.34点，周度环比上涨1.48%。集装箱船舶绕行现状继续维持。集装箱船舶绕行结构继续维持。经过苏伊士运河、曼德海峡以及到达亚丁湾的集装箱船舶数量仍处阶段低位，7月5号通过苏伊士运河的集装箱船舶仅5艘（7日平均），日度经过集装箱船舶数量约1.79万TEU左右；到达亚丁湾集装箱船舶数量（7日平均）约为7.86艘，日度经过集装箱船舶数量约1.93万TEU左右。因集装箱船舶改道，通行好望角集装箱船舶数量大幅增加，7日平均通过数量约为22.86艘，前期日度通过中枢约在6-7艘之间。地缘端需区分巴以和谈成功并不代表苏伊士运河通行迅速恢复。苏伊士运河的通行是一个“交集”条件，根据目前观察，须同时满足巴以双方和谈成功，在和谈成功的基础之上胡塞武装同意不再袭扰通行红海船舶，且在上述两个条件同时满足的情况下，还需要给班轮公司一定时间去调整船期。借用阳明海运前董事言论，如果红海危机有望解除，船公司需花3个月调整航班。高频运力数据显示8月第三周前运力供应压力较小。容易船期数据显示，WEEK27-WEEK33周实际可用运力介于19万TEU-25万TEU之间，实际可用运力同比增幅相对较少，WEEK31以及WEEK33可用实际运力占计划运力分别为73%以及85%。从总体运力来看，虽然远东-欧洲的总体运力投放环比增加较多（自去年12月中旬以来），但是从实际值来看，截至2024年8月第三周，2024年每周实际可用运力较2023年同期同比增幅仍相对较小，大部分投放的运力被航线绕行以及港口拥堵所吸收，虽然集装箱船舶目前快速交付，但是8月份前远东-欧洲实际运力供给仍受限。据Linerlytica统计，12月初以来，从红海到好望角航线的船只改道实际上已使市场减少了超过160万标准箱的运力，而近期港口拥堵的增加又进一步使流通中的有效运力减少了50万标准箱，目前活跃船队仅略超过2500万标准箱，低于2023年12月顶峰时期的2550万标准箱。截至2024年6月29日，共计交付集装箱船舶260艘，其中12000+TEU共计61艘。合计交付集装箱船舶运力160.27万TEU，其中12000+TEU船舶共计交付96.55万TEU。6月份共计交付12000-16999TEU船舶7艘，合计10.09万EU；共计交付17000+TEU船舶0艘，运力合计0TEU。■风险下行风险：欧美经济超预期回落，原油价格大幅下跌，船舶交付超预期，船舶闲置不及预期，红海危机得到较好处理上行风险：欧美经济恢复，供应链再出问题，班轮公司大幅缩减运力，红海危机持续发酵引发绕航金融期货
国债 1  策略摘要单边建议关注稳增长预期下的机会；套利建议关注流动性和经济预期修正过程中的收益率曲线陡峭化机会；套保建议关注长久期品种。核心观点■市场分析国内：油价上调。1）昨日国债期货收盘。30年期主力合约结算价涨0.28%；10年期主力合约结算价涨0.18%；5年期主力合约结算价涨0.13%；2年期主力合约结算价涨0.07%。2）自2024年3月4日24时起，国内汽油价格上调125元/吨，柴油价格上调120元/吨。折合升价，92号汽油、95号汽油和0号柴油均上调0.1元。3）据港交所，香港交易及结算所有限公司今天欢迎中国人民银行宣布支持境外投资者使用债券通持仓中的在岸国债和政策性金融债作为北向互换通的履约抵押品。香港交易所旗下的香港场外结算公司将接受此类债券作为互换通的履约抵押品，期望在今年年底前落实。4）工信部在《光伏制造行业规范条件（2024年版）》中提到，引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目。新建和改扩建光伏制造项目，最低资本金比例为30%。海外：EIA上调石油产量和国际油价预期。1）鲍威尔在国会首日国会听证中表示，从许多指标来看，劳动力已经显著降温，当前劳动力并非通胀压力的来源。下一步似乎不太可能加息。当前不会就未来货币政策行动释放信号。2）美国能源信息署EIA预计7月石油产量将增长4万桶/日；预计2024年WTI原油价格为82美元/桶（此前预计80美元/桶）；预计2024年布伦特价格为86美元/桶（此前预计为84美元/桶）。■策略单边：2409合约持中性。套利：关注宏观政策预期差对收益率曲线创造的扁平空间（+1×T-2×TS）。套保：关注流动性压力对冲，空头可采用2409合约适度套保。■风险提示流动性快速收紧风险。
燃油 0.7  ■市场分析原油价格维持调整走势，Brent回落至84美元/桶左右，对FU、LU价格支撑有所减弱，但尚未形成下跌趋势，预计区间运行格局短期不变。就燃料油自身基本面而言，目前变化不大。高硫燃料油市场结构仍维持坚挺，但存在转弱预期。一方面，中东发电需求表现较为旺盛；另一方面，高硫油裂解价差偏高，下游炼厂利润与需求受到限制。此外，俄罗斯供应也在逐步恢复，随着装置检修结束，包括燃料油在内的成品油产量回升。未来随着中东消费旺季结束，燃料油市场结构存在回调的空间。低硫燃料油方面，市场驱动和矛盾相对有限，关注科威特供应回升的情况。短期可以继续考虑LU-FU价差的逢低多机会（不宜追涨）。但中期而言，我们依然认为高硫燃料油的供需格局强于低硫燃料油，市场回调后继续看好高硫端。■策略单边中性，逢低多LU2409-FU2409价差■风险俄罗斯炼厂检修量超预期；伊朗燃料油出口低于预期；中东发电需求超预期；船燃需求替代超预期
LPG 0  ■市场分析现货方面，全国市场价格维稳，走量尚可，下游按需采购。国际油价维持宽幅震荡状态。供需方面，海外供应保持充裕，国产气商品量上周出现小幅下滑，本周有增加预期；需求方面，不温不火，化工需求缺乏利润驱动。■策略单边中性，短期观望为主；■风险无
沥青 0  ■市场分析沥青现货昨日华北、华南以及川渝地区市场价格出现调整，其余地区沥青现货价格持稳。原油以及沥青期货盘面持续走低，现货市场情绪相对谨慎。就沥青自身市场而言，当前需求仍然偏弱，但因沥青存在季节性需求改善的预期，且7月份排产预计维持低位，对市场情绪存在一定支撑，个别地区沥青现货价格小幅上涨。整体来看，当前市场矛盾、驱动均有限，短期建议保持观望。■策略单边中性，观望为主；■风险无
PX 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至319美元/吨（+3），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差28元/吨（+1），PTA现货加工费313元/吨（-5），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+130（0），PF生产利润40元/吨（-26），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PTA 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至319美元/吨（+3），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差28元/吨（+1），PTA现货加工费313元/吨（-5），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+130（0），PF生产利润40元/吨（-26），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
短纤 1  策略摘要PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。PX方面，短期汽油市场依然表现平平、裂解价差偏弱，整体调油端对PX带动作用有限，同时日韩检修装置近期陆续重启，海外芳烃市场表现偏弱；国内短期PTA供应增加下PX维持去库、支撑PX价格，后续PX能否继续有效去库取决于PTA新增检修情况，PX+PTA库存平衡为主。PTA方面，短期主流供应商排货影响，PTA主港现货偏紧，主港基差偏强，随着PTA装置重启，供应回归后流通性或逐步宽裕，中长期三季度检修计划偏少、PTA累库压力较大，后续关注PTA是否有计划外检修以及下游聚酯7~8月减产兑现情况。近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，总体较原料端强，但下游纯涤纱价格上涨有限、利润压缩，短纤高价实际成交有限，后期关注价格下游传导情况，会不会带来负反馈。核心观点■市场分析汽油方面，短期汽油市场依然表现平平，裂解价差偏弱；上游芳烃方面，甲苯歧化利润和MX异构化产PX利润尚可，支撑PX高开工。综合来看，在传统调油旺季，芳烃端对PX\PTA支撑仍在，但当前芳烃调油利润不如化工利润、甲苯、二甲苯美亚套利窗口关闭，调油需求对芳烃价格带动作用较低。PX方面，原油偏强表现下PXN压缩至319美元/吨（+3），近期日韩等海外PX装置不断重启，亚洲开工回归高位，宽裕的现货供应预期下PXN压缩，但PTA短期国内检修较少，需求端仍有一定支撑，呈现内强外弱格局，PX供应增量下关注PTA检修情况。TA方面，TA基差28元/吨（+1），PTA现货加工费313元/吨（-5），短期主港现货基差依然偏强，7月下半月供应回归后流通性或宽裕，短期内基差上行空间有限且后期有回落可能，加工费在上周资金带动下冲高后回落；三季度PTA检修计划偏少，供应压力增大，7月有累库压力，关注后期的计划外装置波动。需求方面，长丝大厂减产、挺价保加工费决心坚定，叠加夏季限电方案的影响，关注7~8月长丝减产实际兑现情况以及下游织造原料补库情况，是否会产生下游抗性和负反馈；瓶片后续有200万吨附近的检修计划，但同时三季度瓶片新投产计划集中，关注新装置落地情况和存量检修情况。PF方面，现货基差09合约+130（0），PF生产利润40元/吨（-26），近期短纤厂商挺价意愿强，利润大幅修复，即使期货端回撤、现货价格依然坚挺。下游纯涤纱亏损下，短纤高价实际成交较少，后期关注价格下游传导情况，会不会带来下游开机下降的负反馈。■策略PX、PTA、PF中性,关注聚酯减产兑现情况。■风险原油价格大幅波动，下游减产幅度超预期
PP 1  策略摘要中性。独山子石化部分装置开始重启，其余装置预计陆续开车，聚烯烃整体检修损失量预计将减少，供应压力增加，聚烯烃盘面维持弱势。上游能源价格震荡走低，聚烯烃生产利润小幅亏损，成本端支撑仍存。淡季终端需求表现一般，下游刚需补库。石化库存正常去库，聚烯烃维持弱势，预计维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存78万吨（-1.5）。基差方面，LL华东基差在0元/吨，PP华东基差在-40元/吨。生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。独山子石化60PE装置、惠州立拓15PP装置重启。延安能化42PE装置、宝来利安德巴赛尔20PP装置停车检修。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
塑料 1  策略摘要中性。独山子石化部分装置开始重启，其余装置预计陆续开车，聚烯烃整体检修损失量预计将减少，供应压力增加，聚烯烃盘面维持弱势。上游能源价格震荡走低，聚烯烃生产利润小幅亏损，成本端支撑仍存。淡季终端需求表现一般，下游刚需补库。石化库存正常去库，聚烯烃维持弱势，预计维持区间整理。核心观点■市场分析库存方面，石化库存78万吨（-1.5）。基差方面，LL华东基差在0元/吨，PP华东基差在-40元/吨。生产利润及国内开工方面，国际油价持续走强，成本端支撑下聚烯烃持续走高。独山子石化60PE装置、惠州立拓15PP装置重启。延安能化42PE装置、宝来利安德巴赛尔20PP装置停车检修。进出口方面，LL进口窗口与PP出口窗口均处于盈亏平衡附近。■策略（1）单边：无。（2）跨期：无。■风险地缘政治影响，原油价格波动，下游需求恢复情况。
苯乙烯 0.5  策略摘要EB谨慎做多套保。纯苯方面，国产开工维持高位，纯苯下游开工开始降负，预期纯苯进入库存回建周期，纯苯加工费已快速回落左侧反映后续快速累库预期，但纯苯港口库存绝对水平仍低，下游降负速率偏慢或后期纯苯累库速率可控，有预期差修复可能，纯苯加工费仍建议逢低做多。苯乙烯方面，进口回升速率仍偏慢，维持小幅去库预期，基差表现偏强，苯乙烯生产亏损已有所修复，检修仍不多。■市场分析周一纯苯港口库存3万吨（+0.9万吨），库存显著回升；周一苯乙烯华东港口库存3.59万吨（-1.31万吨）。纯苯加工费338美元/吨（+0美元/吨）。EB基差290元/吨（-5元/吨）；生产利润-203元/吨（+38元/吨）。下游方面，psabs延续亏损，慎防进一步降负。■策略EB谨慎做多套保。■风险上游原油价格大幅波动，美汽油弱消费持续性，纯苯下游高开工的持续性
MEG 0.5  策略摘要MEG谨慎做多套保。基本面来看，短期港口库存绝对量不高，隐性库存前期已经得到有效去化，7月上旬前主港到货偏少，发货正常维持下，显性库存仍有回落空间，同时短期需求支撑仍在，价格下方支撑较强；中长期来看，二季度以来进口量已恢复，预计60万吨附近持稳，国内EG煤制装置开工当下高位运行，继续提升空间有限，关注利润修复下非煤装置负荷的提升情况，如卫星重启进度和EO回切情况，需求端聚酯不断有新装置投产，若7~8月聚酯负荷下降幅度不超预期，则EG整体供需累库压力不大。核心观点■市场分析EG现货基差09合约+33元/吨（+3），基差平稳。生产利润及国内开工，原油制EG生产利润为-1534元/吨（+37），煤制EG生产利润为243元/吨（+19）。库存方面，本周一CCF主港库存66.7万吨（-7.3），上周主港到港量偏少，发货量尚可，整体主港大幅去库。■策略MEG谨慎做多套保。■风险原油价格波动，煤价大幅波动，下游减产力度超预期
橡胶 0  现货及价差：7月9日，RU基差-590元/吨（-30），RU与混合胶价差465元/吨（+55），烟片胶进口利润-3009元/吨（+502），NR基差-218元/吨（-50）；全乳胶14125元/吨（+75），混合胶14250元/吨（+50），3L现货14675元/吨（+100）。STR20#报价1695美元/吨（+5），全乳胶与3L价差-550元/吨（-25）；混合胶与丁苯价差-1250元/吨（+50）；原料：泰国烟片63.33泰铢/公斤（-1.88），泰国胶水62.5泰铢/公斤（-1.00），泰国杯胶53.2泰铢/公斤（-0.80），泰国胶水-杯胶9.3泰铢/公斤（-0.20）；开工率：7月5日，全钢胎开工率为62.20%（-0.26%），半钢胎开工率为79.39%（+0.08%）；库存：7月5日，天然橡胶社会库存为122.3万吨（-1.90），青岛港天然橡胶库存为493089吨（-4421），RU期货库存为225438吨（+2751），NR期货库存为158356吨（+2621）；
合成橡胶 0  现货及价差：7月9日，BR基差335元/吨（+80），丁二烯上海石化出厂价13450元/吨（-350），顺丁橡胶齐鲁石化BR9000报价15400元/吨（0），浙江传化BR9000报价15300元/吨（+200），山东民营顺丁橡胶15050元/吨（0），BR非标价差-85元/吨（+120），顺丁橡胶东北亚进口利润-1222元/吨（+44）；开工率：7月5日，高顺顺丁橡胶开工率为60.33%（+0.85%）；库存：7月5日，顺丁橡胶贸易商库存为2640吨（+80），顺丁橡胶企业库存为2.06吨（-0.04）；■策略RU、NR中性。当前国内外产区整体生产呈现季节性增量为主，供应逐步放大利空胶价。受限于成本利润，以及天然乳胶供应增量预期，下游工厂原料采买维持刚需为主，需求维持弱势令胶价承压。BR中性。顺丁橡胶方面，受原材料丁二烯市场的高位支撑，表现较为强势，昨日顺丁橡胶市场价格稳中偏强。较上一交易日收盘价格上涨0-75元/吨。丁二烯市场保持高位，合成橡胶期货走强，供货商因谨慎心态选择稳价出货，买方持观望态度，交易商谈面临压力。■风险下游轮胎企业库存变化情况、天胶库存变化情况、海内外天胶主产区供应上量进度，国储政策，丁二烯价格表现。有色金属
黄金 1  ■市场分析期货行情：7月9日，沪金主力合约开于560.12元/克，收于558.66元/克，较前一交易日收盘下降0.37%。当日成交量为89396手，持仓量为91030手。昨日夜盘沪金主力合约开于557.92元/克，收于559.06元/克，较昨日午后收盘上涨0.07%。7月9日，沪银主力合约开于8160元/千克，收于8164元/千克，较前一交易日收盘上涨0.47%。当日成交量为967576手，持仓量为271089手。昨日夜盘沪银主力合约开于8135元/千克，收于8126元/千克，较昨日午后收盘下跌0.47%。隔夜资讯：据金十讯，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词中称，劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。不过市场对此反应相对平淡。此外，地缘方面，埃及媒体称，加沙谈判各方将于周三举行会议。总体而言，目前市场暂时缺乏一些启动力量，但未来降息仍是大势所趋，因此操作上依然坚持以逢低买入套保为主。基本面：上个交易日（7月9日）上金所黄金成交量20038千克，较前一交易日下降38.86%。白银成交量606344千克，较前一交易日下降38.5%。黄金交收量为9212千克，白银交收量为1080千克。上期所黄金库存为10821千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加15499千克至1078916千克。贵金属ETF方面，昨日（7月9日）黄金ETF持仓为833.37吨，较前一交易日减少1.43吨。白银ETF持仓为13572.20吨，较前一交易日持平。上个交易日（7月9日），沪深300指数较前一交易日上涨1.12%，电子元件板块较前一交易日上涨4.62%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
白银 1  ■市场分析期货行情：7月9日，沪金主力合约开于560.12元/克，收于558.66元/克，较前一交易日收盘下降0.37%。当日成交量为89396手，持仓量为91030手。昨日夜盘沪金主力合约开于557.92元/克，收于559.06元/克，较昨日午后收盘上涨0.07%。7月9日，沪银主力合约开于8160元/千克，收于8164元/千克，较前一交易日收盘上涨0.47%。当日成交量为967576手，持仓量为271089手。昨日夜盘沪银主力合约开于8135元/千克，收于8126元/千克，较昨日午后收盘下跌0.47%。隔夜资讯：据金十讯，美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词中称，劳动力市场已经完全恢复平衡，通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心，过早和太迟降息都有风险，将避免给出任何有关（降息）时机的信号。美联储传声筒评论称：鲍威尔保留降息时机的选择权。不过市场对此反应相对平淡。此外，地缘方面，埃及媒体称，加沙谈判各方将于周三举行会议。总体而言，目前市场暂时缺乏一些启动力量，但未来降息仍是大势所趋，因此操作上依然坚持以逢低买入套保为主。基本面：上个交易日（7月9日）上金所黄金成交量20038千克，较前一交易日下降38.86%。白银成交量606344千克，较前一交易日下降38.5%。黄金交收量为9212千克，白银交收量为1080千克。上期所黄金库存为10821千克，较前一交易日持平。白银库存则是较前一交易日增加15499千克至1078916千克。贵金属ETF方面，昨日（7月9日）黄金ETF持仓为833.37吨，较前一交易日减少1.43吨。白银ETF持仓为13572.20吨，较前一交易日持平。上个交易日（7月9日），沪深300指数较前一交易日上涨1.12%，电子元件板块较前一交易日上涨4.62%。光伏板块较前一交易日持平。■策略黄金：谨慎偏多白银：谨慎偏多套利：暂缓金银比价：逢低做多期权：暂缓■风险美元持续走强流动性风险冲击市场
镍 0  镍品种：07月09日沪镍主力合约2409开于138320元/吨，收于137430元/吨，较前一交易日收盘下跌0.85%，当日成交量为201010手，持仓量为115593手。昨日夜盘沪镍主力合约开于136570元/吨，收于134900元/吨，较昨日午后收盘下跌2.07%。沪镍期货全日弱势震荡，上方139000-140000压力明显，成交量萎缩。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调500元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，全日精炼镍现货成交一般，部分贸易商情绪较悲观，多数商家下调现货升贴水以促成交，现货升水继续回落。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水持平为1000元/吨，进口镍升水持平为-250元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少189吨至18850吨，LME镍库存增加402吨至97872吨。■镍观点：预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在137000-140000区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月10日国家统计局公布的6月CPI年率。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度、美国总统辩论情况。304不锈钢品种：07月09日不锈钢主力合约2409开于14260元/吨，收于14010元/吨，较前一交易日收盘下跌1.51%，当日成交量为265921手，持仓量为141553手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14010元/吨，收于14015元/吨，较昨日午后收盘下跌0.74%。不锈钢期货早间开盘后便弱势下跌，主力合约收大阴线，收盘前价格压制于14000整数位附近，上方压力明显。现货市场方面，早间青山代理报价持稳，市场询单氛围转静，贸易商挺价心态转弱，下游采购意愿偏低，午后市场开始下调报价，寻求出货，但是实际成交偏少。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨50元/吨至-140元/吨，佛山市场不锈钢基差下降50元/吨至-90元/吨，SS期货仓单增加539吨至197531吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为966元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在14200-14300区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月10日国家统计局公布的6月CPI年率。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化、美国总统辩论情况。
不锈钢 0  镍品种：07月09日沪镍主力合约2409开于138320元/吨，收于137430元/吨，较前一交易日收盘下跌0.85%，当日成交量为201010手，持仓量为115593手。昨日夜盘沪镍主力合约开于136570元/吨，收于134900元/吨，较昨日午后收盘下跌2.07%。沪镍期货全日弱势震荡，上方139000-140000压力明显，成交量萎缩。现货市场方面，金川镍早盘报价较昨天下调500元/吨，其他市场主流品牌均下调报价，全日精炼镍现货成交一般，部分贸易商情绪较悲观，多数商家下调现货升贴水以促成交，现货升水继续回落。昨日精炼镍现货升水整体略有回落，其中金川镍升水持平为1000元/吨，进口镍升水持平为-250元/吨，镍豆升水持平为-1500元/吨。昨日沪镍仓单减少189吨至18850吨，LME镍库存增加402吨至97872吨。■镍观点：预估短期内沪镍期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在137000-140000区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月10日国家统计局公布的6月CPI年率。■镍策略：中性。■风险：精炼镍项目进展不及预期，印尼政策变动，印尼RKAB审批速度、美国总统辩论情况。304不锈钢品种：07月09日不锈钢主力合约2409开于14260元/吨，收于14010元/吨，较前一交易日收盘下跌1.51%，当日成交量为265921手，持仓量为141553手。昨日夜盘不锈钢主力合约开于14010元/吨，收于14015元/吨，较昨日午后收盘下跌0.74%。不锈钢期货早间开盘后便弱势下跌，主力合约收大阴线，收盘前价格压制于14000整数位附近，上方压力明显。现货市场方面，早间青山代理报价持稳，市场询单氛围转静，贸易商挺价心态转弱，下游采购意愿偏低，午后市场开始下调报价，寻求出货，但是实际成交偏少。昨日不锈钢基差小幅下挫，无锡市场不锈钢基差上涨50元/吨至-140元/吨，佛山市场不锈钢基差下降50元/吨至-90元/吨，SS期货仓单增加539吨至197531吨。SMM数据，昨日高镍生铁出厂含税均价持平为966元/镍点。■不锈钢观点：预估短期内不锈钢期货价格已经到达压力位置，后市继续反弹的空间可能不大，短期预计会在14200-14300区间进行盘整，中长线仍然维持逢高卖出套保的思路，可适当关注7月10日国家统计局公布的6月CPI年率。■不锈钢策略：中性。■风险：印尼政策变化、美国总统辩论情况。
螺纹 0  逻辑和观点：昨日，螺纹主力合约2410收于3515元/吨，较上一交易日下跌18元/吨，跌幅0.51%；热卷主力合约收于3711元/吨，较前一交易日下跌23元/吨，跌幅0.62%。现货方面，钢材现货成交整体一般，低价成交偏多，昨日全国建材成交12.73万吨，较上一日增加2.34万吨。综合来看：黑色系进入传统淡季，建材产销均有回落，持续高温影响建材消费，铁水产量维持高位，建材板材库存压力显现。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存，形成对价格的支撑。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
热卷 0  逻辑和观点：昨日，螺纹主力合约2410收于3515元/吨，较上一交易日下跌18元/吨，跌幅0.51%；热卷主力合约收于3711元/吨，较前一交易日下跌23元/吨，跌幅0.62%。现货方面，钢材现货成交整体一般，低价成交偏多，昨日全国建材成交12.73万吨，较上一日增加2.34万吨。综合来看：黑色系进入传统淡季，建材产销均有回落，持续高温影响建材消费，铁水产量维持高位，建材板材库存压力显现。但目前板材出口维持高位，下游消费韧性犹存，形成对价格的支撑。后期继续关注地产政策落地后地产数据变化，以及三季度地方债对基建的改善程度，跟踪淡季消费韧性和库存变化情况，短期预计建材价格仍将维持震荡格局。策略：单边：震荡跨期：无跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、成材需求情况、钢材出口、钢厂利润、炉料成本支撑等。
焦煤 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1563.0元/吨，较前日上涨7.0元/吨，涨幅0.45%；焦炭2409合约收于2242.5元/吨，较前日上涨15.5元/吨，涨幅0.70%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1980元/吨，环比下跌20元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平。综合来看：焦煤端供需基本维持弱平衡，淡季成材需求较弱，市场情绪回落下钢厂利润承压，焦煤需求高度受到制约。当前焦煤现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄，仓单压力有所减轻。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，考虑到当前钢厂即期仍有利润，短期焦炭需求仍有韧性，同时焦炭库存处同期低位，短期供需层面缺乏深度下跌驱动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。动力煤：终端需求持续走弱，市场成交表现僵持逻辑和观点：期现货方面：榆林地区需求持续走弱，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，价格下跌幅度加大。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，市场供需局面表现宽松。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
焦炭 0  逻辑和观点：昨日至收盘，焦煤主力2409合约收于1563.0元/吨，较前日上涨7.0元/吨，涨幅0.45%；焦炭2409合约收于2242.5元/吨，较前日上涨15.5元/吨，涨幅0.70%。现货方面，昨日港口准一级焦现货报1980元/吨，环比下跌20元/吨。焦煤方面，山西低硫主焦S0.7报1918元/吨，环比持平，沙河蒙3主焦折仓单1565元/吨，环比持平。综合来看：焦煤端供需基本维持弱平衡，淡季成材需求较弱，市场情绪回落下钢厂利润承压，焦煤需求高度受到制约。当前焦煤现货价格相对稳定，盘面升水幅度收窄，仓单压力有所减轻。预计短期焦煤价格震荡运行，关注后续成材需求情况及基差变动风险。焦炭方面，考虑到当前钢厂即期仍有利润，短期焦炭需求仍有韧性，同时焦炭库存处同期低位，短期供需层面缺乏深度下跌驱动，维持震荡运行为主。后期关注焦化利润和铁水产量变化情况。策略：焦炭方面：震荡焦煤方面：震荡跨品种：无期现：无期权：无关注及风险点：宏观政策、钢厂利润、焦化利润、煤炭供给、基差风险等。动力煤：终端需求持续走弱，市场成交表现僵持逻辑和观点：期现货方面：榆林地区需求持续走弱，对市场情绪产生明显消极影响，降价煤矿数量增多，价格下跌幅度加大。鄂尔多斯区域观望情绪升温，煤矿供应较为平稳，市场供需局面表现宽松。港口方面，中下游环节库存较高，叠加需求释放有限，目前市场旺季预期不断走弱，贸易商出货意愿不断提升，市场交投活跃度有所降低，市场成交表现僵持。进口方面，受海运费上涨影响，进口煤采购成本增加，外矿报价维持高位。需求与逻辑：短期煤炭受非电行业补库及煤矿事故影响，存在一定支撑。中长期看，需关注在安全要求下，供应受到扰动的程度，同时关注非电煤的补库。因期货流动性严重不足，建议观望。关注及风险点：煤矿安监动态、港口累库变化、电煤及化工煤日耗、其它突发事故等。
玻璃 0  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡运行收于1503元/吨，下跌9元/吨，跌幅0.6%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1541元/吨，环比降低19元/吨，华北地区个别厂家价格下调，沙河市场成交一般，重心逐渐下移。华东市场个别企业价格松动，多数暂稳。整体来看，伴随着地产股大幅下挫，市场预期一改前期乐观情绪，目前整体利润犹存，浮法玻璃日融量仍处于同期高位。玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，玻璃长期仍偏弱运行，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于2049元/吨，下跌36元/吨，跌幅1.73%。国内纯碱市场走势一般，价格以稳为主，纯碱开工率88.41%，开工负荷提升。下游需求表现一般，刚需为主。碱厂订单较为稳定产销得到维持，贸易商相对谨慎，拿货积极性一般。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，远端纯碱仍偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。
纯碱 0  逻辑和观点：玻璃方面，昨日玻璃主力合约2409震荡运行收于1503元/吨，下跌9元/吨，跌幅0.6%。现货方面，昨日浮法玻璃现货价格1541元/吨，环比降低19元/吨，华北地区个别厂家价格下调，沙河市场成交一般，重心逐渐下移。华东市场个别企业价格松动，多数暂稳。整体来看，伴随着地产股大幅下挫，市场预期一改前期乐观情绪，目前整体利润犹存，浮法玻璃日融量仍处于同期高位。玻璃产销弱稳运行，库存矛盾继续增加，价格跌至天然气成本附近存在一定支撑，玻璃长期仍偏弱运行，谨慎对待玻璃目前价格。纯碱方面，昨日纯碱主力合约2409偏弱震荡收于2049元/吨，下跌36元/吨，跌幅1.73%。国内纯碱市场走势一般，价格以稳为主，纯碱开工率88.41%，开工负荷提升。下游需求表现一般，刚需为主。碱厂订单较为稳定产销得到维持，贸易商相对谨慎，拿货积极性一般。整体来看，纯碱短期受夏季检修影响，盘面价格大幅波动运行。长期来看，纯碱高供给将制约碱厂利润扩张，供需过剩格局仍将延续，由于年内的持续高产出，预计行业总库存将不断向上累积，远端纯碱仍偏弱运行。策略：玻璃方面：震荡偏弱纯碱方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：碱厂检修、地产政策、宏观数据、纯碱出口、浮法产线复产冷修情况等。
硅铁 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7338元/吨，较前日下跌196元/吨，单日减仓7306手。现货端，受期货影响硅锰震荡运行，6517北方报现金出厂7000-7300元/吨，南方报7200-7300元/吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6740元/吨，较前日下跌130元/吨，单日增仓14296手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6600-6700元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
锰硅 0  逻辑和观点：硅锰方面，昨日锰硅主力合约收于7338元/吨，较前日下跌196元/吨，单日减仓7306手。现货端，受期货影响硅锰震荡运行，6517北方报现金出厂7000-7300元/吨，南方报7200-7300元/吨。硅锰产量增速放缓，建材淡季铁水产量受到压制，硅锰需求弱稳运行，全环节硅锰库存偏高。当前价格在近端硅锰库存偏高和远端锰矿缺失之间博弈，价格波动剧烈，关注后续锰硅去库表现。硅铁方面，昨日硅铁主力合约收于6740元/吨，较前日下跌130元/吨，单日增仓14296手。现货方面，主产区72硅铁自然块报价在6600-6700元/吨，75硅铁自然块价格7000-7200元/吨。目前硅铁行业利润较高，产能充裕，淡季铁水产量增幅受限，叠加上周钢厂利润回落明显，硅铁消费弱稳运行，预计短期价格维持震荡运行。策略：硅锰方面：震荡硅铁方面：震荡跨品种：无跨期：无关注及风险点：锰矿发运、库存及硅锰产量提升情况，钢厂采购意愿、电价变化及产区政策情况。农产品
棕榈油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7778元/吨，环比下跌126元，跌幅1.59%；昨日收盘豆油2409合约7776元/吨，环比下跌116元，跌幅1.47%；昨日收盘菜油2409合约8571元/吨，环比下跌153元，跌幅1.75%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7860元/吨，环比下跌100元，跌幅1.26%，现货基差P09+82，环比上涨26元；天津地区一级豆油现货价格7820元/吨，环比下跌90元/吨，跌幅1.14%，现货基差Y09+44，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8630元/吨，环比下跌150元，跌幅1.71%，现货基差OI09+59，环比上涨3元。近期市场资讯汇总：据外媒报道，粮农组织的农业市场信息系统（AMIS）在7月报告中表示，预计全球2024/25年度大豆产量为4.189亿吨，6月预估为4.192亿吨，而前一年度为3.936亿吨，预估下调反映美国和欧盟的收获面积减少。2024/25年度贸易预计持稳，下调美国出口预测，但预计乌拉圭出口将增加，而进口前景保持不变。与之相比，美国农业部（USDA）预计全球大豆产量为4.223亿吨，国际谷物理事会（IGC）预计为4.144亿吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格10014美元/吨，与上个交易日相上调8美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格998美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，国内油脂库存持续增加，油脂受挫集体下跌，菜油领跌三大油脂。豆油方面，面积报告落地后，三季度市场关注点将逐步转向美豆天气，7月中下旬开始美国部分产区开始转干，美豆关键生长期仍面临较大的天气风险，能否实现丰产水平仍存在不确定性。■策略中性■风险无油料：花生需求转弱，期货价格持续震荡
豆油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7778元/吨，环比下跌126元，跌幅1.59%；昨日收盘豆油2409合约7776元/吨，环比下跌116元，跌幅1.47%；昨日收盘菜油2409合约8571元/吨，环比下跌153元，跌幅1.75%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7860元/吨，环比下跌100元，跌幅1.26%，现货基差P09+82，环比上涨26元；天津地区一级豆油现货价格7820元/吨，环比下跌90元/吨，跌幅1.14%，现货基差Y09+44，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8630元/吨，环比下跌150元，跌幅1.71%，现货基差OI09+59，环比上涨3元。近期市场资讯汇总：据外媒报道，粮农组织的农业市场信息系统（AMIS）在7月报告中表示，预计全球2024/25年度大豆产量为4.189亿吨，6月预估为4.192亿吨，而前一年度为3.936亿吨，预估下调反映美国和欧盟的收获面积减少。2024/25年度贸易预计持稳，下调美国出口预测，但预计乌拉圭出口将增加，而进口前景保持不变。与之相比，美国农业部（USDA）预计全球大豆产量为4.223亿吨，国际谷物理事会（IGC）预计为4.144亿吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格10014美元/吨，与上个交易日相上调8美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格998美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，国内油脂库存持续增加，油脂受挫集体下跌，菜油领跌三大油脂。豆油方面，面积报告落地后，三季度市场关注点将逐步转向美豆天气，7月中下旬开始美国部分产区开始转干，美豆关键生长期仍面临较大的天气风险，能否实现丰产水平仍存在不确定性。■策略中性■风险无油料：花生需求转弱，期货价格持续震荡
菜油 0  ■市场分析期货方面，昨日收盘棕榈油2409合约7778元/吨，环比下跌126元，跌幅1.59%；昨日收盘豆油2409合约7776元/吨，环比下跌116元，跌幅1.47%；昨日收盘菜油2409合约8571元/吨，环比下跌153元，跌幅1.75%。现货方面，广东地区棕榈油现货价7860元/吨，环比下跌100元，跌幅1.26%，现货基差P09+82，环比上涨26元；天津地区一级豆油现货价格7820元/吨，环比下跌90元/吨，跌幅1.14%，现货基差Y09+44，环比上涨26元；江苏地区四级菜油现货价格8630元/吨，环比下跌150元，跌幅1.71%，现货基差OI09+59，环比上涨3元。近期市场资讯汇总：据外媒报道，粮农组织的农业市场信息系统（AMIS）在7月报告中表示，预计全球2024/25年度大豆产量为4.189亿吨，6月预估为4.192亿吨，而前一年度为3.936亿吨，预估下调反映美国和欧盟的收获面积减少。2024/25年度贸易预计持稳，下调美国出口预测，但预计乌拉圭出口将增加，而进口前景保持不变。与之相比，美国农业部（USDA）预计全球大豆产量为4.223亿吨，国际谷物理事会（IGC）预计为4.144亿吨。阿根廷豆油（8月船期）C&F价格10014美元/吨，与上个交易日相上调8美元/吨；阿根廷豆油（10月船期）C&F价格998美元/吨，与上个交易日相比上调21美元/吨。加拿大进口菜油C&F报价：进口菜油（8月船期）C&F价格1000美元/吨，与上个交易日相比持平；进口菜油（10月船期）C&F价格980元/吨，与上个交易日相比持平。昨日三大油脂价格震荡下跌，国内油脂库存持续增加，油脂受挫集体下跌，菜油领跌三大油脂。豆油方面，面积报告落地后，三季度市场关注点将逐步转向美豆天气，7月中下旬开始美国部分产区开始转干，美豆关键生长期仍面临较大的天气风险，能否实现丰产水平仍存在不确定性。■策略中性■风险无油料：花生需求转弱，期货价格持续震荡
豆一 1  ■市场分析期货方面，昨日豆一主力合约2409收盘价4656元/吨，环比下跌20元，跌幅0.43%。现货方面，巴彦地区食用豆现货基差A09+64，较前日上升20；宝清地区食用豆基差A09+64，较前日上升20；富锦地区食用豆现货基差A09+84，较前日上升20；尚志地区食用豆现货基差A07+64，较前日上升20。近期市场资讯汇总：进口大豆挂拍数量56.6万吨，实际成交20.22万吨，成交率35.76%，成交均价3738元/吨。7月9日国产大豆竞价销售结果，昨日国储大豆计划单向销售25014吨，成交16371吨，成交率65.4%，拍卖底价为4550元/吨，成交均价4552元/吨。7月9日九三集团大豆竞价交易结果，昨日九三集团国产大豆竞价销售6000吨，底价为36%蛋白4610元/吨，38.8%蛋白4770元/吨，成交500吨，成交率8.3%，成交均价4610元/吨。周一，芝加哥期货交易所（CBOT）大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低2.7%，创下自2020年11月以来的最低点。昨日豆一2409合约期货价格收盘下跌。短期来看，东北大豆现货价格偏强运行为主，基层余货量已较为有限，多以购销贸易库存货源为主。中储粮大豆拍卖虽较为频繁，但本月拍卖底价未做调整，几次拍卖也多溢价成交对行情暂无明显不利影响。国内大豆到港量充足，压榨产能维持高位，需求一般，基差走弱。优质大豆货源偏少，后续大豆价格或无回落风险，另外下游需求也显一般。因此，近期大豆缺乏明显的提振。■策略单边中性■风险无
豆粕 0.5  ■市场分析期货方面，昨日收盘豆粕2409合约3258元/吨，较前日下跌55元/吨，跌幅1.66%；菜粕2409合约2551元/吨，较前日下跌72元/吨，跌幅2.74%。现货方面，天津地区豆粕现货价格3200元/吨，较前日下跌50元/吨，现货基差M09-58，较前日上涨5；江苏地区豆粕现货3140元/吨，较前日下跌20元/吨，现货基差M09-138，较前日上涨35；广东地区豆粕现货价格3130元/吨，较前日下跌40元/吨，现货基差M09-128，较前日上涨15。福建地区菜粕现货价格2530元/吨，较前日下跌70元/吨，现货基差RM09-21，较前日上涨2。近期市场资讯，美国农业部作物进展周报显示，截至7月7日，美国大豆优良率为68%，高于上周同期的67%，去年同期51%。其中伊利诺伊州大豆优良率为66%，衣阿华州76%，印第安纳州66%。遭受洪涝灾害的南达科达州68%，明尼苏达州60%，较上周同期小幅下降。美国农业部出口检验报告显示，截至2024年7月4日的一周，美国大豆出口检验量为27.3万吨，一周前为32万吨，上年同期30万吨。2023/24年度迄今，美国大豆出口检验总量4183万吨，同比减少15.9%，出口检验量达到全年出口目标的90.4%。昨日豆粕期价偏弱震荡，虽然前几个月的集中到港使得国内下游油厂持续累库，导致国内供应略显宽松，但是本年度养殖利润大幅回升，这也将在一定程度上提振饲料的消费需求，从而对于豆粕价格产生一定的积极作用。总体来看，未来市场关注的焦点仍聚焦于北美，美国的天气问题仍是重中之重，考虑到目前频发的极端天气，未来美豆的单产情况也令人感到担忧，一旦单产受到影响带动总体产量下滑，本就不宽松的美豆平衡表将再度带领美豆和国内豆粕价格同步上行。长期来看，拉尼娜现象的再度出现或将影响下一季南美地区的大豆产量，同样值得持续关注。■策略单边谨慎看涨■风险美豆产区天气改善



华安

股指 -0.5  核心观点：震荡，待企稳核心逻辑：1、市场情绪恢复向好，成交回升。7月9日，A股震荡，午后上行。截至收盘，现货三大指数均上涨超过1%，两市成交重返7000亿元，两市超4200只个股上涨；期货IF、IH、IC、IM品种7月合约当日分别上涨1.16%、0.97%、2.04%、2.36%。2、宏观数据分化，市场关注政策前景。宏观面，5月经济指标分化，消费、出口同比好于前值，工业、投资同比低于前值，地产继续对投资形成拖累。金融指标显示，实体信贷同比大幅少增，债券融资同比大幅多增。下半年伊始，市场对7月宏观政策有较好的预期，近期陆家嘴论坛释放多项资本市场政策信号也给市场注入信心，不过前期政策效果有待验证，市场前景存在不确定性，波动加剧。3、从相对走势来看，近两日股债同跌同涨，短期不符合跷跷板效应。央行打算开展债券借入和临时正逆回购操作的消息冲击市场，预计后续央行通过政策调控长短期利率将有更多空间。长期看，短端、长端的利率走势分别取决于市场流动性及名义经济增速。
黄金 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：1.美联储传声筒NickTimiraos撰文称，美联储主席鲍威尔周二表示，劳动力市场进一步降温是不可取的，这一微妙的转变令美联储降息更近了一步。2.美国6月份的非农就业和失业率数据，为美联储下半年的降息和决策和美元的未来趋势提供重要参考。美国6月失业率4.1%，预期4.00%，前值4.00%。美国6月季调后非农就业人口20.6万人，预期19万人，前值27.2万人非农数据虽高于预期值，但是前值经过多次下调，4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期，基于泰勒规则，符合年内降息一次预期。核心逻辑：1.非农就业数据修正下调，被市场解读为数据转弱，进一步增加对降息的预期。2.加拿大央行和欧洲央行先后开启降息，货币宽松已经在路上，宽松的货币政策为金价提供下方支撑3.近期沙特与美国石油美元协议到期，沙特考虑多种货币结算，去美元化进程持续。4.美国高企的债务规模强化了利率的敏感性，并放大了金融市场尾部风险，黄金避险属性有望再度提升。
铜 -1  核心观点：震荡偏强增量信息：美联储主席鲍威尔表示，美联储会在利率上谨慎行事；正在密切关注劳动力市场；如果看到意外的疲软，美联储会做出反应。核心逻辑：1、美国6月非农就业人口增长20.6万人，超出预期的19万人，较上月显著下滑，失业率由4%上涨0.1%个百分点至4.1%。“小非农”和当周申请失业金人数同样显示劳动力市场降温，ISM制造业PMI与服务业PMI下滑，进一步支撑美联储降息预期，利好铜价。2、基本面上库存逐步下滑。7月4日国内市场电解铜现货库40.12万吨，较27日降0.27万吨。3、供应方面。1-6月国内电解铜累计产量为591.83万吨，同比增幅为6.46%。周度铜精矿现货TC与上周持平，报2.4美元/干吨，市场交易的中长期供应短缺反应在短期数据上仍需要时间。
碳酸锂 -1  核心观点：低位震荡，下方支撑核心逻辑：1.成本端，当前外采锂精矿生产碳酸锂成本约为10万元/吨，外采锂云母生产碳酸锂成本约为10.56万元/吨。2.近期受成本倒挂影响，部分外采矿加工及代加工厂有所减产，供应压力稍有缓解。大型锂盐厂7月开工较稳定，检修减产量级较小，预计产量较6月变化不大。3.7月三元正极大厂排产好转，中小厂家排产稳中走弱。铁锂方面仍偏淡，储能订单减量，总体较6月变化不大。4.近期现货成交较6月底稍有好转，但总体仍清淡，现货价趋稳。
纯碱 0  核心观点：区间震荡核心逻辑1.现货价格，随着期货的弱势，较高的现货价格使得下游的抵触情绪再起，在高供给背景下，碱厂确实有所下调价格，目前主力基差已经快速收敛2.关于纯碱库存，本周轻碱出货不畅，成交价格有所松动，轻碱库存快速上升，重碱以刚需为主，小幅累库，需要注意的是下游玻璃产量有缩减趋势，需求收缩对纯碱价格不利。3.短期受宏观刺激，反弹后上方承压明显，随着宏观情绪褪去，纯碱快速下行，但是进一步下跌空间也不大，主要原因是目前仍处夏季检修期，现货挺价情绪仍在。短期持区间震荡判断。
玻璃 0.5  核心观点：偏弱核心逻辑1.现货价格方面，本周玻璃期货跟随上游纯碱小幅反弹，但是现货并未跟涨反而下调价格，玻璃厂主动保持贴水期货，以价换量策略，期货价格下行动能不畅。2.累库的矛盾，目前玻璃库存已经开始重新累库，但是正是由于玻璃厂以价换量的策略，累库偏慢并未出现预期的累库加速情况，若后期累库加速，价格下行压力大，短期下方可寻找沙河天然气玻璃成本线支撑。3.上行动能问题，本周较弱的走势也能反映宏观的改善对玻璃拉动较弱，需要等待自身基本面的改善或者强预期。4.整体上看，受自身基本面拖累，本轮受纯碱拉动上涨幅度并不大，上游纯碱滞涨后下游玻璃承压释放。本轮增仓深跌后，跌破前支撑位，基本面仍是偏空格局，短期或有反弹风险。
不锈钢 0  核心观点：震荡增量信息：1、现货价格涨跌互现，现货价格在13900-14300元之间2国储局预计对镍生铁进行收储，但此次收储量级及价格均尚未完全确定核心逻辑：1、镍铁端：印尼镍铁发运量和到货量均维持较低位置，预计6月印尼镍铁回流量级在70-75万吨，较历史高位仍有一定的差距2、库存方面：连续两周出现累库，主流库存环比周环比下降4.13%。本周市场到货不多，周内下游逢低采购略有增加，以刚需去库为主3、贸易端：近期东亚镍矿贸易格局的转化，上半年在印尼国内镍矿审批缓慢时，下游镍铁厂逐渐通过进口菲律宾的镍矿来缓解镍矿供给压力。
塑料 1  核心观点:震荡偏弱增量信息:1，美国制裁伊朗石油及石化产品出口，中东黎以冲突再起支撑油价上行。2，传统需求淡季，社会库存去化缓慢。核心逻辑:1，国际油价成本支撑偏强，首先三季度为传统意义上的石油消费旺季，OPEC+现行的原油减产政策将持续到三季度末，因此三季度原油市场的基本面整体依旧向好。2,石化整体开工率不高，装置检修相对集中，错配生产下两油库存控制较好。虽然各方反映一直是需求不好，但部分石化竞拍成交多数时间比较顺畅。
PVC 1  核心观点:PVC：整体情绪被资金行为压制仍要等待实质性变量。核心逻辑:1、商品氛围偏弱，商品普跌，V跟盘下行。雨季V内需表现偏弱，出口询盘减弱明显。2、PVC新增交割库后，盘面资金逐渐承压，交易转为仓单压力，增加交割库并不改变转抛成本。3、出口按照去年节奏弱于同期，未能找到行情突破口。综上目前盘面重心在消化增加交割库后仓单压力，对于出口的实际情况同比下降表现悲观，现阶段暂时以卖出短期看涨虚值增利为主，快进快出。PTA核心观点:近期跟随成本端震荡运行核心逻辑:1、巴以双方停火谈判出现积极影响，原油的地缘风险溢价下降，且飓风贝丽尔对原油产量未造成明显影响，不过原油低库存和OPEC+减产为油价提供支撑2、PTA目前开工率为79.44%，装置目前有400万吨即将结束装置检修重启，后续暂无检修计划，预计供应压力会有所增加。3、终端纺织进入需求淡季，纺织企业利润不足，部分厂家开始停工降负，而聚酯端厂家本就微薄的利润接近亏损，在这种状态下，江浙福建地区厂家挺价意愿浓厚，纷纷上调报价，部分装置停工减负。
纸浆 -0.7  核心观点:偏弱震荡核心逻辑:1、月度均价走势来看，生活用纸纸价-200，双胶纸-50，漂针-150，漂阔-200。原纸价格随纸浆市场下行，但纸价调整速度略滞后于浆价下行速度，利润承压状态在6月份有所缓解。上期所仓单库存环比大幅回落1.4万吨；厂库方面，无变化。由于进口量下滑，导致纸浆仓单库存持续下行，结合当前下行趋势，反应下游需求较为疲软。2、欧洲新一轮桉木浆报价持平，针叶浆价格涨幅缩小，全球主要造纸市场均进入回落周期。国内来看，下游原纸价格再次回落，纸浆现货价格在产能落地和需求不足的强干扰下，暂时不具备回涨逻辑。
豆粕 1  核心观点：震荡核心逻辑:1.近期大豆到港充裕，国内油厂大豆供给依旧偏高，开机率维持相对高位，但由于下游需求比较低迷，买货意愿下降，导致油厂豆粕出库压力大，催提压力仍将持续。2.美豆进入生产关键期，产区天气未来十日降雨偏多，有利作物生长；巴西远月升贴水继续提供成本支撑。短期来看美豆天气炒作的题材相对有限，全球大豆供需宽松格局不变，重点关注美国主产区的天气变化以及巴西大豆销售进度。
鸡蛋 -1  核心观点：偏弱震荡核心逻辑:1.饲料玉米盘面价回调，饲料成本下滑，蛋价跟跌；2.蛋鸡存栏量将持续走高。目前蛋鸡存栏量环比增加至近五年历史同期次高位，根据前期蛋鸡苗补栏量推算，中期看在产蛋鸡量仍趋势增加。产能预期增加叠加饲料原料价偏弱压制蛋价。
生猪 0.5  核心观点：偏强震荡核心逻辑:1、目前南方降雨影响，各地疫病炒作又起，关注疫病发展态势2、猪价持续下跌引发下游惜售情绪，北方地区惜售情绪尤为强烈，支撑盘面3、天气炎热，影响消费，屠宰开工率进一步下滑从26.89%跌到24.14%，掣肘盘面反弹力度4、按照冬季北方疫病来推，7月出现供应偏紧预期，供应上支撑盘面。
棉花 1  核心观点：CF09不适宜追空；9-1反套核心逻辑:1.美棉优良率继续下降，后期美棉弃耕率仍存上调空间；2.全球供强虚弱的大格局对棉价有决定性压制作用。国内中下游库存压力明显，淡季深入。下游市场表现欠佳，成品累库，开机下滑，订单转弱，在供强虚弱、市场信心缺乏的背景中棉价仍将维持底部运行状态，国内新棉长势良好，这也限制了短期棉价上行的高度；3.国内棉花进入打顶关键期，需关注强对流及高温天气影响，单产仍具有不确定性；现货基差维持千元之上，贸易商挺价明显，纺纱利润的再次好转，不适宜在当前价格区间过度追空。
集运 -0.7  核心观点：震荡核心逻辑：1、现货指数涨幅有所回落，周一现货指数5432.34点，较上周微涨1.5%2、当前期现结构出现近高远低，远期价格大幅贴水现货价格，反映未来航运线路涨幅的可持续性有所下降3、宏观面，欧盟在本周将对中国出口的电动车开始加征关税，未来中欧面临短期贸易摩擦。
焦煤 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
焦炭 0  核心观点：区间震荡核心逻辑：1.黑色系长期主要矛盾点在于终端需求的改善情况，这需要对整体宏观大环境的把控，而中短期在于直接需求铁水产量与钢厂盈利的情况。2.钢厂铁水产量目前仍在较高位置，对焦炭刚需仍在，但随着钢厂下游需求进入淡季，成材库存压力逐步累积，钢厂对焦炭采购谨慎，叠加钢厂盈利一直维持在50%左右的中性水平，未有较大突破的预期，双焦基本面往上驱动动力不足，但往下驱动暂时矛盾不够尖锐，预计底部平衡价格将在在前期低点出现。3.目前需重点关注盘面支持位是否被有效突破，若有效突破支撑位，将进入新的价格运行中枢，弱运行趋势将放大。
镍 -1  核心观点：震荡增量信息：1、金川电解137990-138190元/吨，下跌430元/吨2、7月9日中国高镍铁市场价格970-975元/镍（到厂含税）核心逻辑：1、现货端，现货价格底部筑底企稳，多日上涨，当前小幅升水880元2、库存端，连续三周大幅去库。全国主流精炼镍精炼镍27价样本仓库社会库存为32541吨，周环比下跌324吨,环比减少1.00%3、成本端：印尼实际开采额度有限、海外镍矿持续减产的影响下，镍矿端的总供给在未来将逐渐减少，底部价格将会逐步抬升
螺纹 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
热卷 0  核心观点：区间看待核心逻辑：1、成本端铁矿港口天量累库，供需边际宽松格局不改，但矿价对利空反应较充分，上方有反弹空间；2、成材端供需宽松格局不改，季节性淡季价格易跌难涨，但未来数周亦有重大会议的利好预期；3、宏观周期下行空间有限且计价较充分，因此尽管产业维度依然以反弹后的偏空思路看待，但并不看深跌，因此暂以反弹和区间思路看待。
棕榈油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
豆油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。
菜油 -1  核心观点：震荡增量信息：USDA作物进展报告：截至7月7日，美豆当周优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。核心逻辑：1、美豆优良率高于市场预期，CBOT大豆下挫。受飓风Beryl的影响，密西西比河下游和中部河谷的部分地区将出现降水，爱荷华州或面临过量降水。2、高频数据显示马棕油6月出口环比降幅在11.8-15.4%，周三MPOB月报将出炉，目前市场预计6月底马棕油库存将增加4.5%，利空棕榈油市场。3、国内油脂需求处于淡季，三大油脂在累库，供过于求的格局将延续。



海通

股指 0  6月制造业PMI数据，数据稍弱于预期，边际上持平，且持续处于荣枯线下方。结构上，生产端和需求端双双持续回落，但回落的幅度较5月明显收窄，需求端的弱势仍更为显著，而内需不足时目前需求端的主要矛盾，外需仍是少有的好于季节性的亮点。受大宗商品价格下跌的影响，制造业成本端压力有所缓解，尽管制造业利润率边际上或有所修复，但绝对水平或持续相对偏低。在利润端偏弱的背景下，制造业的生产意愿持续偏弱，导致制造业尽管已经进入补库周期，但补库的节奏相对较慢。压制A股盈利端的两大因素，内需较弱的问题在6月并没有出现改善，而利润率较低的问题或有改善但改善的力度相对有限。故尽管6月PMI数据整体看仍然偏弱，但制造业的预期仍较为稳定，保持着相对谨慎的乐观，故市场或对A股二季度盈利端将维持“L”型见底的预期。“国家队”在指数ETF上的净流入显著加速。A股的微观流动性保持净流入。在市场持续调整的影响下，尽管3月中旬至今A股资金流入项的主要贡献中散户买入热情显著回落，在上周出现了净流出，同时，对市场风险偏好敏感度较高的融资盘和北上资金在上周也流出均较为显著。但是，股票型ETF方面出现了大额的净流入，类似于2月初“国家队”在ETF上的净流入对冲了其他资金流入项的弱势，保证了A股微观流动性上的稳定。另外，上周新成立偏股基金份额维持着历史偏低的绝对水平，基金发行持续偏冷。流出项方面，在政策呵护下股权融资规模持续处于历史较低水平；重要股东在上周小幅净减持不过增持规模较小，在交易降费之后整体的交易费用也相对较低。历史上看，流动性变动的方向对市场走势存在着较为明显的影响，若市场的下跌伴随着资金的流出则容易形成“下跌卖出卖出再下跌”的恶性循环，但若市场下跌却有资金持续买入，则上述恶性循环不会形成，整体调整的幅度或相对有限，故我们倾向于认为在盈利端“L”型见底，政策端发力加码，估值端修复空间较大，微观层面资金流出端被限制的背景下，对于流动性方面无需过于悲观，以52周累计趋势来看，A股微观流动性的长期趋势仍然向好。估值修复方面，高股息标的仍值得关注。以上证50为例，目前上证50股息率（近12个月）仍在4.0%左右的历史较高水平，其与10年期国债的差值仍处在历史较高的水平，从股息率的绝对水平还是从风险溢价的角度来看，上证50的配置价值仍然较为明显。高红利标的估值修复仍有较大空间，可继续关注以上证50和高息低波指数的配置价值，故股指期货方面可以关注IH和IF的多头机会。
国债 -1  7月8日盘前，央行公告将开展临时隔夜回购操作，正、逆回购利率分别为7天期逆回购操作利率-20bp和+50bp。当日债市开盘便集体回调，中短端领跌。央行此举的首要目的在于加强对资金面和短端利率的调控能力，和用借券以压制长债价格的逻辑一致。同时，由于借入国债后卖出的操作可能会边际上收紧流动性，使用临时逆回购可有效对冲。基于央行的政策目标是保持收益率曲线向上倾斜，1.6%的隔夜回购利率下限或意味着中短端利率的下行阻力也会更强。而且央行借券将采用无固定期限的方式，侧面印证央行对收益率曲线的控制将不会局限于长期限品种，中短端利率也可能受到影响。央行近期出台一系列政策的核心诉求是防止债券市场过热导致的利率快上快下，并非希望国债利率由单边下行转为单边上行。虽然央行的调控会限制利率下行的空间，但资产荒格局不变的前提下，整体债市的中期逻辑仍将继续偏多，只是节奏大概率会相应放慢，交易风格趋于谨慎。后续需重点关注央行临时回购以及做空国债的力度和频率。单边策略上，短期可考虑暂时观望，待本轮下行风险出清后择时加仓。
玻璃 1  玻璃近期基本面也处于传统淡季，现货价格持续下行，在进入八月之前暂时没有新的支撑点。近期冷修有所增长，但是整体产能损失有限，并没有出现供应紧张的状况。生产商库存高企，整体偏弱看待。聚乙烯：近几日受油价高位回调影响，虽然当前检修不低，但无奈需求淡季，叠加产业链库存上游偏高，聚乙烯价格近期出现调整。近期聚乙烯油制利润不佳是聚乙烯检修量高主要原因，从跟踪的日内排产数据看，开工和标品排产比较不高。此外终端下游原料库存天数和库存量并无增长，但库存来到年内低位，且原料价格调整可能在为下半年传统旺季补库行情铺路，注意关注下游补库周期开启。镍：上周全球纯镍库存略有下行，内外库存走势持续分化。镍进口盘面利润仍在亏损区间，进口窗口处关闭状态；部分电积镍产线停产，国内纯镍去库，现货偏紧。国内消费刺激政策效果暂不及预期。综合来看，我们认为目前镍矿价格存在支撑，镍铁价格止跌企稳，国内库存出现阶段性去库表现，短期预计镍价震荡偏强，但从新增产能角度来看长期仍有供给过剩预期。
豆粕 -1  CBOT大豆下跌，由于美国农业部在每周作物生长报告中公布称，截至2024年7月7日当周，美豆优良率为68%，高于市场预期的67%，前一周为67%，上年同期为51%。产区天气良好压制CBOT大豆偏弱，关注1100美分能否止跌企稳。国内方面，进口大豆到港增加，油厂大豆豆粕累库，催提普遍，下游随采随用为主，现货基差承压较大。
集运 0.7  继昨天整体承压后，EC今天近远月合约表现分化明显。近月合约2408和2410有着稳定的基本面支撑，负面情绪缓解后盘面小幅上行。从现货市场表现来看，马士基昨天开放第30周欧线试舱，参考上海至弗利克斯托大柜报价7900美金，较第29周开舱价格高出100美金；目前价格已经上行至9848美金；明显偏离市场平均水平的价格不具备实际成交参考性，更多体现当前该舱位已经售罄，需要理性解读避免过高预期。同样我们注意到马士基第30周的上海至安特卫普开舱价格7800美金大柜，随后跳涨至11000美金的大柜，对于该运费水平不宜过分参考，实际可能体现舱位售罄而非真实成交。整体来看，现货价格依然具备上行空间，尽管船司7月下旬宣涨行为一致性偏弱，但整体仍维持小幅上行态势，平均成交水平8400-8500美金/FEU，现货运费并未见顶；有效运力供给偏紧，订舱需求积极。08合约将更多依赖于现货运费波动作为参考的锚，趋向谨慎的交易节奏。10合约可能会因为其传统的淡季属性而被忽略其超跌时存在的多配价值



东海

股指 0  在消费电子、半导体元件以及汽车等板块的带动下，国内股市大幅上涨。基本面上，中国经济复苏有所放缓，以及国内监管趋严，短期国内市场情绪低迷；但是短期资金连续大幅流入，提振国内市场情绪，国内风险偏好短期大幅升温。操作方面，短期谨慎观望。
铜 0  宏观方面，9日晚鲍威尔发言称将等待更多好的数据，市场焦点转向关注12日美国6月CPI情况，情绪小幅回落。供应端，上周铜精矿现货加工费消费反弹至1.13美元/吨，环比上周反弹了1.41美元/吨。需求端，随着铜价的反弹，社会库存在40万吨上下波动，周一小幅去库。当前市场焦点转向9日的美国6月CPI数据，预计铜等有色金属波动率将有所收窄，或以震荡为主。
锡 0  供应端，缅甸佤邦矿山复产仍然悬而不决，市场对其复产时间的预期一拖再拖――空头难以大规模进场；但佤邦矿山人员就位，警惕突如其来的复产通知；云南江西两地周度开工率录得68.24%，维持在相对高位；现货进口亏损达到-13359元/吨，进口窗口保持关闭。需求端，锡焊料消费受光伏影响而阶段性回落，锡化工则季节性走弱。后续关注美联储降息预期的演绎，叠加沪锡价格上方压力位较多，操作以区间交易为主。
碳酸锂 -1  供应端，国内碳酸锂炼厂生产成本多数处于8-9.5万之间，当前价格带来多数炼厂的生产亏损，炼厂停产检修的意愿增强，但在库存压力下，停产检修并不能带来期价的大幅反弹；由于国内价格下跌，进口亏损进一步扩大、7-8月进口量或回落。需求端方面，磷酸铁锂、三元材料产量回落，动力电池产量和装机量或同步下行，海外新能源出口环境恶化、预期偏悲观。当前碳酸锂价格走势以低位震荡为主，由于碳酸锂生产技术带来成本不断下移，高库存下期价不具备持续大幅上涨的条件，操作以压力位做空为宜。
铝 0  国内铝土矿供给偏紧边际影响渐小，印尼供给宽松消息再现，氧化铝供给较为稳定。下游消费仍处于淡季，下游加工企业开工率同比小幅下滑，市场货源整体偏宽松，目前基本面仍然偏弱。淡季来临消费放缓导致库存表现反复，对价格上方施压，后续持续关注消费和库存走势。预计铝价暂维持区间震荡运行。
锌 1  锌维持供需双弱格局。供应端，国产矿平均TC下调至2150元/吨，矿端紧缺情况下炼厂7月有集中检修计划，涉及4万吨左右，预计至少于7月底复产。国产锌精矿加工费达到近年新低，国内冶炼厂原料供应偏紧，且考虑到目前冶炼维持亏损，炼厂生产积极性较低。下游逐步进入消费淡季，市场需求转差，上涨空间或有限。
原油 0  飓风Beryl不太可能造成长期的供应中断，对供应的担忧有所缓解，油价小幅回调。尽管美国一些近海的生产极低被疏散，港口关闭，炼油速度放缓，但在飓风减弱为热带风暴后，墨西哥湾沿岸的主要炼厂受到的影响仍然较小，目前大多数能源基础设施都安然无恙。另外加沙局势也有可能缓解，油价进一步得到缓和。
沥青 0  需求已至旺季时点，但近两日成交好转程度有限。目前山东价格在3400-3600左右，成交一般，终端项目开工较少，资金落位仍有问题，炼厂利润也维持低位，市场驱动有限。主力价格或维持在3500-3750，等待后期需求转强，以及原油方向可能的转变拉动。
PTA 0  上游原油价格继续下行，PTA跟随出现下跌。市场仍然对后期的旺季备货节奏有一定预期，但7月上旬，有较大的产能重启预期。目前整体现货库存已经得到了前几个月的消化，部分非主港仓单也开始消化，上周基差持续走强，但近期终端开工仍有反复，PTA跟随原油以及终端情况再度出现波动，短期5700至6100区间不变。
甲醇 0  山西孝义鹏飞30万吨焦炉气制甲醇装置将于明日进行计划性检修，预计检修时长17天左右.山东恒信高科年产15万吨甲醇装置当前负荷9成，计划在八月初停车检修一个月左右。内蒙古赤峰博元15万吨/年天然气制甲醇装置运行平稳，目前计划7月14日停车检修2周时间.内蒙古久泰集团位于托克托县年产200万吨甲醇装置运行平稳，该项目初步计划7月15日检修，预计为期15天.山西兰花科技年产10万吨甲醇装置6月25日起进行技术改造，7月4日下午点火重启。装置仍有陆续停车检修，开工率提升或不及预期，进口到港虽增加，单听闻有船载甲醇16000吨附近于7月12日从太仓出口。基本面阶段性出现边际改善，但仍难改变累库格局，预计短期价格企稳。中长期关注进出口和装置变动情况。。
塑料 0.5  库存仍在向下转移，基本面矛盾不突出。供应预期回归，价格承压。但原油价格偏强，对塑料有一定支撑作用。农产品板块农产品：CBOT大豆中短期基本面逻辑定价充分，期货价格或面临利空出尽行情
棕榈油 -0.7  马棕7月报告增库压力仍在，国内棕榈油现货价量匹配度差、反弹行情缺乏支撑。预期短期国际油脂及国内棕榈油或在震荡区间上沿出现回落。
玉米 -1  隔夜CBOT玉米大幅下跌至近四年低点后企稳，并且近日陈化稻谷拍卖消息再度传开，双重利空拖累连盘玉米再度下跌，多空双方大幅增仓，后续关注2400关口情况。基本面整体不变，目前国内市场流通偏慢，下游需求不佳，小麦价格虽企稳，但涨幅有限，相较玉米仍有替代优势。
生猪 0  7月生猪集团场计划出栏增加，生猪整体环比供应稳定，但从饲料消费情况看，主同比供应依然是少的；需求方面，屠宰短期增量不足，淡季白条流通压力大，现货价格依然缺乏季节性支撑。近期出栏体重下滑，除前期大体重猪抛售外，局部疫病导致小体重猪增加，短期供应压力也有可能放大，且二育在8.5元/kg以上价格入场分流意愿也并不强。预计生猪价格或依然维持高位震荡，现货8-8.5元/斤支撑预期不变，LH11合约操作思路建议转为高抛低吸。
棉花 -0.7  国际市场：美棉周二收跌，并触及逾三周新低，受美元走强拖累。交易商关注本周五将公布的美国农业部月度供需报告。国内市场：市场观望情绪较浓，郑棉主连缩量增仓，期价震荡收涨；贸易企业积极销售，纺企刚需低价采购，观望情绪较浓，交投表现平淡。预计郑棉震荡偏弱运行。
螺纹 0  今日，国内钢材期现货价格继续延续弱势，市场成交量低位运行。经过几天的连续下跌，钢材价格整体在下一个台阶，部分区域抄底意愿有所增强。基本面方面，高温天气之下，现实需求继续走弱，高频的表观消费量数据继续回落，而库存则继续累积。供应方面，铁水产量连续回落，五大钢材产品产量也环比回落12.8万吨，钢厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。短期来看，市场利空情绪得到一定释放，价格或继续处于区间震荡之中。
热卷 0  今日，国内钢材期现货价格继续延续弱势，市场成交量低位运行。经过几天的连续下跌，钢材价格整体在下一个台阶，部分区域抄底意愿有所增强。基本面方面，高温天气之下，现实需求继续走弱，高频的表观消费量数据继续回落，而库存则继续累积。供应方面，铁水产量连续回落，五大钢材产品产量也环比回落12.8万吨，钢厂扩产意愿在盈利收窄的背景下有所减弱。短期来看，市场利空情绪得到一定释放，价格或继续处于区间震荡之中。
铁矿 0.5  今日，铁矿石盘面价格继续延续弱势，现货市场则有小幅反弹。钢厂利润收窄，扩产意愿减弱，全国247家钢厂高炉日均铁水产量连续两周回落，钢厂补库亦相对谨慎。供应端，本周全球铁矿石发运量虽然环比回落了569万吨，但到港量环比回升271.8万吨，铁矿石供应依然处于高位。目前矿石基本面偏弱，且有节能降碳政策预期压制，中期下行趋势依然难改。但短期看，矿石价格再度跌至100美元/吨附近，且铁水绝对量仍处于高位，一旦宏观预期好转，价格不排除超跌反弹可能。
焦煤 1  观望，今日煤焦盘面小幅震荡。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨开启；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。蒙煤价格的下调，叠加宏观情绪的减弱，但由于7月三中全会的预期存在，市场宏观情绪浓厚，不排除宏观预期的驱动，预计短期震荡为主。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
焦炭 1  观望，今日煤焦盘面小幅震荡。现货方面，焦炭新一轮提涨落地，涨幅50-55元/吨，第二轮提涨开启；供应方面，二季度山西煤增产消息不断，叠加6月是煤炭安全月已过，供应量或有增量预期，但国产煤增速较缓，实际的增量还需跟踪；另外进口煤方面，进口数据可观均有所增量，蒙煤维持通关量可观，供应整体环比增加；需求方面，上周247家钢厂铁水日均产量环比下降，下游淡季，叠加粗钢调控，对原料端的需求增量有限。蒙煤价格的下调，叠加宏观情绪的减弱，但由于7月三中全会的预期存在，市场宏观情绪浓厚，不排除宏观预期的驱动，预计短期震荡为主。下行风险：供应大幅增加，需求减少，宏观不及预期；上行风险：供应增量不及预期，需求增加，宏观利好。
硅铁 -0.7  今日，锰硅现货价格持稳，硅铁价格则继续小幅回落。尽管8月主流锰矿山对华装船报价继续上涨，但当下对于锰元素短缺的炒作已经暂告一段落。上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。在二季度高利润刺激下，硅铁、硅锰供应持续回升。不过，经过近期大幅下跌，合金已经进入全面亏损状态，上周硅铁、锰硅产量环比均有小幅回落。下方需关注成本支撑情况。短期硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期走势偏弱，关注节能降碳政策执行情况。有色板块有色金属：鲍威尔称仍等待通胀数据，中性发言带动情绪短暂回落
锰硅 -0.7  今日，锰硅现货价格持稳，硅铁价格则继续小幅回落。尽管8月主流锰矿山对华装船报价继续上涨，但当下对于锰元素短缺的炒作已经暂告一段落。上周锰矿港口库存仅小幅回落3.4万吨。在二季度高利润刺激下，硅铁、硅锰供应持续回升。不过，经过近期大幅下跌，合金已经进入全面亏损状态，上周硅铁、锰硅产量环比均有小幅回落。下方需关注成本支撑情况。短期硅铁、硅锰以区间震荡为主，短期走势偏弱，关注节能降碳政策执行情况。有色板块有色金属：鲍威尔称仍等待通胀数据，中性发言带动情绪短暂回落
黄金 0.7  金价周二小幅上涨，收报2365.07美元/盎司，尽管美元走强和美债收益率上升，但美联储主席鲍威尔在国会发言时表示，美国“经济不再过热”，为9月份降息“预热”，给金价提供支撑。此外，中欧美CPI数据也集中在本周出炉，对市场如何看到通胀前景也有指引作用。中东和乌克兰持续不断的冲突以及欧洲的政治动荡，提高了避险资产黄金的吸引力。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：供应中断担忧缓解，油价小幅回调
白银 0.7  金价周二小幅上涨，收报2365.07美元/盎司，尽管美元走强和美债收益率上升，但美联储主席鲍威尔在国会发言时表示，美国“经济不再过热”，为9月份降息“预热”，给金价提供支撑。此外，中欧美CPI数据也集中在本周出炉，对市场如何看到通胀前景也有指引作用。中东和乌克兰持续不断的冲突以及欧洲的政治动荡，提高了避险资产黄金的吸引力。贵金属依旧保持逢回调做多的观点。能化板块能源化工：供应中断担忧缓解，油价小幅回调
MEG 0  前期导致乙二醇出现逆市走强的各因素仍然存在，煤化工意外减产持续，另外港口货物或存污染情况，近期港口库存也继续大幅去化10万吨。最后海外装置可能再度出现问题，目前尚无确切消息。而近期囤货行为较多，导致乙二醇整体流通货较前期偏少，盘面以及基差均跟随走高。后期旺季需求乙二醇或仍维持小幅去库局面，价格中枢有望进一步上升，短期或仍继续维持4700震荡格局。
PP 0  原油价格小幅回落，聚烯烃盘面跟跌，叠加供应回归和需求淡季预期，预计库存上涨，价格偏弱，继续下跌有可能引发供应端问题，下行空间有限。
豆一 0  美豆旧作库需比增加、新作出口销售进度很慢，目前天气形势下丰产预期不变，暂无多头交易题材。现在美豆非商业净空持仓仍处于历史同期低位，SX24合约价格也已跌破保险价格每蒲式耳11.55美元，中短期基本面逻辑定价充分，期货价格或面临利空出尽行情。
豆粕 -1  M09合约周期内豆粕供需宽松压力不减，现货基差季节性反弹无支撑，基于现货深贴水现实，期现回归逻辑主导下期货价格或偏弱运行。从成本角度评估，尽管CBOT大豆期货价格下跌，但大豆CNF价格相对持稳。据测算，国内7-8月进口大豆完税成本价最低在3700-3800元/吨，折豆粕成本价最低3150-3250元/吨，7-8月按照现货贴水50元/吨推算，M09@3200-3250区间价格估值并不高，且在8-9月现货季节性趋强条件下，成本估值价格支撑意义更强。
豆油 -0.7  近期在地缘政治冲击下菜系供应链稳定性降低，欧洲菜籽减产幅度或扩大，且加拿大菜籽生长缓慢均支撑菜系风险溢价出现。国内豆菜油供需基本面不变，豆菜油基差持续疲软，短期菜油冲高乏力且回落预期强，豆油短期也缺乏支撑。
菜油 -0.7  近期在地缘政治冲击下菜系供应链稳定性降低，欧洲菜籽减产幅度或扩大，且加拿大菜籽生长缓慢均支撑菜系风险溢价出现。国内豆菜油供需基本面不变，豆菜油基差持续疲软，短期菜油冲高乏力且回落预期强，豆油短期也缺乏支撑。



