广州

铜 0  短期仍有调整压力，关注周五美非农数据(1)宏观：美国ADP研究机构公布报告显示，美国5月ADP就业人数增加15.2万人，为三个月来最低水平，大幅低于预期的17.5万人，前值19.2万人。(2)库存：6月5日，SHFE仓单库存259674吨，增6016吨；LME仓单库存120000吨，增1050吨。(3)精废价差：6月5日，Mysteel精废价差1483，收窄862。目前价差在合理价差1501之下。综述：受制造业大幅放缓影响，5月美国私营部门就业超预期放缓，劳动力市场进一步降温，关注周五晚间非农数据公布。基本面，当前国内高库存压力持续攀升，市场关注点逐步转向疲弱的现实层面，不过价格下跌后现货贴水收窄，下游呈现一定补库行为，且铜矿供应矛盾未明显消除，TC仍处于负值，对价格仍有支撑。整体而言，短期价格或仍有调整压力但预计空间受限。2
碳酸锂 -0.7  供强需弱，期价进一步下跌现货价格小幅回落，期价震荡下跌，07合约跌2.44%至99800元/吨。江西地区6月生产进一步恢复，供应继续增量，而下游需求端走弱。另外盘面仓单量进一步增加至27424手，续创新高，也使得市场对于后续供应相对过剩的预期得到强化。基本面而言供强需弱，锂价进一步走弱，预计短期内偏弱运行，留意下方9万元/吨左右整数关口支撑。4
工业硅 -0.7  供增需减预期不改，存在进一步回落风险6月5日，Si2409主力合约呈下行走势，收盘价12400元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.96%。从基本面来看，西南开工率持续提高，其中四川六月份进入丰水期，开工积极性提高，云南也将在中下旬陆续进行复产，整体供应存在增加预期。而下游需求多晶硅已进行大幅减产，据硅业分会了解，周内19家多晶硅企业，已经实施检修或停车的企业数量达到15家，预计6月多晶硅产量将环比下降20%，后续对于工业硅需求或将出现较大下降。综合来看，基本面供增需减预期暂未改变，整体仍处于宽松格局，后续盘面仍有进一步回落风险。策略上，建议谨慎资金暂时观望为主，激进资金可尝试逢高做空机会。5
白糖 0  国内产销结构良好，暂表现偏强昨日外盘纽约ICE原糖主力合约上涨1.48%，伦敦ICE白砂糖主力合约上涨0.85%。巴西受天气影响，产量不及预期，助力糖价上涨。但上周巴西港口等待装运食糖的船只数量增加、出口进度放缓。供需两端表现稍微不及预期，期价震荡运行。但BMI预计，新榨季糖产量增1.5%，消费量增0.5%，糖供应依旧有富余，长期看空。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.98%。根据沐甜科技报道，五月国内主产地产销结构良好，虽不及去年库销比，但处于正常水平；昨日云南成交放量，随着夏季到来，预计库存消化有望提速。但新榨季增产预期暂未改变，预计期价震荡运行。6
棉花 -1  美国外围环境改善助棉价小幅上涨，但棉价涨跌动力均不足昨日美棉上涨0.07%，涨幅较小，受益于股市上扬，外围市场环境良好。截止6月2日当周，美国棉花优良率为61%，较上周仅增长1%，但比去年同期高10%；种植率为70%，与近五年均值持平。总体来看，美棉种植进度依旧优于去年，期价上涨没有支撑。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约上涨0.50%和0.63%，跟随外盘变动。市场短期基本面变化不大，向上向下均缺乏足够动力，预计震荡运行。需求依旧没有改善，长期仍然偏弱。7
铝 0.7  宏观情绪压制，铝价回调下行，调整后保持低多布局美国ADP数据低于预期，劳动力市场进一步降温，降息预期走弱，美元指数强势运行，有色板块价格承压。基本面维持供需两旺，上游原料紧缺价格高企支撑铝价成本下沿，进口铝补充窗口关闭但国内云南复产、内蒙古增产，需求端转入淡季消费，库存去化缓慢，短期铝价承压运行，长趋势看多前提之下，关注低多机会。8
锌 -1  短期锌价承压观点偏空宏观情绪压制，美国就业市场降温，美元强行运行，有色价格承压。上游供应紧张逻辑延续，TC加工费持续下降，锌矿成本提供价格强支撑，中游原料备库有限且生产亏损或主动减停，进口窗口持续关闭，供应端有减量风险，库存高位去库节奏缓慢，高价锌导致下游采购谨慎。锌价前期节节攀高主因宏观情绪利多及矿端供应吃紧，近期宏观情绪引导走弱，实际在金三银四之下旺季消费不旺，转入淡季后预期供需两端边际走弱，锌价回调仍未结束，短期维持偏空观点。9
股指 1  短期观望，待企稳后关注IF低多机会昨日市场极致缩量至6886亿，同时两市个股中位数下跌1.96%，除小盘股杀跌外，大盘股指强势补跌。目前看，基本面暂无明显利空，指数层面风险可控，待指数企稳后可逐步低吸IF。1）5月财新中国服务业PMI为54，环比上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。5月财新综合PMI上升1.3个百分点至54.1，中国企业活动总量连续第七个月保持增长，并创近一年来最快增速。2）美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期的50.8，创九个月新高；单月上涨4.4个点，升幅为去年年初以来最大。商业活动指数飙升10.3点，为2021年3月以来的最大涨幅，达到61.2，创2022年11月以来最高。3）美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年1月以来最低水平，远低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。劳动力市场进一步降温，有望提振美联储对降息的信心。11
不锈钢 -0.7  高成本弱需求，或窄幅偏弱震荡镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，为不锈钢价格带来底部支撑。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，不锈钢高位排产带来刚性需求，近期高镍铁成交价格维持高位水平。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，仍以刚需采购为主，宏观利好政策的实际效果尚需时日观察。库存方面，不锈钢厂到货增多，而下游成交偏淡，上周社会库存如期累库，仓单库存超17万吨，对价格带来压制。综合而言，板块宏观利多情绪降温，供需矛盾压制不锈钢价格上方空间，与此同时，成本端带来较强底部支撑，短期不锈钢价格窄幅偏弱震荡。13
镍 -1  海外宏观情绪退潮，镍价承压运行镍矿方面，印尼镍矿RKAB审批进度仍偏慢，印尼甚至从菲律宾大幅进口镍矿，短期内印尼矿端供应将维持紧张。近期镍铁价格维持高位，镍中间品及硫酸镍现货资源偏紧，镍价成本支撑较强。供需方面，国内精炼镍产能持续释放而下游需求偏弱，镍仍处于供应过剩格局，海内外累库趋势持续。综合而言，全球制造补库预期的乐观情绪出现退潮，加上基本面偏弱，短期镍价或承压运行，不过印尼镍矿资源偏紧提供底部支撑，关注14万支撑位。14
玻璃 0  基本面趋稳运行，期货小幅反弹现货方面，浮法玻璃现货弱运行，均价维持1660元/吨的水平。库存方面，5月份浮法玻璃全国样本库存统计5931.9万重量箱，环比上周下降30.1万重量箱，环比4月25日库存下降61.3万重量箱，本月厂家库存实现继续下降。现货端，华北产销较好、华中地区受雨季影响日度产销回落，各地区开始降价销售。宏观方面，5月17日由国务院带头发起对于房地产烂尾楼解决方案的讨论，保交房决心提振市场信心。供给端方面，五-六月冷修产线会逐步提升，供给下滑。需求端方面，5月中深加工订单天数环比基本持平。从盘面上看，近期强预期弱现实明显，但有政策加持，高位回落后依然受到支撑，短期内预计期价高位震荡建议观望。15
纯碱 -1  检修不如预期叠加供应恢复，期价呈现弱震荡盘面来看，主力合约连续三天低位徘徊，反弹力度弱。现货来看，今日国内纯碱价格维持平稳，截至目前，华南地区轻质纯碱价格在2400-2450元/吨，重质纯碱价格在2500-2600元/吨；随着前期检修企业恢复生产，纯碱供应将有所增加；下游需求仍维持稳定，碱厂仍有部分在手订单支撑，纯碱价格坚挺运行。消息面来看，尽管行业协会传出了稳定高价的消息，试图提振市场信心，但市场反应却相对冷淡，投资者对未来市场前景持谨慎态度。基本面来看，供应端主要生产企业如远兴能源保持较高的生产水平，特别是阿拉善天然碱项目一期和二期的持续推进，进一步增加了市场供应量。本周纯碱行业开工约82.50%，环比上周下降1.55%。尽管季节性检修仍在进行，但整体供应量依然充足，未能有效缓解市场压力。在需求端，玻璃行业等主要下游市场的需求呈现疲软态势。特别是轻碱市场需求明显下滑，出货难度增加，成交活跃度在低价位时有所提升，但面对高价时却存在明显的抵触情绪。这种需求不振的状况使得整体市场信心进一步受到打击。此外，虽然最新数据显示轻碱与重碱的库存均有所减少，企业订单兑现顺利，发货流程顺畅，但社会库存却在持续攀升，反映出市场整体供需矛盾仍然存在。同时，待发订单数量也开始减少，加剧了市场的出货压力。短期预计纯碱偏弱，建议投资者密切关注宏观经济政策的变化和下游行业需求的实际情况。18
黄金 0.7  美国ADP就业数据低于预期，贵金属价格上涨沪金涨1.26%至559.18元/克，沪银涨1.30%至7900元/千克。美国劳动力市场进一步降温，利好降息，美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年以来新低，低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，高于预期的50.8，为九个月新高。加拿大央行降息25个基点至4.75%，符合市场预期。关注美国非农就业数据，周内欧央行6月议息会议大概率降息，利率下调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，逢回调可择机布局多头策略。3
白银 0.7  美国ADP就业数据低于预期，贵金属价格上涨沪金涨1.26%至559.18元/克，沪银涨1.30%至7900元/千克。美国劳动力市场进一步降温，利好降息，美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年以来新低，低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，高于预期的50.8，为九个月新高。加拿大央行降息25个基点至4.75%，符合市场预期。关注美国非农就业数据，周内欧央行6月议息会议大概率降息，利率下调环境对贵金属整体利多，中长期内维持偏多思路，逢回调可择机布局多头策略。3
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季胶价上方压力仍存点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。10
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。12
玉米 0  小麦增储消息带动期价小幅反弹对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。16
淀粉 0  小麦增储消息带动期价小幅反弹对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于南方港口全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，甚至引发市场对后期陈化水稻投放的担忧，后者则主要源于接下来的小麦新作上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多等待小麦止跌。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则建议观望为宜。16
生猪 1  生猪现货带动期价继续小幅回落市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。17
鸡蛋 1  生猪现货带动期价继续小幅回落市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期市场反映养殖户有压栏情况且二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货表现强势，但市场担心供应后移其实不利于后期期现货表现，但不可否认的是，现货带动基差持续走强之后，需要留意接下来特别是端午节后的现货走势。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议投资者观望为宜。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期鸡蛋现货超预期上涨可能带来市场对供需预期的分歧，除去需求端增量即南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库之外，还可能表明供应端亦不及市场之前预期，因多家机构数据均显示去年底以来蛋鸡淘汰量同比大幅增加。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。综上所述，我们暂维持中性观点，建议投资者观望为宜，可考虑轻仓择机入场做多旺季合约。17
集运 1  EC涨势延续，近日合约受基本面支撑现货方面，5月31日，上海港出口至欧洲基本港市场运价（SCFI欧线）为3740美元/TEU，较上期上涨9.7%。6月3日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线运价指数环比继续上涨12.8%至3798.68点。供应端来看，短期船舶运力供应持续偏紧。巴以冲突和红海绕行导致市场舱位和集装箱短缺，亚欧航线供需紧张，马士基称运力损失达15-20%，近日停航和空班情况更加剧。据欧盟统计局公布的数据显示，欧元区5月经济景气指数为96，好于前值及市场预期，其中工业及服务业指数均上涨，数据显示近期欧洲经济稳步复苏的势头进一步巩固，这对未来亚欧航线的运输需求将产生支撑作用。情绪上来看，地缘冲突+实际短期供应不足导致运价受到支撑。观察目前航司线上报价仍偏高，叠加周一公布SCFIS欧线数据涨12.8%，涨幅进一步扩大。预计6月船司涨价步伐停止前，期货市场表现仍将偏强。境外市场行情图片图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读38?人划线



华联

股指 -1  【股指】大盘再次转弱，中期调整观点维持不变。周三大盘震荡走弱，反弹没有继续而是再次转弱，说明市场反弹预期更弱，继续维持中期调整观点不变。四大指数方面，四大指数全线下跌，中小盘股指数跌幅更多，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是-0.53%、-0.47%、-1.09%和-0.92%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速。技术上进一步上涨的压力较大，短期或有震荡反复。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议投资者IC/IM空单持有，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价反弹，库存增加昨晚国际油价反弹企稳。消息面，美国能源信息署(EIA)周三发布的报告显示，美国上周原油库存意外增加，同时炼厂原油加工量上升推动汽油和馏分油库存亦增加。库存方面，美国EIA原油库存增幅超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，此前成品油库存提前下降，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+决议延长减产计划至2025年底，同时飓风季影响原油供应。OPEC减产计划不及预期，油价短期观望。操作上建议：短期注意波动风险。（黄秀仕，
铜 0.7  【铜】弱势反弹，等待企稳周三晚沪铜2408合约收盘上涨0.10%报80850元/吨。昨夜伦铜小幅上涨。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为80175元/吨，下跌1690。消息方面，印尼财政部周三出台规定，将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，适用于目前不受铜精矿出口禁令限制的两家矿业公司。该出口税立即生效。行业方面，国内5月制造业采购经理指数为49.5%，较上月下降0.9个百分点，宏观数据不利利空整个商品市场。近期铜价连续下跌刺激下游消费市场逢低采购情绪，消费需求有所释放，升贴水也有所回升。但实际铜价仍偏高，买家逢低补库量有限，难以继续支撑买兴，整体成交表现一般。由于商品市场整体偏空，也利空铜价调整。不过当前暂时当阶段回调看待，预计后期有企稳回升过程。操作上建议暂时等待企稳再考虑买入，沪铜2408参考支撑位80000元/吨。（黄忠夏，
铝 0.7  【铝】阶段调整周三晚沪铝2408合约收盘下跌0.14%报21285元/吨。昨夜伦铝小幅下跌。现货方面，周三无锡电解铝报价21090元/吨，下跌110。消息方面，6月4日，广西百矿氧化铝有限公司那坡龙合铝土矿扩能200万吨项目环评第二次公示。行业方面，5月山西矿山复产规模较少，但对6月复产规模预期有所增加，矿石供应改善预期较强。目前国内电解铝基本面较为健康，但近期去库趋势有所放缓，一是由于云南电解铝复产较为顺利，二是临近淡旺季转换铝下游加工环节对电解铝价格接受度减弱。国内铝现货需求一般，上周库存上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。由于商品市场整体调整，周三夜盘沪铝也快速调整，不过暂时当阶段回调看待。操作上建议继续波段做多，沪铝2408参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】盘面强于现货，关注基差风险周三晚09合约高开震荡，收盘1718涨2.32%。5日全国均价1659元/吨，环比上一交易日持平。昨日四川德阳信义一条产线冷修，现货市场价格多数持稳，企业出货一般，市场心态仍较为谨慎。上周一条玻璃产线复产点火，开工率提升，产量维持平稳，库存环比略有下降，现货市场压力较大，高库存地区价格不断下调刺激出货，不过华北地区库存处于近年低位，价格持稳，产销较为积极导致区域库存分化。目前玻璃逐渐进入消费淡季，现货价格持续承压，但行业利润持续收窄加强产线冷修预期，另外节能降碳政策对行业供应出清也存在影响，预期交易仍对盘面有较大影响，短期盘面下跌修复基差，期价偏弱震荡。操作上，玻璃参考1620-1720区间运行。
橡胶 0  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周三晚橡胶偏弱震荡，ru2409收15005元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14450（+100），上期所仓单21.6万吨附近。周边弱势回调，橡胶受原料坚挺提振。橡胶供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱环比走低至中位偏下附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单止盈离场后观望。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】市场氛围仍偏弱延续调整周三晚盘面震荡下跌。昨日现货价格持稳，华东主流报5980。预计本周山西榆社等装置检修结束，开工率回升，供应或增加。需求方面制品开工率持稳，关注政策刺激下需求的边际复苏。而出口受到国内出口及运费价格上升影响，暂难有明显好转。社会库存环比小幅增加仍在高位运行，上游厂库去库较好。成本端电石价格偏弱，估值驱动走弱。市场普遍调整，操作上场外稳健型等待回调企稳后再寻找新的操作机会，激进型2409少量多单参考6100设置止损。（黄桂仁，
甲醇 -1  【甲醇】低库存下，期货价格暂稳周三晚，MA409震荡走势，收2570，太仓现货价格为2650。数据方面：截至2024年6月5日，中国甲醇港口库存总量在61.80万吨，较上一期数据增加0.36万吨，其中，华东地区去库，库存减少3.2万吨；华南地区累库，库存继续大幅增加3.56万吨；中国甲醇样本生产企业库存39.31万吨，较上期减少1.41万吨，跌幅3.45%；样本企业订单待发26.20万吨，较上期减少0.78万吨，跌幅2.91%。国际开工率处于低位，前期进口量偏低，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，煤制甲醇利润转负，甲醇下方支撑较强，但是，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率处于同期低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：区间内偏空操作，参考区间（2500，2650），期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
工业硅 -0.7  【工业硅】波动趋缓，丰水期来临电价成本低周三晚si2409收盘价12400元/吨，跌0.76%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，上周全国整体开炉数增加，产量环比增加。四川硅厂上周部分停产企业复工生产，部分开工企业继续增产。云南下月中旬开始复产。上周陕西、青海、新疆个别企业正常检修停产；需求端，上周下游整体行情一般。多晶硅减产计划已提上日程，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。贵州个别铝棒企业计划6月少量增产，但目前部分企业订单不足且大幅亏损的情况下，生产积极性减弱，减产可能性提升，预计本周铝水棒产量减少；库存端，现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409逢高沽空，参考压力位13500。（蒋琴，
锌 0.7  【锌】供需季节性弱势周三ZN2408收盘价24000元/吨，跌0.70%。Wind现货报价24060元/吨。美国制造业数据回落，5月ISM制造业指数低于预期，利空美元指数。供应方面，海外锌矿增产不及预期，海外冶炼厂复产也对原料需求增长，进口矿难以得到补充，国内原料供应紧缺，加工费已经下滑至历史低值，炼厂生产压力较大，供应难有增量。需求方面，锌价接连上行后，下游压铸合金开工表现稍有回落，订单接单情况不佳，消费情况需持续观察。操作上，建议zn2408逢低做多，参考支撑位23770元/吨。（蒋琴，
白糖 0  【白糖】继续反弹周三晚郑糖2409合约上涨0.98%报6283元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.40%。现货方面，周三广西现货市场制糖企业报价小幅提高至6500-6550元/吨一线（不同厂仓提货价不同）；另有商家报价6460-6530元/吨之间不等。消息方面，海南：截至5月底，产糖7.44万吨，比上榨季的8.65万吨减少1.21万吨，食糖产销率61.42%，库存2.87万吨。行业方面，当前外围正处于巴西开榨期，偏干气候利于甘蔗压榨，糖产量仍将维持同期高位，或将拖累盘面价格。国内当前处于食糖进口淡季，国产糖去库阶段，预计国内食糖短期供应压力有限。国内当前基本面尚无新驱动，内外价差修复、郑糖与外盘联系紧密，不过考虑到现货市场相对稳定，预计郑糖进一步下跌空间也有限。操作上建议近期暂时短线参与，郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】行情提前透支高位风险加剧周三生猪主力合约延续回调走势。现货方面，全国猪价北跌南涨，价格大幅走高后，终端接受度差，偏弱调整，今日低价区报17.50元/公斤。北方去年四季度的仔猪疫情损失在当下进入供应断档期，短期养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，月初集团场出栏一般，二次育肥持续不间断进入，仍利好行情，但白条走货不快，屠宰企业宰量减少，价格上涨后回落。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，但需求端支撑力度有限，猪价本轮上涨空间存疑。LH2409合约预期偏多，短线冲高回落，情绪推涨带来的价格非理性泡沫或有一定消化过程，目前点位多空分歧较大，操作上建议暂时观望，压力位参考18700，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】节日效应支撑短期蛋价周三鸡蛋主力合约冲高回落。现货方面，主产区均价3.97元/斤，河北低价区报3.50元/斤。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，整体存栏基数仍偏高，老鸡淘汰进程较缓，供应充足。临近端午节，终端需求尚可，不过在高温高湿天气的影响下，蛋品容易出现质量问题，贸易环节为规避风险，多保持低仓状态。供需角度来看蛋价中期或易跌难涨。09合约多空分歧较大，资金博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4150，下方支撑位参考3900。（蒋琴，
铁矿 -1  【铁矿石】延续弱势，估值下移周三晚铁矿2409合约跌0.48%，报827.5元/吨。供应端，本轮澳洲19港发运1778.2万吨，周降166万吨；巴西19港发运850.6万吨，周增45.1万吨。四大矿山方面，BHP发运环比增加54.4万吨至588.5万吨，力拓本轮发运大幅减少，力拓本轮514.4万吨，环比减少149.8万吨，VALE和FMG小幅减量。全球发运3248.7万吨，环比减少77.9万吨。到港方面，本轮45港到港量2256万吨，环比下滑168吨，但同比仍略高于往年。海外矿石供应压力偏大。需求方面，上周五大钢材品种表观需求续降，去库放缓，终端需求季节性下滑明显。铁水日均产量235.83万吨，环比下降0.97万吨，短期见顶二次确认，在铁矿供给较为宽松的情况下，上周港口库存延续累库，去化艰难。综合来看，铁矿供应高位，需求承压，叠加节能降碳方案要求加强钢铁产量调控，矿价预计偏弱震荡。后续关注铁水产量和下游实际需求情况，以及平控政策的效果。操作上建议铁矿石2409短期偏空交易为主，参考压力位880元/吨。（黄忠夏，
螺纹 0.7  【螺纹钢】现货成交不佳，钢价延续弱势震荡周三晚10合约偏弱震荡，收盘3626跌0.44%。6月5日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3610跌10，广州3710跌20，天津3770跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.29万吨，环比上一交易日减5.6%。昨日期现价格继续小幅下跌，南方雨季及高考在即影响下游工地，市场情绪不佳，钢价延续偏弱震荡。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。
热卷 0.7  【螺纹钢】现货成交不佳，钢价延续弱势震荡周三晚10合约偏弱震荡，收盘3626跌0.44%。6月5日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价普遍下跌，上海3610跌10，广州3710跌20，天津3770跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为11.29万吨，环比上一交易日减5.6%。昨日期现价格继续小幅下跌，南方雨季及高考在即影响下游工地，市场情绪不佳，钢价延续偏弱震荡。目前消费淡季渐近，钢材呈供增需降，库存去化放缓状态，而且铁水见顶回落，成本支撑松动，季节性压力令市场愈发谨慎，加上市场乐观情绪降温，钢价高位承压回落调整，不过目前宏观预期尚可，预计持续向下空间有限，钢价仍在区间宽幅震荡。操作上，关注3650附近仍可尝试低买。
LPG 0.3  【液化气】原油技术破位拖累气价PG2408周三晚在60日均线暂获支撑，收4567元/吨。现货近期略有走低但幅度不大，华南广石化出厂4978（-0），山东5000，华东4820。市场对周日OPEC+后续减产政策作出利空解读，原油大跌年线失守；市场对需求弱势担忧加重。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续偏低，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌连续两周回升。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润反弹，开工率上行。PDH利润恢复至盈利，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损收窄，开工率波动不大；MTBE利润走高，开工率环比下跌。操作上，可依托60日线择机短多参与。（黎照锋，
塑料 -0.7  【聚烯烃】随盘下跌周三晚，偏弱运行，L2409收8476,PP2409收7643。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，另外，原油走跌，成本支撑减弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
PP -0.7  【聚烯烃】随盘下跌周三晚，偏弱运行，L2409收8476,PP2409收7643。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，进入六月下游消费传统淡季来临，原料高价抑制下游企业采购意向，聚烯烃整体需求仍不佳，另外，原油走跌，成本支撑减弱，聚烯烃或偏弱运行。单边及期权：多单逢高离场，期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.08%，报7834元/吨；棕榈油2409收跌0.08%，报7610元/吨；菜油2409收跌0.08%，报8559元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.08%，报7834元/吨；棕榈油2409收跌0.08%，报7610元/吨；菜油2409收跌0.08%，报8559元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】马棕出口大幅好于预期油脂价格或宽幅震荡周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2409收跌0.08%，报7834元/吨；棕榈油2409收跌0.08%，报7610元/吨；菜油2409收跌0.08%，报8559元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价-80。外盘方面，昨晚CBOT豆油震荡偏弱，马来西亚棕榈油震荡偏弱。据SPPOMA数据显示，2024年5月1-31日马来西亚棕榈油产量增加16.08%；三大机构数据显示，马来西亚5月1-31日棕榈油出口量较上月同期增加11%-22%。高频数据显示马棕出口大幅好于预期，产地5月累库压力减轻，利好棕榈油。近期盘面受宏观情绪影响较大，预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09支撑位参考7600附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】巴西升贴水企稳上涨豆粕价格震荡偏强周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.17%，报3486元/吨；菜粕2409收跌0.07%，报2775元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】巴西升贴水企稳上涨豆粕价格震荡偏强周三晚国内饲料震荡偏强。豆粕2409收涨0.17%，报3486元/吨；菜粕2409收跌0.07%，报2775元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-100。未来两周美国中西部主产区的雨势是比较少的，第二周雨势还更少，这比较有利于大豆播种正常收尾。截至6月2日当周，美豆种植率为78%，低于市场预期的80%，此前一周为68%，去年同期为89%，五年均值为73%。短期利空有所释放，预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09做多为主，支撑位参考3350附近。（邓丹，



东兴

橡胶 1  橡胶：原油反弹，橡胶止跌宏观方面利好，加拿大央行宣布降息，今日关注欧央行表现，原油大跌后反弹。周三夜盘橡胶主力合约报收15005（-25）元/吨，跌0.17%，盘面止跌，关注此处支撑位有效性。周三白天现货反弹，全乳胶14450元/吨，+100/+0.7%；20号泰标1760美元/吨，+5/+0.28%，折合人民币12513元/吨；20号泰混14500元/吨，+70/+0.49%。交易策略方面，前期逢高空策略暂停，可观望，或逢低轻仓博取反弹。
棉花 -0.7  棉花：基本面变化不大，郑棉节前减仓反弹6月5日，ICE棉73.56价分/磅，下跌0.11%，棉花现货指数CCI3128B报价为16189元/吨，主力合约价格反弹，收于15150元/吨，上涨1.41%，基差1039元/吨，CYIndexC32S报价22550元/吨，棉纱主力价格为20830元/吨，上涨1.04%，FCYIndexC32S(进口棉纱价格指数)报价23005元/吨；郑棉仓单14126，有效预报1039。出口方面，上周美棉周度签约量为222632包，环比增加10%，累计签约1223万包，较去年同期下降9.5%。其中中国当周采购191929包，累计签约量为496万包，较去年同期增加54.1%。其他国家累计签约量为726万包，较去年同期减少29.4%。新棉种植进度良好叠加宏观坏境转弱，美棉偏弱运行。国内方面，下游棉纱延续淡季，棉纱提价困难，纺企随用随买，开机下滑，新作天气影响有限，价格上行缺乏动力，郑棉偏弱运行。
生猪 1  生猪：生猪现货价格回落昨日生猪全国均价18.4元/公斤，下跌1.6%，东北地区猪价17.8元/公斤，下跌1.5%，两广地区18.6元/公斤，下跌1.7%，生猪现货有所回落。期货方面，主力合约震荡下跌，LH2409日内收于18060元/吨，下跌0.65%。全国猪价跌势略有扩大，猪价连日走高后的终端扛价情绪有所升温，批发市场成交、白条走货情况偏差倒逼屠企压价动作更坚决，养殖端继续大幅调涨支撑有限，不过养殖端挺价情绪仍在，且临近端午下游存备货预期、需求或阶段性向好，预计猪价再跌空间有限，节前存再次反弹预期。图片图片
国债 -0.7  期债：流动性宽裕，期债偏强整理央行5日开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.80%，当日有2500亿元逆回购到期，因此单日净回笼2480亿元。央行在公开市场转为净回笼，月初资金面宽松。国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.19%，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.04%。权益市场避险情绪抬升，期债震荡偏强，T09关注104.4附近支撑。铁矿：铁水向上空间有限，盘面震荡偏弱6月5日铁矿主力合约延续震荡下跌格局，日内跌幅1.84%，收于825元/吨。港口现货价格出现不同幅度下调，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价831元/湿吨，主力合约基差-42元/吨，处于近五年偏低水平。供给方面：据最新数据全球铁矿石发运量3248.7万吨，同比增加约4%，且显著高于近五年同期水平。澳巴铁矿石发运量1788.2万吨，环比减少约9%，其中澳洲发往中国量小幅回落，为1438.2万吨，而巴西发货量延续强劲增长趋势，环比增加6%至850.6万吨。需求方面：钢厂利润再度面临收缩，对于进口矿补库心态偏谨慎，导致港口进口矿库存去化困难。同时粗钢产能控制政策干扰矿石未来需求预期，也对盘面造成不利影响。商品指数出现回调利空各大商品，同时铁矿石面临供给维持增长态势而需求回升乏力的基本面格局，短期预计震荡偏弱运行，关注后续铁水产量变化以及成材库存累库情况。螺纹热卷：成本下移，钢价维持偏弱走势6月4日黑色系全线收空，螺纹钢主力合约日内跌幅0.68%，收于3632元/吨，主力合约基差123元/吨。热轧卷板主力合约日内跌幅0.34%，收于3781元/吨，主力合约基差70元/吨，卷螺差-149元/吨。供给方面：钢厂亏损幅度略有扩大，据mysteel数据40家独立电弧炉建材钢厂平均利润为-145元/吨，全国高炉盈利面也处于近年同期低位，钢厂生产意愿一般，钢材整体供给偏低。需求方面：前期连续出台地产利好政策提振终端需求预期，但短期内较难快速形成实物工作量，实际钢需还处于偏弱的现实，同时据水利部新闻，6月我国将全面进入汛期，后续频繁的降水将对施工造成不利影响。短期来看钢材供需双弱，成本下移，钢价预计延续偏弱震荡运行，关注端午节前钢材成交量情况。
焦煤 -0.7  煤焦：消费继续下滑，煤焦承压走弱昨日焦煤主力合约收盘1652元/吨（-1.17%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2237元/吨（-0.6%），日照港准一级焦2000元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。本周建材消费继续下行，今日成材消费或延续偏弱，钢材价格下跌，资金端改善尚不明显。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，上周产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。当前利润尚可开工稳定，终端乏力，焦炭有提降押压力。煤矿开工回升，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，盘面下跌后情绪有转弱，部分竞拍下跌，流拍持续上升。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，本周成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
焦炭 -0.7  煤焦：消费继续下滑，煤焦承压走弱昨日焦煤主力合约收盘1652元/吨（-1.17%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2237元/吨（-0.6%），日照港准一级焦2000元/吨。5月官方制造业PMI为49.5，低于预期。本周建材消费继续下行，今日成材消费或延续偏弱，钢材价格下跌，资金端改善尚不明显。铁水进入顶部区域，据调研短期或有波动，上周产量续降至235.8万吨，钢厂盈利偏稳，原料采购维持刚需，焦炭库存小幅抬升。当前利润尚可开工稳定，终端乏力，焦炭有提降押压力。煤矿开工回升，近日山东等地事故多发，6月份安检或影响煤矿复产进度，煤矿库存有增加，盘面下跌后情绪有转弱，部分竞拍下跌，流拍持续上升。经济复苏仍显乏力，商品高位面临压力，本周成材消费或继续偏弱，预计煤焦震荡偏弱运行。
PTA 0.7  TA：现货基差暴涨，TA空转多昨日TA近月供应商调涨基差，减少合约货，下游聚酯工厂被迫高基差接现货，TA现货近期或偏紧。宏观方面也有利好，加拿大央行宣布降息，今日关注欧央行表现，原油大跌后反弹，布伦特主力合约报收78.66（+1.53）美元/桶，涨1.98%。TA主力合约2409周三夜盘报收5870（+6）元/吨，涨0.1%，现货市场基差报09合约日均基差09+66（+34）元/吨，近两周基差成交在09+80~100元/吨，白天加工费300（+50）元/吨附近，TA开工76（+4）%。交易策略方面，现货偏紧，基差暴涨，且原油反弹，TA今日推荐逢低做多为主。
短纤 0.7  TA：现货基差暴涨，TA空转多昨日TA近月供应商调涨基差，减少合约货，下游聚酯工厂被迫高基差接现货，TA现货近期或偏紧。宏观方面也有利好，加拿大央行宣布降息，今日关注欧央行表现，原油大跌后反弹，布伦特主力合约报收78.66（+1.53）美元/桶，涨1.98%。TA主力合约2409周三夜盘报收5870（+6）元/吨，涨0.1%，现货市场基差报09合约日均基差09+66（+34）元/吨，近两周基差成交在09+80~100元/吨，白天加工费300（+50）元/吨附近，TA开工76（+4）%。交易策略方面，现货偏紧，基差暴涨，且原油反弹，TA今日推荐逢低做多为主。












五矿

股指 1  前一交易日沪指-0.83%，创指-0.54%，科创50-0.21%，北证50-1.28%，上证50-0.61%，沪深300-0.58%，中证500-1.20%，中证1000-1.31%，中证2000-2.19%，万得微盘-2.65%。两市合计成交6886亿，较上一日-571亿。宏观消息面：1、证监系统和交易所连续第三天对多家上市公司及高管立案、下发监管函或者问询函。2、部分光伏企业东南亚基地减产停产调整头部组件厂：当地工人可选择去美国新工厂。3、加拿大央行宣布降息25个基点，为G7国家“首降”。资金面：沪深港通-56.80亿；融资额-35.60亿；隔夜Shibor利率+0.10bp至1.6640%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-1.57bp至3.8741%，十年期国债利率+0.01bp至2.2831%，信用利差-1.58bp至159bp；美国10年期利率-8.00bp至4.33%，中美利差+8.01bp至-205bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.06，中证500:22.99，中证1000:36.94，上证50:10.47。市净率：沪深300:1.25，中证500:1.61，中证1000:1.82，上证50:1.12。股息率：沪深300:2.94%，中证500:1.90%，中证1000:1.40%，上证50:3.78%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.30%/-1.15%/-1.32%/-1.23%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.57%/-1.07%/-1.78%/-2.33%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.66%/-1.58%/-3.07%/-4.46%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.32%/-1.64%/-1.73%/-1.56%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据整体低于预期，美债利率回落。国内方面，5月PMI下降至荣枯线下方，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利择机多IH空IM。
国债 0.7  行情方面：周三，TL主力合约上涨0.19%，收于107.01；T主力合约上涨0.13%，收于104.670；TF主力合约上涨0.11%，收于103.645；TS主力合约上涨0.04%，收于101.832。消息方面：1、乘联会数据显示，初步统计5月1-31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%；5月1-31日，全国乘用车厂商批发201.0万辆，同比增长0%，环比增长3%，今年以来累计批发956万辆，同比增长8%；2、美国5月ADP就业人数15.2万人，预期17.5万人，前值19.2万人；3、加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，为G7国家“首降”。流动性：央行周三进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有2500亿元7天期逆回购到期，实现净回笼2480亿元。策略：中央政治局会议之后的政策预期基本兑现，行情重新回到基本面主导阶段。考虑到经济的复苏仍需时间，短期仍以逢低做多的思路为主。
铜 0  美国就业数据低于预期，隔夜美股走高，铜价下探后企稳回升，昨日伦铜收涨0.79%至10006美元/吨，沪铜主力合约收至80720元/吨。产业层面，昨日LME库存增加1050至120000吨，增量主要来自亚洲仓库，注销仓单比例微升至4.7%，Cash/3M贴水119.3美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水缩窄25至45元/吨，盘面跳空低开下游订单明显好转，成交向好，持货商对后市消费增长持乐观预期。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损400元/吨左右，洋山铜溢价回升。废铜方面，昨日国内精废价差微缩至2340元/吨，废铜替代优势降低。价格层面，铜期货继续减仓，国内经济支持政策落地后，市场关注点转向实际的供需。当前看由于海外库存增加的因素还未完全兑现，国内需求相对偏弱，短期铜价上方仍有压力。今日沪铜主力运行区间参考：80000-81600元/吨；伦铜3M运行区间参考：9900-10100美元/吨。
镍 0  昨日LME镍库存报84720吨，较前日库存+1206吨。LME镍三月15时收盘价18760美元，当日-3.50%。沪镍主力下午收盘价142000元，当日-3.12%。昨日国内精炼镍现货价报142800-145100元/吨，均价较前日-3350元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-300元，较前日+50；金川镍现货升水报1200-1500元/吨，均价较前日+250元。沪镍延续下跌趋势。宏观层面，ISM美国制造业PMI不及预期，进一步反映出美国经济压力显现，衰退预期升温，有色板块整体颓势，叠加镍基本面偏弱，镍价承压下行。不过，上游矿端紧缺仍未显著缓解，镍价进一步下跌动力渐弱。同时，现货市场下游企业逢低采购，现货成交转暖，升贴水整体上涨，亦提供一定支撑。预计后市沪镍震荡运行，主力合约运行区间参考140000-147800元/吨。
铝 0  截至昨日日间收盘，沪铝跌0.75%。LME铝库存上涨1400吨至1111300吨。华东贴110-贴70，华南贴210-贴190，中原贴170-贴130。华东、中原市场交投情绪积极，成交尚可；华南市场出货积极性提升，接货氛围转弱整体成交一般。据媒体报道称，有知情人士透露，隆基绿能位于马来西亚的组件厂开始逐步关停；上周早些时候，该公司在越南电池片工厂的五条产线，也已全部停工。天合光能泰国工厂近日也进入停产阶段。其组件生产线5月底已经停产，电池生产线计划6月13日左右停产。公司宣布停产主要由于检修以及生产计划变化影响。铝价后续预计将进入震荡盘整区间，国内参考运行区间：20500-22000元/吨；LME-3M参考运行区间：2500-2850美元/吨。
锡 0  截至昨日日间收盘，沪锡跌3.34%。LME库存不变，现为5000吨。沪锡持续下行的锡价刺激下游企业进行少量采购。大部分贸易企业今日上午成交较为平淡。MpamaSouth项目正式投产，Alphamin的Mpama南矿区项目是对现有Mpama北矿区的扩建，北矿区在2023年贡献了全球4%的锡矿供应量。随着Mpama南矿区的开采和第二座选矿厂的建设投产，该公司的锡精矿年产量从2023年的约12,500吨增加到20,000吨。两座选矿厂的年产能合计为25,000吨金属锡。后续锡价震荡行情预计延续，国内参考运行区间：240000-280000元/吨。LME-3M参考运行区间：32000-37000美元/吨。
铅 1  周三沪铅指数收至18665元/吨，单边交易总持仓14.2万手。截至周三下午15：00，伦铅3S收至2242.5美元/吨，总持仓15.1万手。内盘基差-165元/吨，价差35元/吨。外盘基差-62.6美元/吨，价差-60.26美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.15，铅锭进口盈亏为-696.04元/吨。SMM1#铅锭均价18625元/吨，再生精铅均价18500元/吨，精废价差125元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.66万吨，LME铅锭库存录得18.05万吨。根据钢联数据，国内主要市场铅锭社会库存周一录得6.89万吨，小幅上行。现货市场，持货商挺价惜售，下游企业按需采买。湖南地区现货供应仍不宽裕，华南地区升水报价，下游接货意愿不高，整体成交偏淡。席位方面，中信金控弘业净多增，海通净多减，东证净空增。总体来看，供应端维持了相对紧俏，下游终端消费维稳，长期来看铅价偏强运行为主。但下游出口订单转弱，提货情绪边际转弱，叠加有色板块整体进入回调，警惕资金离场后带来的价格下跌风险。
锌 0.5  周三沪锌指数收至24025元/吨，单边交易总持仓21.86万手。截至周三下午15：00，伦锌3S收至2909美元/吨，总持仓24.35万手。内盘基差-35元/吨，价差-40元/吨。外盘基差-58.58美元/吨，价差-21.92美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.141，锌锭进口盈亏为-718.23元/吨。SMM0#锌锭均价24100元/吨，上海基差-35元/吨，天津基差-35元/吨，广东基差-15元/吨，沪粤价差-20元/吨。上期所锌锭期货库存录得9.02万吨，LME锌锭库存录得25.77万吨。根据上海有色数据，七地锌锭社会库存录得20.57万吨，小幅下行。现货市场，贸易商收货情绪再起，下游企业逢低大量补库，锌锭贴水收窄。席位方面，东证净多增，国君一德净空减。总体来看，矿端紧缺情况依然严峻，利润低位叠加原料不足均抑制冶炼企业开工。下游镀锌厂开工较好，初端企业密集释放补库需求，下方支撑减弱，叠加未来亦有矿端边际转松的预期，预计锌价或将跟随有色板块迎来一定回调。
碳酸锂 -1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报101356元，较上一工作日-1.64%，其中MMLC电池级碳酸锂报价100000-105000元，均价较上一工作日-1500元（-1.44%），工业级碳酸锂报价98000-101000元，均价较前日-1.97%。晚盘电碳工碳均价分别再降1000和1500元。LC2407合约收盘价99800元，较前日收盘价-2.01%，主力合约收盘价贴水MMLC电碳平均报价1700元。现货市场零单成交氛围较冷清，升贴水偏弱，雅保100吨碳酸锂售卖招标价100505元。材料企业客供和长协货源充足，价格低位询价增多但实际成交有限。6-7月材料企业排产增速放缓，较符合锂电池产量季节性规律。当日主力合约持仓16.8万手，仓单27424吨。基本面呈弱，但接近底部，需留意多空双方博弈走向，以及宏观情绪对商品市场驱动。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间97000-103000元/吨。黑色
锰硅 0  周三，商品氛围延续弱势，锰硅主力（SM409合约）继续下探，日内收跌3.25%，收盘报8328元/吨。锰硅自身基本面角度，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变，整体依旧呈现偏宽松的格局。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，当前South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，后期高品位锰矿将逐渐趋紧的预期仍存在。本周，高品锰矿价格仍在持续大幅上调，创下2018年以来新高水平。同时，高品位锰矿港口库存仍在持续去化，高品位锰矿趋紧预期逐步转为现实的基础仍在。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。在前期报告中，我们提及“站在盘面角度，我们认为当前至少存在1）盘面走势边际弱化、2）大的商品氛围转弱这两个价格风险迹象“。此外，虽然我们无法确认当前行情是否结束，因为本轮涨价的根本逻辑没有出现破坏，甚至可能在未来2-3个月内被现实逐渐证明。因此，在本轮回调结束之后，价格仍有再度向上抬头并走出下半场的可能。虽然如此，我们依旧提示客观角度盘面存在的短期快速走低风险。盘面当前走势与我们预期相符，回调速度超出我们预期但合理。对于当前价格，我们认为仍存在调整空间，但或相对反复，谨慎参与。
硅铁 0  周三，硅铁主力（SF409合约）延续下跌，日内收跌2.00%，收盘报7172元/吨。硅铁本轮行情的驱动来自2024年5月29日晚（周三）国务院发布的《2024-2025年节能降碳行动方案》，是由市场前期多头氛围以及政策预期主导的行情，且短期来看，宁夏地区硅铁生产成本在6300元/吨，折盘面6600元/吨，抛盘面利润一度高达1500元/吨。因此，在现实没有得到验证或者政策没有进一步落实的情况下，尤其市场的多头氛围急速退去的背景下，我们对于价格出现大幅回落并不意外，虽然我们前期仅是认为“在整体氛围走弱的背景下，硅铁价格或难以持续维持强势”。站在硅铁自身的基本面方面，当前硅铁利润持续回升且空间较大，供应增加预期仍在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，建议关注主要省份的能耗指标情况以及跟踪后续相关政策的落地情况。当前价格水平下，多空单边操作不具备性价比，观望为主。
工业硅 1  周二，工业硅期货主力（SI2409合约）维持弱势震荡，日内收跌0.96%，收盘报12400元/吨。站在基本面角度，工业硅高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量维持高位。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。当下工业硅的现实基本面对于盘面价格的制约强于我们的预期，价格在前期快速走高后随即向下跳水。但不可否认的，价格当前存在客观向上的意愿，现实的压力或拖缓这一进程，即价格向下的空间我们仍认为相对有限，向上的空间是未来关注的方向（非当下，至少等待盘面给出信号）。而国务院印发的关于《2024-2025年节能降碳行动方案》的通知可能为盘面后期的可能反弹提供预期驱动，关注政策的后续落地情况以及主要产区的能耗指标情况。
橡胶 -0.7  多个商品下跌。胶价仍然相对强势，小幅调整。3月前高15710，14800为技术派重要点位。泰国供应旺季接近，供应加大的预期上升。关注胶水的表现。5月17日地产政策利好，胶价大幅反弹。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月31日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为60.87%，较上周走低5.21个百分点，较去年同期走低2.11个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为80.28%，较上周小幅走低0.16个百分点，较去年同期走高9.43个百分点。全钢轮订单支撑有所减弱，库存持续提升，对轮胎开工形成压力；原材料价格高位，生产成本被迫承压，非必要订单排产减少；库存方面，截至2024年5月31日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.41万吨，较上期减少了0.41万吨，一般贸易库库存为33.98万吨，较上期减少0.56万吨，青岛社会库存44.39（-0.97）万吨。上期所天然橡胶库存217204(-1097)吨，仓单216520（800）吨。20号胶库存153215（1409）吨，仓单141321（2217）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14350（50）元。标胶现货1760（0）美元。操作建议：胶价下跌调整。关注回调风险。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买NR现货抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 0  6月5号09合约涨11，报2573，现货跌5，基差+77。供应端开工继续抬升，原料走弱以及现货下跌，企业利润回落明显，预计供应仍有回升空间，企业利润淡季仍将回落为主。下游港口烯烃装置负荷继续走低，传统需求进入淡季，需求走弱趋势不改，烯烃利润仍在低位，供增需弱格局，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09MTO利润短期仍以逢低做扩为主，单边暂时观望。
尿素 -0.7  6月5号09合约涨14，报2185，现货涨20，基差+1925。供应端企业开工基本见底，日产开始小幅回升，但恢复较为缓慢，6月份有新增装置投产，预计供应压力逐步显现。需求端复合肥开工虽小幅回落但同比仍在高位，短期对尿素仍有支撑。6月之后进入收尾阶段，预计对原料需求逐步走弱，进入需求空档期。库存方面，企业库存本周继续去化，目前仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。总体来看，后续供应边际回升，需求有走低风险，预计供需逐步转为过剩。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会。
原油 0  油价周二继续惯性下探，在油价破位下行之后悲观情绪蔓延，进一步推动了油价下行，虽然油价短线已经有明显的超跌迹象，但市场信心跌至冰点让油价不断下沉，看到70美元，甚至更低目标的声音也开始出现。疲弱的需求端不断施压市场，前段时间开始逐渐反馈到上游让原油市场贴水走弱，这样的表现让市场失望。而最新的OPEC+会议决定不能满足投资者对其高期待，这种反差让投资者信心再次遇挫，投资者忽略延长减产对三季度供需局面改善的利多，而是更担心10月之后欧佩克+逐步退出220万桶/日的自愿减产让市场担忧原油市场逐渐重新面临供应压力。夜盘时段EIA公布库存数据显示原油累库123万桶，成品油也全线累库，这让油价短线再次跳水，夜盘艰难的震荡反弹再次遇挫，油价企稳仍需时间，周一破位大跌后，投资者信心恢复难度进一步增加，对于关注三季度反弹的投资者可耐心等待布局机会，油价在6月需要有一个止跌企稳的过程，后期关注供需层面能否出现改善迹象。
PVC 0  PVC现货端偏弱，盘面回调。本周开工回升，前期装置复产，工厂库存去库，社库累库，整体库存维持高位。海运费上涨，影响国内出口，成交平平。目前边际成本在5900元/吨，企业利润年内高位，关注后续检修落地情况。近期宏观转弱，黑色回调，单边建议观望。
苯乙烯 0  苯乙烯盘面大幅回落，纯苯现货跟跌，但苯乙烯对纯苯价差走缩。基本面看，本周苯乙烯港口小幅累库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高，本周开工持续回升。纯苯端，华东港口累库，纯苯开工小幅提升，但同比低位，近月低库存，现货强势。远月纯苯进口窗口打开，7月或有增量。基本面持续偏强，但原油大幅回落，带动芳烃估值下行。预计盘面宽幅震荡，单边建议观望。
生猪 0  国内猪价昨日多数下跌，河南均价落0.25元至18.43元/公斤，四川均价落0.38元至17.9元/公斤，随着端午假期临近，下游备货积极性或提升，且北方养殖端抗价惜售，预计今日北涨南跌。现货拉高带动近月补涨，盘面结构转为近强远弱，远月预期相对充分，增仓且跟涨幅度有限，现货情绪影响未来发展，拉高后认价情绪决定是继续累库还是先释放后再累库，中期看涨价未完全兑现，远月后期思路仍未逢低买，短期视现货情况灵活操作，趋势暂观望为宜。
鸡蛋 0.5  全国鸡蛋价格多数稳，主产区均价持平于3.95元/斤，辛集涨0.06元至3.42元/斤，供应量稳定，终端消化一般，贸易商采购积极性不高，多随销随采，预计今日蛋价货多数稳定，少数粉蛋略偏强。供应重回增势，需求在梅雨季表现或一般，现货尽管局部坚挺但不改整体回落之势，盘面整体驱动转为向下；只是市场对估值尚有分歧，如果6月现货好于预期，则近月向下空间有限，矛盾积累到远月，远月可逢高抛空；反之如果现货跌势超预期，则现货或带领盘面有先落后涨可能，因此近期思路仍偏向高空远月为主，阶段性短多近月。
白糖 1  周三白糖期货价格上涨，郑糖9月合约收盘价报6244元/吨，较之前一交易日上涨48元/吨，或0.77%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6530-6650元/吨，云南制糖集团报价区间为6290-6330元/吨，加工糖厂主流报价区间为6760-6890元/吨，少数调整10-20元/吨。现货交投意愿偏淡，制糖集团顺价销售为主，整体成交一般。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差286元/吨。外盘方面，周三原糖期货价格上涨，原糖7月合约收盘报19.14美分/磅，较上一个交易日上涨0.28美分/磅，或1.48%。市场对巴西和泰国的作物表示担忧。一家农业研究机构周三表示，长期干旱可能对巴西甘蔗产量产生不利影响。一位交易商称，泰国的情况好坏参半，一些地区的收成很好，而另一些地区的收成则差强人意，甘蔗收成可能高达1.1亿吨的想法目前有点离谱。上周UNICA公布5月上半月巴西中南部食糖产量，低于预期的270万吨，并且制糖比低于预期的50.57%，同时环比低于4月下半月的制糖比。本年度全球出口供应主要依赖巴西，一旦巴西产量出问题，将可能出现非常大的预期差，这也是原糖反弹的主要原因。国内方面，虽然现货给出了进口利润，但是从实际船报来看5-6月没有之前预期这么多进口，国内现货不好跌，基差还是挺在高位，叠加糖浆进口限制的政策预期，短期糖价向下空间不大，但不改变中长期增产，价格趋势向下的格局。策略上建议逢反弹逐步加空，注意短线节奏变化。
棉花 -0.5  周三郑州棉花期货价格上涨，郑棉9月合约收盘价报15150元/吨，较前一交易日上涨210元/吨，或1.41%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15700-16500元/吨，报价上调100元/吨。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16300-16600元/吨，报价上调100元/吨。当前纺企订单疲软持续，棉纱库存继续累积，随着棉价反弹，纺织企业小批量谨慎采购，整体市场成交仍显清淡。外盘方面，周三美棉期货价格冲高回落，ICE美棉花12月合约收盘报73.56美分/磅，较前一交易日下跌0.08美分/磅，或0.11%。佐治亚州棉花经纪商KeithBrownandCo的负责人表示，市场此前连续四天下跌，短期内出现超卖，因此交易者正在进行空头回补。美棉本周种植端数据延续利空，且上周出口签约进度仍然缓慢，导致美棉价格触及新低。国内方面，供应端进口量同比大增，下半年可能发放滑准税配额，进口量可能继续增加。另一方面国内新棉种植情况良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润持续不佳，下游需求疲软，去库速度放缓。从供需角度来看棉价趋势向下，但受国内强商品周期影响走势或有所反复，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金涨1.26%，报559.18元/克，沪银涨1.30%，报7900.00元/千克；COMEX金涨0.02%，报2375.90美元/盎司，COMEX银涨0.27%，报30.16美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报104.26；市场展望：昨夜发布的美国就业数据低于预期，美债收益率下行，宏观环境有所宽松。美国5月ADP就业人数为15.2万人，低于预期的17.5万人和前值的19.2万人。就业增长的放缓主要来自于制造业，这与前期公布的美国ISM制造业数据相印证。ISM非制造业PMI虽超过预期，但就业指标仍不乐观。美国5月ISM非制造业PMI为53.8，高于预期的50.8和前值的49.4。其中美国5月ISM非制造业就业指数为47.1，低于预期的预期47.2和前值45.9。从职位空缺率、ADP就业数据以及相应PMI分项来看，美国劳动力市场已出现缓和，短期对金银价格形成利多因素，需重点关注周五将发布的非农就业数据。近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议待价格企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间544-574元/克，沪银主连参考运行区间7527-8388元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨1.26%，报559.18元/克，沪银涨1.30%，报7900.00元/千克；COMEX金涨0.02%，报2375.90美元/盎司，COMEX银涨0.27%，报30.16美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报104.26；市场展望：昨夜发布的美国就业数据低于预期，美债收益率下行，宏观环境有所宽松。美国5月ADP就业人数为15.2万人，低于预期的17.5万人和前值的19.2万人。就业增长的放缓主要来自于制造业，这与前期公布的美国ISM制造业数据相印证。ISM非制造业PMI虽超过预期，但就业指标仍不乐观。美国5月ISM非制造业PMI为53.8，高于预期的50.8和前值的49.4。其中美国5月ISM非制造业就业指数为47.1，低于预期的预期47.2和前值45.9。从职位空缺率、ADP就业数据以及相应PMI分项来看，美国劳动力市场已出现缓和，短期对金银价格形成利多因素，需重点关注周五将发布的非农就业数据。近期美联储货币政策表态偏紧，贵金属价格有所走弱。但仍需把握美国消费数据弱化，利空经济增长、联储货币政策终将走向边际宽松的主要逻辑。策略上短期建议待价格企稳后逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间544-574元/克，沪银主连参考运行区间7527-8388元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3632元/吨,较上日环比变化-14元/吨,幅度约为-0.38%.当日注册仓单84220吨,较上一交易日环比变化-2150吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3770元/吨,较上日环比变化-20/吨;上海汇总价格为3610元/吨,较上日环比变化-10元/吨.热轧板卷主力合约收于3781元/吨,较上日环比变化-7元/吨,幅度约为-0.18%.当日注册仓单142830吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3770元/吨,较上日环比变化-10元/吨;上海汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化0元/吨.铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险：钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3632元/吨,较上日环比变化-14元/吨,幅度约为-0.38%.当日注册仓单84220吨,较上一交易日环比变化-2150吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3770元/吨,较上日环比变化-20/吨;上海汇总价格为3610元/吨,较上日环比变化-10元/吨.热轧板卷主力合约收于3781元/吨,较上日环比变化-7元/吨,幅度约为-0.18%.当日注册仓单142830吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3770元/吨,较上日环比变化-10元/吨;上海汇总价格为3790元/吨,较上日环比变化0元/吨.铁水供应小幅回落，上升趋势暂缓。在下游钢材需求出现较大幅度回落的情况下，叠加周中关于《2024―2025年节能降碳行动方案》印发带来的对于钢铁行业减产、限产的担忧，市场开始质疑铁水产量继续上升的可能性。本质上黑色系的下跌行情是在对“铁水供应高点可能不及预期”这一状况进行贴现。此前提示的“铁水拐点”风险提前兑现。因此本质上行情的发展依然依托成本逻辑。但区别在于，在减产、限产预期下钢厂利润反而有所修复。目前我们认为行情更多的是在反应短期数据，因此假如铁水数据能够稳定在235万吨以上或回升，那么行情可能出现反转。综上，对于黑色系目前的价格波动我们认为向下有底，只是底部暂时并不明朗。风险：钢铁需求继续坍塌、铁水产量短期高点二次确认等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至825.0元/吨，涨跌幅-1.08%（-9.0），持仓变化-1138手，变化至39.59万手。铁矿石加权持仓量增仓至72.5万手。现货青岛港PB粉822元/湿吨，折盘面基差50.29元/吨，基差率5.75%。继续提示价格回调可能出现反复。昨日钢谷网公布成材数据，全国建材表需相比上周加速下滑，基本面继续走弱，但总体看盘面反应相对一般。究其原因，在价格自5月23日起连续下跌以后，部分利空因素已经在盘面有所体现，当前位置继续向下可能遇到阻力。若今日钢联公布数据并不太差，则可能对铁矿石价格起到一定支撑。反之有可能继续向下，操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考805-890元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1570，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1570，价格环比前日持平，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240530，全国浮法玻璃样本企业总库存5931.9万重箱，环比-30.1万重箱，环比-0.50%，同比+6.81%。折库存天数25.0天，较上期-0.1天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300。09盘面平水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，本周纯碱产量68.86万吨，环比减少0.62万吨，跌幅0.89%。供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到2024年6月3日，国内纯碱厂家总库存79.60万吨，较周四降2.22万吨，跌幅2.71%。其中，轻质库存35.70万吨，重质库存43.90万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8488元/吨，下跌28元/吨，现货8505元/吨，下跌30元/吨，基差17元/吨，走弱2元/吨。上游开工77.21%，环比下降1.90%。周度库存方面，生产企业库存48.12万吨，环比去库0.46万吨，贸易商库存4.59万吨，环比去库0.03万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68%。LL5-9价差14元/吨，环比扩大16元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7649元/吨，下跌36元/吨，现货7735元/吨，下跌30元/吨，基差83元/吨，走强3元/吨。上游开工72.46%，环比下降0.2%。周度库存方面，生产企业库存51.92万吨，环比去库5.41万吨，贸易商库存14.43万吨，环比累库0.17万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.69%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大22元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计6月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8488元/吨，下跌28元/吨，现货8505元/吨，下跌30元/吨，基差17元/吨，走弱2元/吨。上游开工77.21%，环比下降1.90%。周度库存方面，生产企业库存48.12万吨，环比去库0.46万吨，贸易商库存4.59万吨，环比去库0.03万吨。下游平均开工率41.68%，环比下降0.68%。LL5-9价差14元/吨，环比扩大16元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：现货价格下跌，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计6月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7649元/吨，下跌36元/吨，现货7735元/吨，下跌30元/吨，基差83元/吨，走强3元/吨。上游开工72.46%，环比下降0.2%。周度库存方面，生产企业库存51.92万吨，环比去库5.41万吨，贸易商库存14.43万吨，环比累库0.17万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.69%，环比下降0.24%。关注LL-PP价差831元/吨，环比扩大22元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110667吨，较上月同期出口的130970吨减少15.5%。2、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中断，棕榈油产量可能低于预期。3、国内6月5日豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨。周三油脂收跌，夜盘震荡。日盘棕榈油09收7602元/吨，豆油09收7826元/吨，菜油09收8561元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+220（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
菜油 0  【重要资讯】1、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110667吨，较上月同期出口的130970吨减少15.5%。2、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中断，棕榈油产量可能低于预期。3、国内6月5日豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨。周三油脂收跌，夜盘震荡。日盘棕榈油09收7602元/吨，豆油09收7826元/吨，菜油09收8561元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+220（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
棕榈油 0  【重要资讯】1、船运调查机构ITS数据显示，马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110667吨，较上月同期出口的130970吨减少15.5%。2、一农业研究机构称，受季节性因素影响，印尼2023/24年度棕榈油产量预估小幅上调至4970万吨，较上次预估增长近1%。虽然预计生产力将随着季节的变化而提高，但人们担心，由于不利天气条件可能导致收获中断，棕榈油产量可能低于预期。3、国内6月5日豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨。周三油脂收跌，夜盘震荡。日盘棕榈油09收7602元/吨，豆油09收7826元/吨，菜油09收8561元/吨。基差稳，广州24度棕榈油基差09+220（-10）元/吨，江苏一级豆油基差09+70（0）元/吨，华东菜油基差09+50（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，短期大豆、菜籽暂无新驱动，但近期回撤较多，逢低买入为主，短期关注5月马棕库存变动及6月USDA月报。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，近期回撤也较多，逢低做扩。
豆粕 -1  【重要资讯】周三豆粕小幅收涨，夜盘震荡为主，美豆跌至1200美分/蒲以下，出现逢低买盘。豆粕周三市场价下调0-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨，菜粕上调20-40元，广东粉状菜粕报2710元/吨。今日豆粕成交15.14万吨，一般，大豆开机率56.8%，部分油厂开始检修，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报下调南美旧作产量可能性及近期国内油厂检修带来的支撑。期权
菜粕 -1  【重要资讯】周三豆粕小幅收涨，夜盘震荡为主，美豆跌至1200美分/蒲以下，出现逢低买盘。豆粕周三市场价下调0-20元，基差区间（-150，-50），东莞豆粕报3360元/吨，菜粕上调20-40元，广东粉状菜粕报2710元/吨。今日豆粕成交15.14万吨，一般，大豆开机率56.8%，部分油厂开始检修，预计本周开机率60%，压榨量210.9万吨。上周豆粕及大豆均累库，库存对比近几年同期偏高。天气方面，北美上周提供了间隙播种机会，截至5月26日美豆种植进度为68%，较市场预期更快。周末到本周一、二又一轮降雨，随后较为晴朗，预计本周种植进度也比较快。短期来看，北美的生长形势较好，对盘面形成压力。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局，区间操作思路为主，种植期倾向逢低多布局。短期关注节后的USDA月报下调南美旧作产量可能性及近期国内油厂检修带来的支撑。期权









国投

原油 0  隔夜油价收涨，EIA数据显示美国上周原油及成品油累库，终端需求隐忧仍在。目前价格支撑主要依靠OPEC+减产下的三季度去库预期，中美开工率走高，但油品实际去库的证实程度相对有限，关注震荡企稳节奏。
铜 0  隔夜伦铜短线反弹收复1万美元，美铜相对抗跌提供支撑。指标面，欧洲首次降息即将兑现，中美欧服务业PMI皆在回暖，美国ADP就业数据略低预期，整体联储年内将会降息。国内5月精铜产出超出预期、环比录增至纪录新高，映衬负值铜精矿现货加工费；精废价差刺激自产废铜供应、阳极板宽松补充了原料。不过当前精废价差缩减快，下半年炼厂原料形势可能更紧。倾向结合进出口的供应整体为社库拐点提供驱动。客观看，消费回暖有一定不确定性，铜消费转入淡季，重点关注电网投资高增速与实际体感差可能带来的滞后需求。本轮铜价大幅上涨与国内供求信号长期背离，有可能出现即便社库转向，铜价也仍在调整震荡的可能。铜市上冲需要时间积蓄更强动力，沪铜仍有跌破8万整数关、向下继续找震荡区间下沿的概率。前期卖出高位虚值看涨期权持有。
铝 0  隔夜沪铝窄幅波动。近期铝锭去库不畅，不过铝棒社库和厂库持续下降，表观需求尚未受到显著冲击。以今年较高的表观消费来看后续仍有望回到低库存状态。短期复苏预期跟随经济数据摇摆，基本面矛盾不突出，沪铝或高位震荡，中期维持回调多头布局思路。
氧化铝 0  近期北方矿山开始有复产动作，虽然大规模复产还需要时间，但是边际上出现变化，后续如果矿石供应放量氧化铝偏紧局面将缓解但也难言宽松，超高利润水平有压缩空间。本周现货成交略有松动，总体反弹沽空对待，不宜追空。
锌 0  美ADP数据不及预期，降息预期带动有色及贵金属反弹。沪伦比继续走高，锌现货进口亏损收窄至400元/吨附近，海外锭补入依然可期。持货商惜售，下游逢低补库增加，6月传统淡季需求增量预期有限，刚需更多提供下方支撑。基本面仍矿紧锭松；宏观面偏利多；技术面沪锌跌破20日线，延续回调节奏。多头回补可能带来短时反弹，整体下行趋势，下方或仍存调整空间。产业做好卖保，投机盘观望。
铅 0.5  隔夜铅尾盘拉升，内外价差收敛至400附近，进口窗口临近打开。废电瓶发生量较少，价格反而上调10-50元/吨，再生铅炼厂低价惜售，下游企业逢低询价较为积极。近月无交割压力，期现价差持续回归，SMM原生铅报价对交割月贴水收窄至165元/吨，精废价差继续缩小至125元/吨，LME铅库存跌势不改将至18.19万吨，0-3月深贴水62.6美元。市场货源依然偏紧，沪铅加权持仓继续增加，多空高位博弈持续，铅短线难言深跌，下方支撑1.83万元/吨。
锡 0.7  隔夜沪锡暂时收回26万下方跌幅，伦锡0-3月现货贴水扩至300美元以上，库存5000吨。技术上，伦锡在3.1-3.15万美元有支撑。周内锡价下调，关注去库幅度，上期仓单已减至16460吨。不影响趋势的背景下，内外锡价调整幅度愈发充分。昨日现锡26.25万，对交割月实时升水扩至730元，不过锡精矿基本跟随锡价下调。沪锡关注相对低位入场时机，因库存绝对量高、前期涨势背离大，重新拉涨也需新驱动。低位多配可依托25万整数关。
碳酸锂 -1  周三碳酸锂震荡下行，市场交投一般。电池级碳酸锂报价10.2万元，价差3700元。现货市场交投清淡，上游部分锂盐企业仍维持挺价心态，下游大部分正极企业库存量较高、6月客供量大幅提升。贸易商反馈买方询价较少，采购意愿较弱。未来关注是否有盐厂减产倒逼矿端的逻辑兑现。市场总体库存增加超3千吨至9.2万吨，下游补库停滞，下游库存微增300吨至2.2万吨。冶炼厂库存增700吨至5.16万吨。部分头部锂盐厂前期备库充足，对锂辉石的采买需求减弱，但也有部分锂盐厂为交付长单存在刚需采买。锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，锂价重心下移，中期空头持有。
工业硅 -1  工业硅主力增仓收跌，市场演绎逐步回归基本面现实。现货方面，下游有机硅在预售单的支撑下，DMC现货价格稳中上涨，同时高品位硅价出现反弹，有机硅421华东报13850元/吨，上涨50元。工业硅整体供需格局仍然偏弱，丰水期电价即近下调，四川产区提产速度明显，短期价格仍面临考验，预计走势偏弱，继续回吐前期涨幅。
铁矿 -0.7  铁矿隔夜盘面震荡，基差近期低位略有反弹。全球铁矿发运和国内到港量高位有所回落，铁矿港口累库速度放缓，但仍然处于绝对高位。需求端，钢厂盈利水平尚可，预计短期铁水复产趋势不变但也已经接近尾声，原料库存保持低位，没有主动补库动力。钢材表需出现一定走弱压力，未来继续关注终端承接能力。整体来看，铁矿供需依然宽松，宏观情绪有所退温，预计短期盘面走势偏弱震荡为主。
焦炭 -1  焦炭现货仍处于博弈状态，大部分钢企仍持跌100后价格，受整体情绪拖累今日表现较弱。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右的利润，铁水阶段性见顶，按需采购。供应端，焦化利润也不佳，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也继续松动，预计跟随钢价情绪震荡偏弱为主，山东产能整合暂时也无实质性影响，走不出来明显的趋势性行情。
焦煤 0  山东某气煤矿事故后停产整顿，但焦煤现货流拍率再次抬升。铁水和焦炭产量都基本阶段性见顶，对碳元素按最低刚需进行补库。焦煤供应端，六月是安全生产月，预计国内煤矿进一步大幅提产也较难，阶段性刚性仍存。进口端，蒙煤通关量因关口设备问题阶段性减半，关口堆场的库存压力有所缓解；澳煤价格性价比尚可但量不大。整体来看，炼焦煤整体六月供需偏平衡，盘面仍处微贴水格局，预计震荡为主。
锰硅 -1  价格波动仍然较大。硅锰周度产量继续增加，铁水产量有所下滑，硅锰供需基本平衡，市场库存重回累增态势。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。锰矿港口氧化矿库存持续下降预期仍在。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。建议观察主力合约在8450一线附近的支撑力度。
硅铁 0  盘面偏弱震荡，目前并无实质性文件落地，盘面价格受情绪引导较大。铁水产量略微下降，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。建议观望为主。
沥青 -1  6月沥青计划产量仍处季节性中低位，但需求始终未见实质性好转，炼厂及贸易商库存依旧高位盘桓。市场对于后续需求分歧较大，低利润、低开工情况维持下沥青下跌空间预计有限。
尿素 1  尿素期货盘面小幅上涨，现货价格普遍上调，其中东北地区涨幅较大。尿素日产小幅回落，供应方面的恢复预期延迟；企业持续去库7.62万吨，环比减少25.56%；下游采购按需推进，复合肥开工接近尾声，农业需求以玉米、水稻备肥为主。国际尿素价格受原料天然气需求旺季的影响持续上涨，后续我国尿素出口利润或将打开，短期预计震荡偏强运行。
甲醇 0  甲醇港口累库0.36万吨，累库速度偏慢，外轮卸货量仍旧偏低，沿海地区部分外采甲醇MTO装置维持停车；西北甲醇生产企业签单量环比走低，产能利用率回升，企业库存小幅增加；华中、华北地区企业出货良好，内地整体生产企业呈现去库。夏季高温天气对成本端煤炭以及天然气支撑较为明显，库存持续偏低，短期甲醇价格预计窄幅震荡为主，关注海外装置变动。
玻璃 0  近期现货提涨，产销尚可，夜盘回升。德阳信义800吨冷修，6月份产量有继续下滑预期，华中继续放水两条线合计1900吨，但后续会在其他地方置换点起来，信义点火950吨产能，利润压缩，目前天然气利润有小幅亏损，煤制气和石油焦仍有利润，冷修意愿有所增加，点火意愿下降，但无法触动大面积冷修，供给压力环比减少但历史来看，压力依然较高。5月底下游订单环比回落，家装订单转弱，工程订单延续弱势，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，按需采购原片为主。观察现货涨价后的产销情况，短期期价或区间震荡为主。
纯碱 0  轻质价格走弱，盘面继续承压。周一纯碱厂继续去库。山东海化新厂装置开车运行，实联化工计划近期开车运行，金山孟州厂区停车，金山化工五线突发设备故障，检修3天左右，运行与检修并存，预计本周产量小幅回升。下游利润压缩，浮法原料库存下降，重碱刚需支撑在，光伏继续点火，抵消近期浮法的冷修。部分轻碱下游盈亏均衡附近，下游开工下滑，拿货积极性减弱。进入6月份，部分碱厂检修结束，产量有回升预期，加之近期部分轻碱下游利润压缩后，开工下滑，对纯碱形成负反馈，期价高位回落，夏季高温检修预期仍有，期价大跌空间有限，预计09高位宽幅震荡格局。
豆一 0.7  国内豆粕表现相对强一些，油脂偏弱的态势支撑了豆粕的表现。豆粕现货基差小幅走弱。美盘方面经过近期的下跌稍有企稳。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，随着近期盘面的大幅下跌，利空不断地释放，阶段性可以考虑逢低多配。
玉米 -0.8  玉米期价涨跌波动不大，整体小幅收高。一方面盘面受进口玉米拍卖和小麦即将大量上市所影响，另一方面市场传闻超期水稻预计将于7月15日开始拍卖1500万吨，拍卖底价较去年下调，也对市场产生利空影响。总体而言，近期政策层面及小麦对玉米市场影响加大，盘面仍然维持偏空思路。
生猪 -1  生猪现货情绪放缓，猪价整体下调，近期二育积极性明显冷却，高价之下出栏积极性有所增加。日屠宰量近期持续萎缩。期货盘面延续高位回调态势。不过，按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。单边建议高位试空。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋现货报价小幅上调，期货盘面8月为旺季合约，价格上行。进入6月份，从供应端来看，新开产蛋鸡为今年1月份补栏的鸡苗，由于今年1月份鸡苗补栏量大幅高于上年同期，预计6月新开产蛋鸡数量较多，在产存栏月度来看或有较大增幅。需求端来看，6月份处在南方梅雨季节，鸡蛋不易储存，传统上蛋价将进入季节性回落阶段。关注淡季之下现货价格表现。
棉花 0  昨天美棉小幅上涨，美棉优良率较好，截至6月2日当周，美国棉花优良率为61%，前一周为60%，上年同期为51%，天气总体正常，暂时无炒作点。昨天郑棉大幅反弹，棉花现货基差报价继续持稳。市场成交清淡，下游采购心态谨慎。纯棉纱纺企减停产现象继续增加，市场表现弱势。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机继续回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势，下游压力逐渐增加，郑棉或维持区间震荡走势。操作上暂时观望。
白糖 -0.7  美糖低位震荡。短期来看，巴西糖醇比价回到历史震荡区间附近，利空有所释放。另外，巴西甘蔗单产下降的风险没有被充分交易，制糖比例的不确定性有所增加，美糖下跌动能减弱，预计短期价格将止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。5月国产糖销量同比减少，数据偏空。库存方面，工业库存同比增加，不过从总量来看相对偏低。进口方面，预计三季度食糖进口量较多，补充糖源供应充足。综合来看，基本面偏弱，预计糖价继续弱势运行。
苹果 -0.8  期价继续下跌。现货方面，产地主流价格持稳。果农惜售情绪增加，客商采购量减少。批发市场需求一般，差货走货较慢。时令水果供应增加，苹果需求受到一定冲击。库存方面，山东地区冷库库存依然较大。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，操作上维持偏空思路。
纸浆 0  纸浆期货跌势有所放缓，现货价格总体持稳，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但短期终端需求偏弱仍拖累浆价。5月PMI为49.5%，比上月下降0.9个百分点，需求仍然承压。当前纸品消费处于淡季，原纸需求偏弱，原纸价格上涨乏力，下游原纸厂对于纸浆需求一般；截至5月30日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.1万吨，环比增加0.3万吨，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望。
股指 1  昨日A股缩量整理，半导体概念股逆势上涨。期指各主力合约全线收跌，主力合约基差方面仍全线贴水标的指数。隔夜外盘方面，欧美主要股指集体收涨，纳指涨近2%，科技、芯片股表现亮眼，美债收益率延续全线收跌，美元指数小幅反弹。数据方面美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期创九个月新高；不过5月ADP新增就业15.2万人远低于预期，为今年1月以来最低水平，劳动力市场进一步降温，提振了市场对美联储降息的预期。加拿大央行如期宣布降息25个基点至4.75%，成为G7中第一个启动宽松周期的央行。关注欧央行利率决议对美元指数的影响。国内市场较为关注后续经济政策尤其是宽信用层面的进一步信号。市场结构方面关注成长板块在科技股催化下补涨的持续性。
国债 0  国债期货震荡。近日，日元有快速升值迹象。日本国债收益率全线上涨，10年期收益率甚至一度突破1%。市场预计日本央行考虑放缓当前每月约6万亿日元的购债规模。关注日本央行政策变化而带动日元汇率走强的可能性。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜贵金属小幅回升。美国经济数据喜忧参半，5月ADP就业人数增加15.2万人低于预期和前值，不过5月ISM非制造业PMI53.8创去年8月以来新高。近期经济复苏预期受阻令原油、铜和白银联动下挫，黄金相对坚挺。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期调整阶段维持回调买入思路。加拿大央行降息，成为G7国家首个降息央行，关注今晚欧洲央行利率决议。
白银 0.5  隔夜贵金属小幅回升。美国经济数据喜忧参半，5月ADP就业人数增加15.2万人低于预期和前值，不过5月ISM非制造业PMI53.8创去年8月以来新高。近期经济复苏预期受阻令原油、铜和白银联动下挫，黄金相对坚挺。全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升逻辑不变，短期调整阶段维持回调买入思路。加拿大央行降息，成为G7国家首个降息央行，关注今晚欧洲央行利率决议。
镍 1  隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1350元，俄镍贴水300元，电积镍贴水150元。高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍超跌，存在短多空间。
不锈钢 1  隔夜沪镍反弹，市场交投活跃。现货来看支撑力度不足，金川升水1350元，俄镍贴水300元，电积镍贴水150元。高镍生铁报价稍跌破千元。镍生铁紧张状况有所变化，对镍价支撑力度减弱。库存方面，镍生铁库存再降两千吨至1.97万吨；纯镍库存降700吨至3.8万吨，不锈钢库存增两千吨至96.8万吨。技术上看，沪镍超跌，存在短多空间。
螺纹 -0.5  夜盘钢价冲高回落，延续疲弱态势。建材需求进入传统淡季，环比面临下行压力，螺纹表需不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。盘面从强预期回归弱现实，一轮过山车走势过后，基本回吐此前涨幅，下方支撑将有所增强，预计短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
热卷 -0.5  夜盘钢价冲高回落，延续疲弱态势。建材需求进入传统淡季，环比面临下行压力，螺纹表需不及预期，去库明显放缓，热卷累库压力有所增大。下游承接能力不足，吨钢利润欠佳，铁水逐步回落，负反馈预期升温。经济复苏基础不稳，稳增长有待加码，关注地产利好政策刺激效果，以及财政发力对基建的支撑力度。盘面从强预期回归弱现实，一轮过山车走势过后，基本回吐此前涨幅，下方支撑将有所增强，预计短期弱势震荡为主，关注淡季需求韧性及宏观情绪变化。
集运 1  近期多家航司宣涨的动作，包括CMA、MSC等航司的宣涨报价已上行至$8000-$9000/FEU的水平，而该价格水平远高于6月上旬的成交价格，需关注本轮宣涨实际落地情况。目前市场对于利好情绪已有一定释放，叠加端午节前避险，预计节前以震荡走势为主。船舶周转方面，近期新加坡港面拥堵加剧，新加坡港务局表示，导致拥堵的原因主要是班次延误及集装箱吞吐量激增。目前其已重新启用了以前在吉宝码头废弃的旧泊位和堆场，启用后每周处理的集装箱数量从77万TEU增加到82万TEU，此外还有三个新泊位将于今年晚些时候投入使用。昨日媒体报道，欧盟委员会计划从7月4日起对中国电动汽车征收临时关税，7月4日后，欧盟委员会有四个月的时间与成员国协商，将临时关税永久化，目前暂未披露关税税率。近年来“新三样”高速出口带动包括欧线在内的集运需求上行，关注具体关税水平可能对集运需求产生的潜在不利影响。
燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
低硫燃油 0  高低硫市场供应端主导的基本面分化，以及海外汽柴油裂解价差主导的炼厂毛利承压，使得高低硫价差收缩至近年来低位。后期来看，高硫燃料油裂解价差估值偏高，汽油进入消费旺季后裂解价差下行程度有限，预计高低硫燃料油裂解价差的分化进入尾声，观望为主。
LPG -1  国内化工需求平稳，但丙烷-石脑油价差上升和PDH毛利继续回落，需求进一步改善面临压力。6月CP高位持稳带来进口成本支撑，但持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加。现货端短期内高位仍有一定支撑，原油下行推动盘面先行走弱，当前回落至区间底部位置继续下行空间有限，震荡偏弱为主。
塑料 -1  聚烯烃主力合约下破30日均线继续收跌。塑料方面，聚乙烯集中检修期基本结束，随着检修装置陆续开车供应增多，且后期进口量也有增加预期，尤其华南区域进口货源相对偏多。需求方面整体仍然处于淡季，供需矛盾有增加预期。随着期货价格回落市场心态走软，多让利出货，现货价格普遍有所下跌。聚丙烯方面，随着检修重启以及新装置投产放量，市场供应压力有所抬升。下游需求延续弱势，终端企业对后市多持看空心态，入市采买谨慎，多维持刚需。
PP -1  聚烯烃主力合约下破30日均线继续收跌。塑料方面，聚乙烯集中检修期基本结束，随着检修装置陆续开车供应增多，且后期进口量也有增加预期，尤其华南区域进口货源相对偏多。需求方面整体仍然处于淡季，供需矛盾有增加预期。随着期货价格回落市场心态走软，多让利出货，现货价格普遍有所下跌。聚丙烯方面，随着检修重启以及新装置投产放量，市场供应压力有所抬升。下游需求延续弱势，终端企业对后市多持看空心态，入市采买谨慎，多维持刚需。
PVC 0  PVC主力合约窄幅整理。基本面上，PVC供应受近期检修规模减弱影响略有回升，内贸销售维持平淡，外贸出口受市场观望气氛等抑制，产业供需压力增加。烧碱期货偏弱整理，基本面上，山东等地部分前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，但后期山东等地部分氯碱企业计划检修，对市场有一定支撑；需求端来看，氧化铝采购液碱价格存上涨可能，或带动散户价格上调，多数下游开工预计变动不大，需求不温不火。
烧碱 0  PVC主力合约窄幅整理。基本面上，PVC供应受近期检修规模减弱影响略有回升，内贸销售维持平淡，外贸出口受市场观望气氛等抑制，产业供需压力增加。烧碱期货偏弱整理，基本面上，山东等地部分前期检修氯碱企业开车，液碱供应增加，但后期山东等地部分氯碱企业计划检修，对市场有一定支撑；需求端来看，氧化铝采购液碱价格存上涨可能，或带动散户价格上调，多数下游开工预计变动不大，需求不温不火。
PTA 0  夜盘PX，PTA，短纤价格震荡。能源端，海外汽油裂差继续走低，短期对芳烃无提振，关注旺季表现。化工端，PX一套250万吨装置重启，PTA有重启和检修，维持低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市PTA重启，加工差将承压。原料价格止跌，短纤产销略有好转，价格略显坚挺，但尚未扭转累库势头，加工差修复驱动有限，短期关注端午下游织造放假情况。
PX 0  夜盘PX，PTA，短纤价格震荡。能源端，海外汽油裂差继续走低，短期对芳烃无提振，关注旺季表现。化工端，PX一套250万吨装置重启，PTA有重启和检修，维持低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市PTA重启，加工差将承压。原料价格止跌，短纤产销略有好转，价格略显坚挺，但尚未扭转累库势头，加工差修复驱动有限，短期关注端午下游织造放假情况。
短纤 0  夜盘PX，PTA，短纤价格震荡。能源端，海外汽油裂差继续走低，短期对芳烃无提振，关注旺季表现。化工端，PX一套250万吨装置重启，PTA有重启和检修，维持低开工，短期PX供应压力上升，价格承压。汉邦PTA已经重启，蓬威有重启计划，但6月中有500万吨装置检修计划，6月底多套检修重启，PTA承压的同时，PX基本面将有改善。短期PTA加工差可维持，后市PTA重启，加工差将承压。原料价格止跌，短纤产销略有好转，价格略显坚挺，但尚未扭转累库势头，加工差修复驱动有限，短期关注端午下游织造放假情况。
MEG 0  乙二醇两套共55万吨装置重启，另外周度到港量偏高，压力有所显现；但社会库存低位，主港发货量依旧偏高，短期价格反复；中期有装置检修重启压力。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期。
橡胶 0  国际原油期货价格上涨，加拿大央行率先降息。目前全球天然橡胶供应进入增产期，6月份产区普遍开割，新胶释放量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和菏泽信科准备重启，扬子石化停车检修。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，下游市场有所走弱。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，策略上观望。
合成橡胶 0  国际原油期货价格上涨，加拿大央行率先降息。目前全球天然橡胶供应进入增产期，6月份产区普遍开割，新胶释放量逐渐增加；上周国内丁二烯橡胶装置开工率继续回升，锦州石化和菏泽信科准备重启，扬子石化停车检修。上周国内全钢胎开工率继续小幅回落，半钢胎开工率继续小幅回落，下游市场有所走弱。本周青岛地区天然橡胶总库存继续回落至53.7万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存和上游丁二烯港口库存下降。综合来看，橡胶供应压力增加，下游需求有所走弱，现货库存继续下降，策略上观望。
豆粕 0.7  国内豆粕表现相对强一些，油脂偏弱的态势支撑了豆粕的表现。豆粕现货基差小幅走弱。美盘方面经过近期的下跌稍有企稳。本月底市场预期大豆面积有上调的概率。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，中期走势主要受美盘的指引。总体对豆粕维持宽幅震荡的态势，随着近期盘面的大幅下跌，利空不断地释放，阶段性可以考虑逢低多配。
棕榈油 0.7  马盘棕油表现偏弱，下跌为主，市场预计6月份的MPOB报告会显示库存环比增加。现阶段随着柴油价格跟随原油大幅下跌，生物柴油利润在被压缩，对植物油的工业需求不利。盘面油脂表现不如蛋白。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  马盘棕油表现偏弱，下跌为主，市场预计6月份的MPOB报告会显示库存环比增加。现阶段随着柴油价格跟随原油大幅下跌，生物柴油利润在被压缩，对植物油的工业需求不利。盘面油脂表现不如蛋白。棕榈油方面在产地增产季，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，仍然要谨慎天气带来的价格上行风险。中期豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0  隔夜外盘菜籽下跌，因产区天气较为适宜，加之油脂走势偏弱影响油籽预期。虽然菜粕主力合约持仓量近日小幅增加，但整体仍处于持仓量下行阶段，在新的供需视点出现前资金离场的意愿预计仍较强。菜油仍面临外盘油脂传递来的偏空情绪，尽管菜油自身库存周度小幅下滑、同期水平也较去年大幅下滑，但国内油脂整体库存积累的情况仍将在短期延续，预计菜油期价仍受制于供需基本面的压力。综合来看，菜系期价短期以窄区间震荡为主，预计将呈现粕强油弱的状态。



光大

股指 0  昨日，A股市场继续回调，Wind全A下跌1.03%，成交额6900亿元。股指期货对应指数中，中证1000下跌1.31%，中证500下跌1.2%，沪深300下跌0.58%，上证50下跌0.61%。当前市场结构性行情为主，关注三条主线：高质量发展，出海扩大需求和房地产复苏。其中高质量发展既包含推动高新科技的发展，例如近期大基金三期成立，注册资本超3400亿元；也包含新旧产能的转换，例如上周引发热烈讨论的节能降碳文件。另一方面，海外营收占比较高的企业近期表现不错，同时食品饮料和医药生物等传统大盘板块的走弱，体现的是基本面上市场对于弱通胀的预期。整体看，指数在7月重要会议前预计以震荡为主。基差方面，IM2405基差-34.49，IC2405基差-30.34，IF2405基差-10.79，IH2405基差-7.99。
国债 1  国债期货收盘全线上涨，30年期主力合约涨0.19%，10年期主力合约涨0.13%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.04%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有2500亿元7天期逆回购到期，净回笼2580亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.6672%，涨0.74个基点；7天期报1.7887%，涨0.17个基点。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。在央行持续提示长债风险背景下30年期国债收益率下行空间有限。而5月PMI显示需求不足问题仍然存在，长端利率上行动力同样不足。资金宽松背景下短端国债收益率同样有望保持稳定。
焦煤 -1  昨日焦煤盘面震荡下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1652元/吨，较上一个交易日收盘价下跌19.5元/吨，跌幅为1.17%，持仓量减少2784手。现货方面，吕梁市场炼焦煤偏弱运行，高硫焦精煤A≤8.5，S≤2.5，V≤16-18，G≥70-80成交价1610元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场偏弱运行，现甘其毛都口岸：蒙5原煤1340，蒙5精煤1620。供应方面，产地煤矿多数正常生产，安全检查力度不减，焦煤整体供应稳定。需求方面，钢材价格持续下跌，钢厂利润逐步压缩，部分已有提降预期，双焦市场情绪走弱，当下市场参与者多谨慎采购，中间贸易商及洗煤厂多以观望为主，整体成交氛围一般。预计短期焦煤盘面偏弱整理。
焦炭 -1  昨日焦炭盘面震荡下跌，截止日盘焦炭2409合约收盘价2237元/吨，较上一个交易日收盘价下跌13.5元/吨，跌幅为0.6%，持仓量减少323手。港口焦炭现货市场偏弱运行，日照港准一级焦现货价格1980元/吨，较上期跌30元/吨。供给方面，焦企在有利润的情况下，多维持积极生产。需求方面，焦炭刚需同步小幅下移，钢厂维持按需采购。整体来看，焦炭市场情绪回落，利空因素渐起，叠加原料煤支撑减弱。预计短期焦炭盘面偏弱整理。
锰硅 0  周三，锰硅主力合约下跌1.86%，报收8324元/吨，主力合约持仓环比下降12142手，连续5日下降，较一周前高位下跌近15%。内蒙古地区锰硅现货价格8150元/吨，较前一日下降50元/吨，宁夏地区现货市场价为8100元/吨，较前一日下降100元/吨。锰硅期价跌幅收窄，现货波动相对较小。钢招价格下调，市场趋于谨慎，成本端支撑较强。基本面来看，随着近期锰硅价格重心上移，锰硅生产即期利润持续扩大，企业复产意愿较强，开机率环比增加，下游铁水产量增幅放缓，需求端支撑力度下降。但原材料成本支持较强，港口锰矿价格仍十分坚挺，成本端制约锰硅下降幅度，下方空间有限，区间震荡为主。持续关注锰矿、开机及库存表现。
硅铁 0  周三，硅铁主力合约下跌2.58%，报收7172元/吨，主力合约持仓环比增加11420手。72号硅铁现货报价约7000-7150元/吨，环比下调50-100元/吨不等。与锰硅相比，硅铁最大不同是成本端支撑力度有限。当前硅铁生产利润好于锰硅，企业复产意愿较强，开机率持续恢复，供应端的压力正在逐渐增加，需求虽环比有所好转，但程度有限，基本面对硅铁价格向上驱动力度不足。预计随着多空双方博弈暂告一段落，硅铁期价波动也将逐渐收窄，硅铁期价将逐渐回归震荡表现。关注后续开机及库存情况。
铜 0  隔夜LME先抑后扬，上涨0.79%至10006.5美元/吨，守住万元大关；沪铜主力上涨0.2%至80720元/吨；进口处于小幅亏损状态。宏观方面，美国5月ISM服务业53.8，大幅好于预期值51和前值49.4，摆脱萎缩，并创九个月新高，但美国5月ADP新增就业15.2万人，为三个月最低，大幅低于预期值17.5万人，前值数据下修，另外加拿大央行的降息动作，这也是G7国家打响的降息第一枪，市场预期会在发达国家起到连锁反应，年内美联储降息预期再起；国内方面，各地房地产政策频出，稳增长预期仍是市场关注重心，但也须多关注政策效果。基本面方面，国内TC报价仍为负数，说明铜精矿紧张状况未有效缓解；但阳极板市场供应较为充足，5月国内精铜产量大超预期；下游需求依然偏弱，不过下游库存降至低位，关注随着铜价下跌是否有集中补库现象。库存方面，国内累库态势延续，佐证下游需求不佳；LME小幅累库；comex库存仍在缓慢下降，给comex挤仓事件走向带来不确定性。昨晚在加拿大降息的消息带动下，美股出现大涨，带动一定市场情绪，伦铜险守10000美元/吨的整数关口，关注铜价在该位置的表现，多看少动。
锡 0  沪锡主力跌0.69%,报260830元/吨，锡期货仓单16460吨，较前一日减少328吨。LME锡跌0.91%,报31540美元/吨，锡库存5000吨，持平。现货市场，对2407，云锡升水0-200元/吨，云字贴水300-400元/吨，小牌贴水600-800元/吨。价差方面，07-08价差-670吨，08-09价差-750吨，沪伦比8.27。6/4印尼JFX成交量250吨，6/3印尼ICDX成交量25吨，6月两大交易所累计成交量575吨。从终端数据看，全球电子需求边际好转，但是尚未传导至焊料消费好转，并且近期中美制造业pmi复苏节奏放缓，美联储不断释放鹰派言论，有色金属存在多头止盈离场的可能，短期锡或跟随回调。
锌 1  沪锌主力跌0.54%,报24015元/吨，锌期货仓单90167吨，较前一日增加115吨。LME锌跌1.50%,报2881.0美元/吨，锌库存257650吨，增加3050吨。现货市场，上海0#锌对2407合约贴水0-50元/吨附近，对均价升水10-30元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水20-65元/吨，粤市较沪市升水10元/吨；天津0#锌对2407合约报贴水0-60元/吨附近，津市较沪市平水。价差方面，07-08价差+15元/吨，08-09价差+65元/吨，沪伦比8.34。锌供应紧张格局短期难改，同时需求进入季节性淡季，国内供需两弱。欧美制造业PMI边际回暖，虽边际有所放缓，但欧美一带锌需求仍有好转迹象，海外供应过剩格局略有好转。基本面维度上锌的矛盾较小，后续关注国内政策推动下基建和地产端能否见底回升。
工业硅 -1  5日工业硅震荡偏弱，主力2409收于12400元/吨，日内跌幅0.76%，持仓增仓7307手至19.64万手。现货继续企稳，百川参考价13357元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水收至580元/吨。最新发布的降碳行动方案中对硅提出要求，此次事件对于硅产业在消息面冲击影响大于实际影响，难以扭转工业硅实际供需格局，硅厂成本下压后西南复产集中，晶硅在产能快速扩张但订单阶段短缺的状态下，链条上各环节面临过剩和库存积压困局，仍将维持减采购、去库存的节奏。仓单集中注销流向现货后，期现走势或将继续分歧，维持期强现弱的格局。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2407合约跌2.44%至9.98万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂下跌1800元/吨至10.20万元/吨，工业级碳酸锂下跌1700元/吨至9.83万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌850元/吨至9.19万元/吨，基差2200元/吨。仓单方面，昨日仓单增加841吨至27424吨。供应端，国内生产总体较为平稳，而海外资源进口方面仍有一定增量预期，同时上游锂盐长挺价难，据悉部分长协价格仍有松动。需求端，正极材料生产自5月开始增速放缓，6月环比仍不乐观，当前客供比例上升，零单以刚需采买为主，现货市场表现较为冷清，而终端销售经过以降价促销、旧换新政策、车展等的拉动后也或将缓步放慢。碳酸锂供应过剩压力逐步显现，价格或将承压，关注6月排产和仓单情况。
原油 1  周三，原油主力合约SC2407收涨1.11%，报576.3元/桶；WTI7月合约收盘上涨0.82美元/桶至74.07美元/桶，涨幅1.12%；Brent8月合约收盘上涨0.89美元/桶至78.41美元/桶，涨幅1.15%。EIA数据显示，截至5月31日当周，美国原油库存增加120万桶，美国汽油库存增加210万桶，包括取暖油和柴油的馏分油库存增加320万桶。俄克拉荷马州库欣仓库的原油库存增加85.4万桶。当周炼厂原油加工量增加6.1万桶/日至1710万桶/日，处于2019年12月以来最高水平。炼厂产能利用率上升1.1个百分点至95.4%，为一年来最高。短期油价预计从宏观和地缘的影响占主导转变为关注现实端基本面因素，OPEC+本轮的减产决议基本使得三季度之前全球原油市场的供应依然维持偏紧状态，但油价进一步的上行驱动还是在于现实需求的好转。
沥青 0  周三，上期所沥青主力合约BU2409收跌1.14%，报3475元/吨。隆众资讯统计，截至6月3日，国内沥青104家社会库库存共计289.8万吨，环比增加0.1%；国内54家沥青样本厂库库存共计124.4万吨，环比增加1.6%；国内沥青81家企业产能利用率为25.3%，环比下降3.4个百分点。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象，不过6月中旬之后南方地区进入梅雨季节可能会影响需求进一步回升，预计短期沥青盘面价格仍以窄幅震荡为主。
橡胶 -0.7  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2409上涨45元/吨至15050元/吨，NR主力上涨115元/吨至12830元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨60元/吨至14315元/吨。昨日上海全乳胶14450（+100），全乳-RU2409价差-580（+50），人民币混合14450（+50），人混-RU2409价差-580（+0），BR9000齐鲁现货14300（+100），BR9000-BR主力-5（-85）。截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。2024年前4个月，印尼出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为50.7万吨，同比降18.5%。其中，标胶合计出口49.8万吨，同比降18%；烟片胶出口1万吨，同比降17%；乳胶出口0.04万吨，同比降80%。市场供应放量节奏将至，国内外原料价格上方空间有限，烟片、杯胶价格出现松动；需求端利好政策等待时间验证向上传导效果，半钢的支撑力度强于全钢，短时胶价震荡回落，20号胶波动幅度强于天然橡胶，关注天胶收储情况。
甲醇 0  周三，太仓现货价格2650元/吨，内蒙古北线价格在2150元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在360-365美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1120元/吨，江苏地区醋酸价格在3100-3150元/吨，山东地区MTBE价格6675元/吨。综合来看，从公布的PMI的分项数据来看，目前下游订单恢复不及预期，这也导致下游企业主动去库，库存水平偏低，6月并不是传统的需求旺季，预计需求增长有限，以累库为主，主力合约有调整可能，但9月是需求旺季，预计下跌幅度有限，现货相对较弱导致基差走弱。
尿素 0.8  周三尿素期货价格坚挺震荡，主力合约收盘价2185元/吨，涨幅1.2%。现货市场小幅上调，各地区价格上调幅度10～20元/吨不等，山东临沂市场价格上涨至2400元/吨。昨日尿素日产量17.60万吨，供应虽有提升但速度依旧缓慢。再加上工厂库存低位持续下降，本周降幅25.56%，厂家报价较为坚挺。需求端在内蒙、东北备肥跟进的带动下市场成交普遍积极，多个地区产销超过100%，山东、山西、河北地区稍显偏弱。国际市场上因天然气原料中断而停产的尿素工厂存在复产可能，但实际落实仍存在较大不确定性。整体来看，当前国内外尿素市场共振依旧延续，尿素期货价格继续以坚挺震荡趋势为主，在保供稳价基调下期价上方空间有限，需警惕价格上涨后中下游抵触情绪。
生猪 1  周三，生猪主力合约小幅增仓，期价持续调整。在周一期价跳空上行后，周二期价以小阴线收盘，周三猪价持续调整。周末猪价大幅上涨，周一生猪期货成为农产品板块中最强势上涨的品种。现货市场中，周末多地猪价上涨到18-19元/公斤的价格区间，印证了短期缺猪的判断。但是，经过周一、周二的上涨行情后，周三现货市场猪价小幅下跌，全国从南到北猪价以普跌为主。以基准交割地河南为例，目前河南生猪市场出栏均价为18.43元/公斤，较昨日降0.32元/公斤。当地大场120-130公斤良种猪出栏价格18.40-18.70元/公斤；中小养殖场良种标猪价格18.00-18.40元/公斤，150公斤大猪市场价格18.00-18.20元/公斤。屠宰企业社会场良种标猪主流收购价格18.00-18.40元/公斤，均重120公斤左右。技术上，生猪9月合约在周一达到18700元/吨的高位之后，日内表现冲高回落，猪价呈现调整走势。在周一和周二的两个交易日，生猪期价持续收阴，警惕猪价高位三重顶，短多离场，长线多单设置动态止盈。
鸡蛋 0.7  周三，鸡蛋期货震荡，主力2409合约午后反弹，尾盘回落，最终日收涨0.15%，报收4008元/500千克。鸡蛋现货稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.98元/斤，环比涨0.01元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.85元/斤，黑山市场褐壳蛋3.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.15元/斤，环比持平。目前货源供应稳定，养殖单位多积极出货，终端消化一般，业者多谨慎观望，维持低位库存。主力合约三季度季节性反弹预期不变，中长期维持逢低做多思路，短期需求跟进不足，警惕短期期货跟随现货回调风险。关注终端需求变化及市场情绪对盘面的影响。
玉米 0  周三，玉米9月合约持续调整，期价延续震荡表现。6月进入麦收季，新麦上市及价格预期决定短期玉米市场价格表现。周三，小麦市场价格稳中有落，市场购销平淡。随着市场粮源流通增多，粉企收购价格震荡走弱；地方储备粮、中储粮直属库新麦收购价格围绕在1.25元/斤，增强市场信心。基层粮点小麦收购价格1.2元/斤左右，价格较为坚挺；粮商利润空间压缩，多随收随走为主。麸皮市场价格涨跌互现，市场购销稳定。龙头企业麸皮价格灵活调整，中小企业根据自身库存和订单情况灵活调整出厂价；下游按需采购为主。预计近期麸皮价格平稳为主，局部小幅震荡波动。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市期，小麦成为主角，玉米单边重回震荡表现。
白糖 1  昨日原糖期价继续上行，主力合约收于19.14美分/磅。国内现货方面广西现货报价6500～6610元/吨，基本持平。截至5月底，广西累计销糖410.82万吨，同比增加36.38万吨；产销率66.46%，同比下降4.59个百分点。其中5月单月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨；工业库存207.32万吨，同比增加54.73万吨。原糖方面，巴西压榨数据公布后，短期压力释放，加之目前的干旱问题对于远期影响仍存，盘面持续反弹。国内预计7月进口糖到港量有限，进口压力有后移预期，现货价格坚挺，虽然5月销售一般，库存偏低仍给价格带来支撑。对于盘面以区间内反弹对待，但原糖仍处于偏低价区时，对于反弹高度暂不看得太高。
棉花 -1  周三，ICE美棉上涨0.07%，报收73.56美分/磅，CF409上涨1.34%，报收15150元/吨，新疆地区棉花到厂价为15912元/吨，较前一日上涨1元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16189元/吨，较前一日下跌58元/吨。国际市场方面，美棉生长状况良好，种植进度、现蕾率及优良率均优于去年同期，新年度增产预期仍比较强。无新增扰动情况下，短期美棉下跌可能暂缓，但目前难寻上行启动，静待即将公布的美棉出口报告。国内市场方面，郑棉止跌回弹，主力合约持仓环比下降，后续持仓情况需持续关注。基本面支撑力度有限，当前是纺服消费淡季，需求偏弱，库存累积，预计该现状至少再维持1-2月时间。综合来看，当前郑棉基本面偏弱，但对棉价驱动有限，短期可能会出现一波回弹，中长期来看，依旧承压，持续关注持仓变化。
PTA 0  TA409昨日收盘在5866元/吨，收涨0.31%；现货报盘升水09合约71元/吨。EG2409昨日收盘在4526元/吨，收跌1.52%，基差增加2元/吨至-40元/吨，现货报价4510元/吨。PX期货主力合约409收盘在8440元/吨，收跌0%。现货商谈价格为1029美元/吨，折人民币价格8595元/吨，基差走扩8元/吨至149元/吨。福建一套40万吨/年的MEG装置其乙烯环节已运行正常，目前进料重启中。新疆一套15万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划投料重启中，目前尚未出料，该装置此前于5月23日晚停车检修。江苏某直纺涤短工厂因设备检修减产60吨/天，产品为水刺用短纤，为期2-3个月。成本端原油回调幅度明显，PX供应逐渐恢复，但与此同时下游PTA重启计划增加，供需双增下短期PX价格跟随成本回落。PTA来看，检修与重启计划并存，但加工费还处在低位，关注装置落实情况，整体以恢复为主；PTA下游需求淡季，供应增加下TA价格上方承压。MEG来看，检修季即将结束，合成气制乙二醇负荷或继续提升，夏季用煤需求增加，煤价成本下方存在支撑，关注乙二醇装置变动情况；下游需求淡季，聚酯负荷持稳，工厂与聚酯工厂补库需求，乙二醇价格回落空间有限。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金上涨1.13%至2355.02美元/盎司；现货白银上涨1.48%至30.007美元/盎司；金银比小幅回升。美国5月ISM服务业53.8，大幅好于预期值51和前值49.4，摆脱萎缩，并创九个月新高；但美国5月ADP新增就业15.2万人，为三个月最低，大幅低于预期值17.5万人，前值数据下修。另外，昨晚对贵金属市场有推动作用的是，加拿大央行的降息动作，这也是G7国家打响的降息第一枪，市场预期会在发达国家起到连锁反应，年内美联储降息预期再起。美股带动下，金价在当前位置走势颇为反复，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金上涨1.13%至2355.02美元/盎司；现货白银上涨1.48%至30.007美元/盎司；金银比小幅回升。美国5月ISM服务业53.8，大幅好于预期值51和前值49.4，摆脱萎缩，并创九个月新高；但美国5月ADP新增就业15.2万人，为三个月最低，大幅低于预期值17.5万人，前值数据下修。另外，昨晚对贵金属市场有推动作用的是，加拿大央行的降息动作，这也是G7国家打响的降息第一枪，市场预期会在发达国家起到连锁反应，年内美联储降息预期再起。美股带动下，金价在当前位置走势颇为反复，关注周五非农以及中旬议息会议的指引。
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面延续阴跌走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3632元/吨，较上一交易日收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.38%，持仓增加4.67万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3430元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3560元/吨，全国建材成交量11.29万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量增加1.54万吨至435.32万吨，社库减少5.74万吨至787.93万吨，厂库增加17.38万吨至402.34万吨，建材表需回落36.76万吨至423.68万吨。建材产量继续回升，库存由降转增，表需明显回落，数据表现偏弱。近日我国全面进入汛期，叠加全国高考来临，各地纷纷发布通知加强建筑施工作业监管工作，终端需求表现弱势，而成本端铁矿石、焦炭连续下跌，螺纹钢产量仍有一定的增加预期，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面延续阴跌走势，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3632元/吨，较上一交易日收盘价格下跌14元/吨，跌幅为0.38%，持仓增加4.67万手。现货价格小幅下跌，成交维持低位，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3430元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3560元/吨，全国建材成交量11.29万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量增加1.54万吨至435.32万吨，社库减少5.74万吨至787.93万吨，厂库增加17.38万吨至402.34万吨，建材表需回落36.76万吨至423.68万吨。建材产量继续回升，库存由降转增，表需明显回落，数据表现偏弱。近日我国全面进入汛期，叠加全国高考来临，各地纷纷发布通知加强建筑施工作业监管工作，终端需求表现弱势，而成本端铁矿石、焦炭连续下跌，螺纹钢产量仍有一定的增加预期，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面或将震荡偏弱运行。
铁矿 -0.7  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格继续下跌，收于825元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅为1.08%，持仓减少1138手。港口现货价格继续下跌，成交回升，日照港PB粉价格下跌10元/吨至813元/吨，超特粉价格下跌13元/吨至666元/吨，全国主港铁矿累计成交117.2万吨，环比回升35.18%。近期成材需求表现偏弱，铁水产量止增转降，铁矿石需求预期转弱。而供应端发运及到港维持高位，港口库存延续累积局面。预计短期铁矿石盘面震荡偏弱运行。
镍 -1  隔夜LME镍跌1.38%，沪镍跌1.6%。库存方面，昨日LME镍库存增加1206吨至84720吨，昨日国内SHFE仓单减少222吨至22457吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-300元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿问题犹在，但短期价格仍或跟随有色表现。
不锈钢 -1  隔夜LME镍跌1.38%，沪镍跌1.6%。库存方面，昨日LME镍库存增加1206吨至84720吨，昨日国内SHFE仓单减少222吨至22457吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-300元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，78家样本社会库存103.6万吨，周环比上升1.8%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强。新能源产业链方面，6月预期三元前驱体和三元材料排产仍偏悲观，对硫酸镍需求或将趋弱，且其成本端随镍价近期下跌。镍矿问题犹在，但短期价格仍或跟随有色表现。
氧化铝 1  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于3810元/吨，跌幅0.05%，持仓减仓5手至64772手。沪铝震荡偏弱，隔夜AL2407收于21225元/吨，跌幅0.09%。持仓减仓2163手17.52万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格小幅回落至3906元/吨。铝锭现货贴水收至90元/吨，佛山A00报价跌至20980元/吨，对无锡A00报贴水110元/吨，下游铝棒加工费新疆河南临沂广东持稳，包头南昌无锡上调30-70元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费下调85元/吨；铝合金ADC12及A380下调50元/吨，A356及ZLD102/104下调100元/吨。矿石紧张问题叠加氧化铝期现套利空间持续支撑氧化铝价格。晋豫两地矿山开始解禁，山西贵州等氧化铝厂存在规模复产，氧化铝由强现实向弱预期过度，存在下调空间。西南电力成本缓释，供需边际趋向宽松，对铝价向下施压。近期国家降碳方案颁布对双铝提出产能布局要求，在短期情绪端和中长期预期上给予相关有色品种较强支撑，对已处上涨行情品种助力更强。警惕宏观和基本面出现背离可能下，铝价难以出现较大幅度回调。
燃油 -1  周三，上期所燃料油主力合约FU2409收跌1.16%，报3251元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收涨0.36%，报3927元/吨。供应端，由于5月中旬套利窗口打开，6月从西半球流入新加坡的低硫燃料油处于增长状态。6月预计新加坡将从欧美地区接收约220万-230万吨低硫燃料油，明显高于5月。需求端，新加坡低硫船燃加注活动持续低迷，低硫燃料油基本面继续承压。高硫船加油需求稳定，此外，南亚国家发电需求高峰期的来临也为高硫燃料油市场提供了季节性利好支撑。近期尽管高低硫市场相对强弱的格局没有实质性改变，但是出于对俄罗斯高硫货物增加的预期，高低硫价差开始出现走扩迹象，关注潜在的套利机会。
PP 1  周三，华东拉丝主流在7660-7840元/吨。供应方面，福建联合一线（33万吨/年）PP装置重启，上海赛科（25万吨）PP装置重启，东明石化（20万吨/年）PP装置重启，茂名石化二线（30万吨/年）PP装置停车检修，中景石化二期二线（60万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-454.32元/吨；煤制PP生产毛利-357.93元/吨；甲醇制PP生产毛利-598元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-550.21元/吨；外采丙烯制PP生产毛利132.33元/吨。综合来看，预计6月PP小幅去库，现货价格已基本反映弱现实情况，同时下游库存偏低，需求一旦有所恢复就会对现货价格形成支撑，而09合约前期上涨幅度较大，随着PMI的公布，证伪了之前的预期，因此预计有所下调，但9月是需求旺季，下方空间有限，整体来说现货价格或将偏强，基差震荡走强。
塑料 -1  周三，华东HDPE现货市场主流价格在8500元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格10250元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE市场主流价格8430元/吨，较上一工作日下调30元/吨；聚乙烯期货主力收盘8488元/吨，较上一工作日下调28元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为127元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1210元/吨。综合来看，6月累库压力较大，现货价格或将承压下跌，同时期货端前期预期被PMI所证伪，估值有下调的需求，基差维持震荡调整，继续走弱空间不大。
PVC 0  周三，华东PVC市场价格下调，电石法5型料5900-6000元/吨，乙烯料主流参考6100-6300元/吨左右；华北PVC市场价格窄幅调整,电石法5型料主流参考5880-5940元/吨左右，乙烯料主流参考6130-6300元/吨；华南PVC市场价格松动，电石法5型料主流参考6050-6120元/吨左右，乙烯料主流报价在6120-6250元/吨。综合来看，前期因远期价格升水较多，刺激买现抛远套利，并注册大量仓单，社会库存实际上已经有较大部分被锁定在远期，目前需求复苏预期被PMI阶段性证伪，多头资金获利了结导致盘面下跌，期现套利窗口将逐渐关闭，增量空头或边际减少，短期以震荡调整对待，基差走强。
玻璃 1  玻璃：周三玻璃期货价格宽幅波动，整体走势相对坚挺，主力合约收盘价1682元/吨，涨幅1.08%。昨日夜盘玻璃期货价格延续上涨趋势。现货价格维持稳定，国内均价维持在1659元/吨。近期玻璃产销维持较好，昨日主流地区产销均突破100%。部分厂家价格提涨，但局部地区涨价传导略显困难。整体来看，玻璃期、现市场走势仍有分化，期价走强对现货存在一定提振，但后期中下游接受程度值得关注。预计玻璃期货价格日内延续偏强格局，关注现货成交及市场情绪变化。
纯碱 1  玻璃：周三玻璃期货价格宽幅波动，整体走势相对坚挺，主力合约收盘价1682元/吨，涨幅1.08%。昨日夜盘玻璃期货价格延续上涨趋势。现货价格维持稳定，国内均价维持在1659元/吨。近期玻璃产销维持较好，昨日主流地区产销均突破100%。部分厂家价格提涨，但局部地区涨价传导略显困难。整体来看，玻璃期、现市场走势仍有分化，期价走强对现货存在一定提振，但后期中下游接受程度值得关注。预计玻璃期货价格日内延续偏强格局，关注现货成交及市场情绪变化。
豆粕 1  周三，CBOT大豆跌至一个月低点，关注美国天气和南美作物损失。盘初一度出现技术性反弹。美豆播种顺利，大豆作物状况接近正常。气象预报显示，周三到周六密西西比河以东大部分地区可能降雨，播种速度可能受限。阿根廷周二政府表示，该国5月大豆销售环比增长近一倍，因国际市场价格改善和天气更为干燥。国内方面，豆粕现货报价小幅走高，期货价格跟随外盘上涨。市场成交以现货为主，远期成交有限。大豆单周压榨量回到200万吨以上，豆粕库存攀升，供应充足。豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。操作上，可择机月间正套参与，豆粕关注前期跳空缺口的支撑。
豆油 0  周三，BMD棕榈油连续第二日下跌，市场等待供需数据。原油价格跌跌不休，美豆油冲高回落，给马棕油带来外溢压力。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。欧盟委员会数据显示，截至6月2日欧盟23/24年度进口312万吨，较上年同期下滑19%。印度5月棕榈油进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂现货价格稳中小跌。外盘市场疲软给国内市场带来压力，端午前备货将结束，终端成交不旺，现货难以给盘面带来支撑。操作上，油脂调整中，单边短线参与。
菜油 0  周三，BMD棕榈油连续第二日下跌，市场等待供需数据。原油价格跌跌不休，美豆油冲高回落，给马棕油带来外溢压力。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。欧盟委员会数据显示，截至6月2日欧盟23/24年度进口312万吨，较上年同期下滑19%。印度5月棕榈油进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂现货价格稳中小跌。外盘市场疲软给国内市场带来压力，端午前备货将结束，终端成交不旺，现货难以给盘面带来支撑。操作上，油脂调整中，单边短线参与。
棕榈油 0  周三，BMD棕榈油连续第二日下跌，市场等待供需数据。原油价格跌跌不休，美豆油冲高回落，给马棕油带来外溢压力。6月10日MPOB发布供需报告，调查结果显示，马棕油5月库存预计为175万吨，环比增长0.39%。欧盟委员会数据显示，截至6月2日欧盟23/24年度进口312万吨，较上年同期下滑19%。印度5月棕榈油进口环比上涨12.4%，至四个月高位。国内方面，油脂期货价格均回落，油脂现货价格稳中小跌。外盘市场疲软给国内市场带来压力，端午前备货将结束，终端成交不旺，现货难以给盘面带来支撑。操作上，油脂调整中，单边短线参与。



银河

铁矿 0  单边：短期宽幅震荡
铜 0  1.单边：沪铜下方空间有限，下游企业可以在80000附近开始择机备货，投机需求暂时观望。2.
氧化铝 1  1.单边：长线空单继续持有，短期估计会在3700~3900之间反复震荡等待现货市场跟进或者验证现货市场是否如期宽松，新空建议反弹后再入。2.
锌 -0.5  1.单边：宏观氛围回落，下游成交氛围好转，锌价仍处于弱势调整之中，等待金属共振企稳；2.
原油 1  原油价格修复前期超跌，同时月差持续修复。在炼厂开工迅速回升的状态下，原油进料需求得到支撑，而成品油裂解承压。EIA数据显示汽柴油需求并不乐观，也为需求前景蒙上阴影。短期原油价格预计仍将宽幅波动。等待3季度旺季兑现，供需格局的持续改善将推动油价反弹，Brent运行区间预计在75-85美金/桶。
沥青 -1  油价前期下跌后，近期沥青现货价格持续下调，市场情绪偏弱。从季节性来看，随着华东华南降雨季节临近，6月份需求端环比难有改善预期，7月份需求才能逐渐进入旺季，但市场对远期需求并不乐观，同时产业链库存仍在高位。短期沥青供需驱动偏空，在油品中表现弱势，主力合约BU2409参考区间3450-3600。
PX 0  6月国内中金石化、恒力石化PX装置计划重启，福建联合石化PX装置计划提负，中国PX开工率预计整体提升4%左右；下游方面汉邦石化、逸盛新材料PTA装置上周已重启，另外威联化学、蓬威PTA装置本月有重启预期，PTA开工率预计环比提升5%附近。PX在4-5月开启去库通道后，6月去库幅度预计仍将扩大。上游方面，OPEC减产不及市场预期，供应端利多出尽下油价承压回落，同时汽油裂解价差走弱，PX成本支撑减弱，三季度原油供需紧平衡的格局仍存，PX供需继续维持偏紧格局，短期PX价格预计震荡走势。
PTA 0  供应方面，汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，恒力石化一条250万吨/年生产线计划6月11日-25日停车检修，威联化学、蓬威PTA装置本月有重启预期，逸盛海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复，PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右。需求方面，市场传闻5月PTA出口超预期增长，从印度对中国的外盘价差来看5月呈现显著走强，尽管由于印度BIS认证的问题中国不能直接出口印度，但能影响区域间物流的变动。聚酯库存压力不高，PTA流通性货源偏紧，在上游原料企稳下价格回升。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，或将限制PTA加工费上行的空间，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计走势震荡。
短纤 0  供应方面，汉邦石化、逸盛新材料PTA装置已重启，恒力石化一条250万吨/年生产线计划6月11日-25日停车检修，威联化学、蓬威PTA装置本月有重启预期，逸盛海南检修有推迟可能，台湾台化（FCFC)55万吨/年PTA装置按计划于6月初停车检修，预计月底恢复，PTA中国开工率6月预计环比提升4-5%左右。需求方面，市场传闻5月PTA出口超预期增长，从印度对中国的外盘价差来看5月呈现显著走强，尽管由于印度BIS认证的问题中国不能直接出口印度，但能影响区域间物流的变动。聚酯库存压力不高，PTA流通性货源偏紧，在上游原料企稳下价格回升。6-7月PTA存在累库预期，供需格局或将从二季度的紧平衡向着宽松过渡，或将限制PTA加工费上行的空间，不过整体看累库的幅度相对可控，PTA价格预计走势震荡。
苯乙烯 0  上游方面，昨日纯苯价格走弱，7月下和8月下纸货价格跌幅较大，6月现货和纸货在五六月份进口下降和码头库存低位支撑下跌幅有限，6月纯苯供需紧平衡的格局还将持续，不过从7月往后看，纯苯的供需缺口将逐渐收窄。苯乙烯自5月中下旬检修装置重启以来开工向上提振，6月苯乙烯开工率预计有3%左右的环比提升。下游来看上周硬胶开工率有所下滑，EPS市场将逐步从旺季向淡季过渡，家电需求随着旺季进入到尾声阶段，终端的补货力度可能减弱。苯乙烯成本端的支撑减弱，供需缺乏向上驱动，港口库存偏低，价格预计宽幅震荡。
塑料 -0.7  塑料方面，PE4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PE在7月前没有新增产能投放。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，塑料进口窗口打开，塑料估值偏高。前期塑料震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，塑料价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。
PP -0.7  PP4-5月检修高峰，6月检修预期环比下降。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计6月投产。需求端，6月仍是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。估值看，油制利润显著回升，进口利润明显回升，PP估值偏高。前期PP震荡上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强。宏观预期交易转弱，PP价格估值较高的情况下，前期上涨驱动走弱，短期价格面临较大回落压力。
PVC -0.7  供应端，6月PVC装置检修计划减少，金泰新装置负荷逐步提升，且当前外购电石法PVC利润较好，上游开工积极性预期上升，不排除开工有超预期上升可能。需求端，近期PVC下游开工有边际小幅上升，终端房地产4月数据同比仍旧为负增长，但降幅有所收窄，5月房地产政策密集出台，后期主要关注政策的实际效果如何。出口方面，印度近期主要是减少向未BIS认证国家的采购，后续需要关注印度的采购行为。估值方面，前期随着PVC价格上涨，外购电石法PVC利润已经向上修复至盈利，PVC当下估值已经明显上修。整体而言，PVC社库压力依旧很大，6月供需仍旧偏弱。5月上涨主要是交易宏观政策强预期，加上供应端装置检修集中，以及交割库容担忧。PVC估值已经明显上修的情况下，宏观预期交易已经转弱，PVC开工回升，前期上涨驱动都走弱，短期PVC价格面临较大回落压力。后期关注宏观政策的效果如何。
烧碱 0  近期各地区厂家有涨价预期，受盘面带动，出货好转。现货方面，华北库存转移中游，显性库存低位下，厂家有继续提张预期，下游节前存补库需求。华南本周价格进一步下调，但下游表现理性观望，且地区没有囤货习惯，库存显性化，雨水天气下，后期存继续降价出货可能，关注区域间货源流向情况。此前玻璃估值相对低位，在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，价格走势偏强，但终端订单仍然不足，需依赖政策端的增量驱动，订单未有明显好转。6月是传统的淡季，面临季节性雨季对原片采购及工程开工的影响，预计需求存环比进一步下降的可能，玻璃价格震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2150-2180元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格2440-2460元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但5月份装船量增幅一般，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，当前宏观经济数据疲软，大宗商品集体高位大幅回调，市场情绪大幅降温，同时叠加05合约交割结束，货源短期局面得到缓解，下方支撑力度不断弱化，同时随着进口增量连续兑现，下行压力逐渐显现，单边暂时观望为主。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价全面上涨，局部继续上涨，局部涨幅扩大，整体成交改善。主流交割区出厂报价全面上涨，市场情绪表现提升，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，内蒙、东北地区追肥旺季，需求旺盛，贸易商部分囤货为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交改善，厂家收单量增加，部分企业停收，企业待发充裕，预计价格再次上涨为主。交割区周边区域出厂价格继续领涨为主，随着内蒙东北地区氛围高涨，区内市场交投氛围回升，下游继续刚需采购，贸易商入市囤货为主，出口消息影响消退，外发订单量大幅增加，厂家新单成交火爆，多数企业停收，预计短期内出厂价坚挺上涨为主。一方面，夏季肥生产接近尾声，复合肥开工率高位回落，临沂与宁陵地区复合肥厂成品库存开始消耗，原料采购情绪平稳，刚需拿货，政策打压影响消退，下游刚需拿货为主，但内蒙、东北地区追肥旺季，市场情绪高涨，贸易商开始囤货，农业刚需采购，整体下游需求对国内价格支撑力度走强。另一方面，当前原料煤价格整体止涨企稳，局部弱势回调，尿素出厂报价企稳上涨，但煤制尿素利润持续可观，近期部分检修装置陆续回归，日均产量回升至17.4万吨附近，内蒙农需爆发，东北追肥开始，农业刚需拿货，工业拿货情绪平稳，下游及贸易商整体采购情绪升温，厂家收单量增加，多数企业停收，待发充裕，出厂报价预计上涨为主。当前，尿素基本面整体偏强，不过前期检修装置陆续回归，预计本周日产将回升至18万吨以上，供应增量预期明显；需求端，出口倒挂，但国际价格持续上涨，在情绪上对国内有一定影响；华北、华中地区各个省份夏季肥生产临近尾声，复合肥厂开工率不断下滑，不过受内蒙、东北地区追肥备货高涨情绪影响，收单大幅好转，叠加盘面坚挺，贸易商低价囤货情绪尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，同时下游高价抵制，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。（
纸浆 0.5  今日适逢瑞典国庆节，当地休市。4月，国内台湾地区纸品进口金额减量报收1.76亿美元，同比减量-2.7%，前值为-10.9%，连续2个月降负收窄，边际增量。4月，挪威官方储备资产减量报收814亿美元，同比增加+2.5%，连续13个月边际增量。SP主力09合约在手多单宜在6040点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
热卷 -1  1.单边：维持震荡偏弱走势2.
焦煤 -0.7  1.单边：偏弱运行2.
焦炭 -0.7  1.单边：偏弱运行2.
铝 0  1.单边：背靠20日线轻仓试多，破位止损；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望，伦敦金关注20日均线阻力，伦敦银关注30美元关口得失；沪金关注20日均线阻力，沪银关注7900关口得失。2.
白银 0  1.单边：暂时观望，伦敦金关注20日均线阻力，伦敦银关注30美元关口得失；沪金关注20日均线阻力，沪银关注7900关口得失。2.
LPG 0  油价企稳反弹，石脑油裂解强势，PG估值逐渐得到支撑。但国内现货供需整体偏弱，进口成本支撑有限。短期盘面价格预计企稳，暂时缺乏上行驱动，预计宽幅震荡。
燃油 0.7  低硫现货窗口bid报价继续下行，现货贴水继续小幅下行。供应端，西方套利6月到港存在增量预期，同时Dangote炼厂约12万吨低硫于5月中旬确定开始流向新加坡市场，供应预期环比5月增长。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。380-cst高硫燃料油市场保持强劲，现货窗口出现高价成交，现货贴水维持高位震荡。高硫燃料油正处于二季度旺季需求时期，沙特持续进口高硫燃料油体现夏季发电囤货需求，孟加拉等南亚地区从新加坡的进口量也小幅增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略，但需注意原料端风险。LU-FU做缩头寸建议轻仓持有，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  供应方面，福炼40万吨/年的MEG装置其乙烯环节已运行正常，目前进料重启中，后续关注产出进度，该装置此前于5月上旬临时停车，新疆天盈15万吨/年的合成气制乙二醇装置按计划投料重启中，目前尚未出料，该装置此前于5月23日晚停车检修。随着内盘乙二醇检修装置陆续重启，6月乙二醇的开工率预计环比走强3-4%附近；需求方面昨日江浙涤丝产销局部放量，至下午3点半附近平均产销估算在3-4成，直纺涤短销售有所改善，截止下午3:00附近，平均产销67%。目前聚酯库存压力不高，聚酯负荷稳定，乙二醇港口库存偏低，相对于二季度的去库幅度来说，六七月乙二醇去库幅度或明显收窄，短期主力合约价格预计在4450-4600区间震荡。
橡胶 0  4月，国内房地产开发投资金额同比变动下滑报收-10.5%，较去年同期下滑-3.3个百分点，近3个月边际下滑。5月，波罗的海干散货指数上涨报收1895点，同比上涨+33.8%，自2023年11月边际上涨至今。BR主力07合约观望。
集运 0  1、单边：短期盘面预计高位震荡，06合约交易结算终点当前点位不建议追高，08合约作为旺季合约后续仍以回调做多思路为主。其他远月合约考虑面临旺转淡及新船交付压力且停火协议进展曲折单边建议谨慎操作。现货运价方面，6月上半月船司线下成交水平在6300美元/FEU附近，船司6月下半月宣涨目标集中在7000美元/FEU左右，线下实际落地预计仍有折扣，关注6月下半月宣涨实际落地幅度。周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港港口出现拥堵但近几日有所缓解，关注后续动态；此外，前期美国对华部分关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线依旧缺船背景下，关注抢运节奏。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】隔夜ICE美糖上涨，主力合约上涨0.28美分/磅（+1.48%）至19.14美分/磅。【相关资讯】1.2023/24年榨季广西累计入榨甘蔗5118.01万吨，同比增加995.88万吨；产混合糖618.14万吨，同比增加91.11万吨；产糖率12.08%，同比下降0.71个百分点。截至5月底，广西累计销糖410.82万吨，同比增加36.38万吨；产销率66.46%，同比下降4.59个百分点。其中5月份单月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨；工业库存207.32万吨，同比增加54.73万吨。2.广东省糖业协会公布：23/24制糖期截至2024年5月底，全省累计榨蔗量564.97万吨（去年同期528.46万吨），产糖量53.17万吨（去年同期51.84万吨），出糖率9.41%（去年同期9.81%），销量43.09万吨（去年同期46.56万吨），库存10.08万吨（去年同期5.28万吨），产销率81.03%（去年同期89.81%）。3.根据印度全国糖厂合作联盟有限公司(NFCSF)的数据，截至2024年5月31日全国仅3家糖厂未收榨，本榨季共有534家糖厂开榨，其中531家已收榨。上榨季共有534家糖厂开榨，同期有516家糖厂收榨。23/24榨季截至5月31日印度累计压榨甘蔗3.1378亿吨，产糖3167万吨。本榨季甘蔗压榨量略低于前一榨季，但产糖率较高，达到10.09%，而上榨季同期为9.83%。马哈拉施特拉邦是本榨季最大食糖产区，糖产量达到1102万吨，其次是北方邦和卡纳塔克邦，北方邦糖产量为1036.5万吨。除泰米尔纳德邦外，其他邦的糖厂已经收榨。【逻辑分析】巴西5月上半月糖产数据不及市场预期，提振短期原糖价格有所回暖，预计微外盘维持18-20美分震荡。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是原糖短期到港数量偏低，供应压力有限，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：前期多单继续持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权，继续持有。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体有企稳，其中东北地区17.9元/公斤，上涨0.1元/公斤；华北地区18.2-18.3元/公斤，上涨0.1元/公斤；华东地区18.6-19元/公斤，涨跌幅在0.1元/公斤以内；西南地区17.4-18元/公斤，下跌0.1元/公斤；华南地区18.2-18.9元/公斤，下跌0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止5月30日，全国7公斤仔猪价格615元/头，较上周上涨50元，15公斤仔猪价格745元/头，较上周上涨40元，50公斤母猪价格1592元/头，较上周上涨17元；3.农业农村部：6月5日“农产品批发价格200指数”为114.70，上升0.16个点，“菜篮子”产品批发价格指数为114.58，上升0.18个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为23.89元/公斤，上升1.4%；牛肉61.18元/公斤，下降0.7%；羊肉59.44元/公斤，下降0.6%；鸡蛋9.28元/公斤，持平；白条鸡17.46元/公斤，上升0.6%。【逻辑分析】6月头部企业出栏计划环比虽然有所下降但同比仍然较高，散养户降幅较大一定程度被5月的二育进行补充，而且当前价格本身并不低，预计6月现货进一步上涨难度较大，排除二育进一步增加的情况下，可能震荡回落。【交易策略】1.单边：盘面预计建议以震荡回落思路对待，09合约预计在18500附近面临压力，11月合约18800附近可能会有压力；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500可以考虑逢高阶段性离场（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、辽宁昌图308通货米报价4.60元/斤左右，吉林产区308通货米报价4.60元/斤左右，8个筛报价4.80-4.90元/斤，成交多以质论价。河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星。河南白沙成品价格下调0.05元/斤，降至4.85元/斤左右；驻马店产区白沙通货米报价4.40元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.50元/斤左右。2、近期各工厂到货量有所减少，收购进入扫尾阶段，整体成交价格偏弱，部分到货以进口米为主。临沂各工厂到货有限，成交8400-8700元/吨，成交多以质论价。3、目前国内一级普通花生油报价15000元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18100元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生库存统计60796吨，较上周减少2100吨。截止到5月31日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计40110吨，较上周增加500吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，贸易商库存仍较高，新季花生种植面积增加，油厂陆续停机，产区通货花生米价格仍在回落。但6-7月花生供应减少，容易炒作天气，盘面和现货容易反弹。中长期花生面积增加，新季花生重心下移，10花生上方9300压力较大，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生8900-9300偏弱震荡，等待反弹后空。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为3.88元/斤，较上一交易日价格下跌0.01元/斤，主销区均价为4.16元/斤，较上一交易日价格持平。昨日东莞剩13台车，1号停车场剩28台车，今日全国主流价格多数有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格维持稳定北京主流参考价187元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价187元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格185-190，按质高低价均有，到货6台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格稳定、吉林价格稳定，黑龙江蛋价稳定，山西价格稳定、河北价格有落；山东主流价格多数上涨，河南蛋价上涨、湖北褐蛋价格有涨、江苏、安徽价格有涨，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据5月份全国在产蛋鸡存栏量为12.44亿只，较上月增加0.04亿只，同比增加5.5%，与之前预期12.52亿只低0.08亿只。5月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4454万羽，环比减少2.8%，同比减少0.2%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年6月、7月、8月、9月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.55亿只、12.6亿只、12.61亿只、12.58亿只。3.根据卓创数据，5月31日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1610万只，较前一周减少4.3%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月30日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比持平。5.根据卓创数据截至5月30日当周全国代表销区鸡蛋销量为10563吨，较上周增加25%。6.根据卓创数据，截至5月30日当周生产环节周度平均库存有1.03天，较上周库存天数增加0.07天，流通环节周度平均库存有0.95天，较前一周库存减少0.22天。7.根据卓创数据显示，截至5月30日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.72元/斤，较前一周下跌0.02元/斤；5月31日，蛋鸡养殖预期利润为14.44元/羽，较上一周价格上涨0.33元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，预计现货价格会有所下跌，但近期现货价格下跌相对有限，对远月合约形成了一定支撑，预计09合约走势以震荡为主。2、
豆粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.66%至1164.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.53%至355.7美金/短吨【相关资讯】1.ANEC：预计今年6月份巴西大豆出口量将达到1208万吨，去年同月为1384万吨。预计今年6月份巴西玉米出口量将达到105万吨，去年同月为123万吨；2.欧盟委员会：近期良好的干燥天气将大大帮助加快收割，阿根廷2023/24年度大豆产量预计将增加1%至4940万吨，预估区间介于4860-5100万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所报告，阿根廷大豆收割率为86%，基本按计划进行。在过去的几周里，农户在收割方面取得了很大的进展。最近有利的干燥天气模式预计将持续到下周（现在的天气比最近几周更温暖），这应该会继续帮助当前年度的收尾工作；3.USDA出口销售前瞻：截至2024年5月30日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为17.5-65万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为0-20万吨；预计美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于10-35吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于0-6万吨；4.我的农产品：截止5月31日当周，125家油厂大豆实际压榨量为215.56万吨，开机率为61%；较预估低2.57万吨。其中大豆库存为483.9万吨，较上周增加33.37万吨，增幅7.41%，同比去年增加12.02万吨，增幅2.55%；豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%，同比去年增加35.2万吨，增幅69.83%。【逻辑分析】产地天气继续维持良好叠加报告发布在即，美豆盘面下跌整体有所加快，预计报告发布前会维持偏弱震荡。内盘受贴水支撑以及榨利亏损影响，表现相对平稳，预计继续以偏震荡市为主；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑状况，震荡偏弱。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
菜粕 -1  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】隔夜CBOT大豆下跌0.66%至1164.5美分/蒲，CBOT豆粕下跌0.53%至355.7美金/短吨【相关资讯】1.ANEC：预计今年6月份巴西大豆出口量将达到1208万吨，去年同月为1384万吨。预计今年6月份巴西玉米出口量将达到105万吨，去年同月为123万吨；2.欧盟委员会：近期良好的干燥天气将大大帮助加快收割，阿根廷2023/24年度大豆产量预计将增加1%至4940万吨，预估区间介于4860-5100万吨。布宜诺斯艾利斯谷物交易所报告，阿根廷大豆收割率为86%，基本按计划进行。在过去的几周里，农户在收割方面取得了很大的进展。最近有利的干燥天气模式预计将持续到下周（现在的天气比最近几周更温暖），这应该会继续帮助当前年度的收尾工作；3.USDA出口销售前瞻：截至2024年5月30日当周，预计美国2023/24市场年度大豆出口净销售为17.5-65万吨，2024/25市场年度大豆出口净销售为0-20万吨；预计美国2023/24市场年度豆粕出口净销售介于10-35吨，2024/25市场年度豆粕出口净销售介于0-6万吨；4.我的农产品：截止5月31日当周，125家油厂大豆实际压榨量为215.56万吨，开机率为61%；较预估低2.57万吨。其中大豆库存为483.9万吨，较上周增加33.37万吨，增幅7.41%，同比去年增加12.02万吨，增幅2.55%；豆粕库存为85.61万吨，较上周增加9.55万吨，增幅12.56%，同比去年增加35.2万吨，增幅69.83%。【逻辑分析】产地天气继续维持良好叠加报告发布在即，美豆盘面下跌整体有所加快，预计报告发布前会维持偏弱震荡。内盘受贴水支撑以及榨利亏损影响，表现相对平稳，预计继续以偏震荡市为主；【交易策略】1.单边：M2409关注3450附近支撑状况，震荡偏弱。RM2409基本面偏弱特点仍然明显，预计压力较大，关注2750附近支撑；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3400&卖M2409-C-3550，卖RM2409-P-2700&卖RM2409-C-2850
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.94%至43.12美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.36%至3893林吉特/吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110,667吨，较上月同期出口的130,970吨减少15.5%。2.据路透调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为175万吨，较4月增加0.39%；产量为165万吨，较4月增加9.9%，为连续第三个月增加；出口量为141万吨，较4月增加14.32%。3.据Mysteel，6月5日，豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨，总成交与上一次增加15500吨，增幅61.51%。【逻辑分析】短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但预计幅度也有限。【交易策略】1.单边：目前马棕3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑择机止盈离场。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.94%至43.12美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.36%至3893林吉特/吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110,667吨，较上月同期出口的130,970吨减少15.5%。2.据路透调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为175万吨，较4月增加0.39%；产量为165万吨，较4月增加9.9%，为连续第三个月增加；出口量为141万吨，较4月增加14.32%。3.据Mysteel，6月5日，豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨，总成交与上一次增加15500吨，增幅61.51%。【逻辑分析】短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但预计幅度也有限。【交易策略】1.单边：目前马棕3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑择机止盈离场。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油主力价格变动幅度-0.94%至43.12美分/磅；BMD马棕油主力价格变动幅度-0.36%至3893林吉特/吨。【相关资讯】1.ITS：马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110,667吨，较上月同期出口的130,970吨减少15.5%。2.据路透调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为175万吨，较4月增加0.39%；产量为165万吨，较4月增加9.9%，为连续第三个月增加；出口量为141万吨，较4月增加14.32%。3.据Mysteel，6月5日，豆油成交35900吨，棕榈油成交4800吨，总成交与上一次增加15500吨，增幅61.51%。【逻辑分析】短期棕榈油产量持续恢复，而6月国内棕榈油集中到港压力逐渐增加，目前美豆和加菜籽播种较为正常，短期豆油和菜油缺乏题材，而国内豆油和菜油基本面偏弱。在无其他利多因素出现以及宏观情绪有所降温的情况下，油脂短期或震荡回落，但预计幅度也有限。【交易策略】1.单边：目前马棕3800附近仍存在支撑，美豆油主力宽幅震荡。预计内盘油脂短期或震荡回落，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：卖OI407-C-8700可考虑择机止盈离场。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三CBOT玉米期货连续第七个交易日下跌，其中基准期约收低0.7%。【重要资讯】1、CBOT玉米期货连续第七个交易日下跌，其中基准期约收低0.7%，因美国玉米作物状况评级强劲，短期内玉米带天气有利。气象预报显示，美国玉米种植带的大部分地区天气干燥，有利于农户完成播种工作。美国农业部发布的首次评级报告显示，美国玉米优良率为75%，高于大多数分析师的预期，也高于去年同期的64%。2、截至2024年05月31日，广东港内贸玉米库存共计67.2万吨，较上周增加1.50万吨；外贸库存38.5万吨，较上周增加1.00万吨；进口高粱47.4万吨，较上周增加3.60万吨；进口大麦77.9万吨，较上周减少12.30万吨。3、据Mysteel农产品调研显示，截至5月31日北方四港玉米库存共计357万吨，周环比减少14.4万吨；当周北方四港下海量共计36.7万吨，周环比增加19.70万吨。4、本周（5月30日-6月5日）全国玉米加工总量为65万吨，较上周增加0.75万吨；周度全国玉米淀粉产量为32.15万吨，较上周产量增加0.41万吨；周度开机率为63.56%，较上周升高0.81%。5、截至6月5日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量106.7万吨，较上周增加1.70万吨，周增幅1.62%，月增幅1.62%；年同比增幅19.89%。【逻辑分析】美国玉米优良率高于预期，美玉米继续回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米偏弱，港口稳定，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，华北玉米上，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。09玉米窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，440附近继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。79淀粉轻仓尝试反套。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周三CBOT玉米期货连续第七个交易日下跌，其中基准期约收低0.7%。【重要资讯】1、CBOT玉米期货连续第七个交易日下跌，其中基准期约收低0.7%，因美国玉米作物状况评级强劲，短期内玉米带天气有利。气象预报显示，美国玉米种植带的大部分地区天气干燥，有利于农户完成播种工作。美国农业部发布的首次评级报告显示，美国玉米优良率为75%，高于大多数分析师的预期，也高于去年同期的64%。2、截至2024年05月31日，广东港内贸玉米库存共计67.2万吨，较上周增加1.50万吨；外贸库存38.5万吨，较上周增加1.00万吨；进口高粱47.4万吨，较上周增加3.60万吨；进口大麦77.9万吨，较上周减少12.30万吨。3、据Mysteel农产品调研显示，截至5月31日北方四港玉米库存共计357万吨，周环比减少14.4万吨；当周北方四港下海量共计36.7万吨，周环比增加19.70万吨。4、本周（5月30日-6月5日）全国玉米加工总量为65万吨，较上周增加0.75万吨；周度全国玉米淀粉产量为32.15万吨，较上周产量增加0.41万吨；周度开机率为63.56%，较上周升高0.81%。5、截至6月5日，全国玉米淀粉企业淀粉库存总量106.7万吨，较上周增加1.70万吨，周增幅1.62%，月增幅1.62%；年同比增幅19.89%。【逻辑分析】美国玉米优良率高于预期，美玉米继续回调，但外盘仍会炒作天气，美玉米回调空间有限。东北玉米偏弱，港口稳定，中储粮收储小麦，华北小麦基本到底，华北玉米上，东北玉米与华北玉米价差仍较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南和山东小麦陆续上市，关注小麦价格。09玉米窄幅震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，440附近继续买入美玉米，目前轻仓入场。国内09玉米窄幅震荡，观望为主。2.套利：买入华北玉米卖出09玉米持有。79淀粉轻仓尝试反套。3.期权：华北客户卖出c2409-c-2560期权持有。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.07美分/磅（0.10%）至73.56美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉交投冷清，个别锁基差成交相对较好，但市场整体成交量不大，纺企整体采买意愿依旧低迷。一口价方面，国产棉现货一口价报价多数暂稳；少量2023/24北疆兵团机采3129/29B/杂3.5内较低一口价报价在16300及以上，疆内自提，整体价格仍略高于点价成交价。基差方面，基差价格保持稳定，23/24南疆机采41级29/29B杂3内/马值3.6~3.7成交价在CF09+500疆内库。2、纯棉纱市场行情变动不大，淡季气氛明显，纺企走货不佳。棉纱价格继续下跌，郑棉反弹，预计短期啥价也将止跌企稳，整体依然偏弱。现河北产紧密纺JC40S外棉带票出厂价27000元/吨附近。现陕西产紧密纺JC60S较好品质带票到货30800元/吨。现河南大厂产高配紧密纺C40S带票到货24700元/吨。3、根据usda土壤湿度报告，截至6月2日当周，德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度veryshort+short加权平均值为42%，同比高18个百分点；地下土壤湿度veryshort+short加权平均值为53%，同比高11个百分点。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在73、74美分/磅附近有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉跌至目前在14600-14800附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】昨日ICE美棉上涨，主力合约上涨0.07美分/磅（0.10%）至73.56美分/磅。【重要资讯】1、昨日国产棉交投冷清，个别锁基差成交相对较好，但市场整体成交量不大，纺企整体采买意愿依旧低迷。一口价方面，国产棉现货一口价报价多数暂稳；少量2023/24北疆兵团机采3129/29B/杂3.5内较低一口价报价在16300及以上，疆内自提，整体价格仍略高于点价成交价。基差方面，基差价格保持稳定，23/24南疆机采41级29/29B杂3内/马值3.6~3.7成交价在CF09+500疆内库。2、纯棉纱市场行情变动不大，淡季气氛明显，纺企走货不佳。棉纱价格继续下跌，郑棉反弹，预计短期啥价也将止跌企稳，整体依然偏弱。现河北产紧密纺JC40S外棉带票出厂价27000元/吨附近。现陕西产紧密纺JC60S较好品质带票到货30800元/吨。现河南大厂产高配紧密纺C40S带票到货24700元/吨。3、根据usda土壤湿度报告，截至6月2日当周，德克萨斯州棉花种植区（78.1%面积占比）地上土壤湿度veryshort+short加权平均值为42%，同比高18个百分点；地下土壤湿度veryshort+short加权平均值为53%，同比高11个百分点。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，近期美棉生长情况尚可；虽然近期美棉销售情况表现尚可，但整体销售及进度仍偏缓慢处于历年同期低位，此外，考虑到近期虽然新疆地区部分地区有冰雹影响，但整体气温表现尚可。基本面来看当前郑棉相对偏空。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，但整体签约情况仍处于低位，美棉目前在73、74美分/磅附近有一定支撑，建议关注能否跌破；郑棉跌至目前在14600-14800附近支撑作用较强，建议关注能否破位。2、套利：观望为主。3、期权：可考虑卖出宽跨式期权：卖出CF409-C-15600&CF409-P-14600。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场稳盘整理。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2604元/吨，环比持平；箱板纸市场均价3629.4元/吨，环比持平。纸厂多数持稳出货，个别纸厂停机，供应端略有减量，下游包装厂原纸采购并不积极，市场观望心态较为浓厚。（卓创）（废旧黄板纸市场按需涨跌，局部偏弱整理。目前废纸市场进入僵持阶段，区间震荡整理为主，局部到货低位小幅提涨，然终端需求跟进不及时，短期国废市场涨跌空间有限，明日废纸市场区间偏弱震荡为主。）【逻辑分析】瓦楞及箱板纸市场以稳为主，处传统市场淡季，下游二级厂订单清淡，原纸拿货积极性欠佳，纸企去库化进展缓慢，多数纸企处于累库状态，库存压力增大，利空瓦楞纸及箱板纸价格。原料废旧黄板纸市场局部偏弱运行，成本面支撑作用一般，短期瓦楞纸及箱板纸市场或以稳中偏弱运行为主。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场以稳为主。受到适量出版订单释放支撑，部分纸厂出货相对顺畅；社会面订单跟进不快，经销商出货进程偏缓，心态仍偏谨慎；下游业者维持刚需采买，部分仍持有观望心理。双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺价意向，下游业者刚需询盘为主，均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场起伏有限，订单平平。原料木桨价格高位整理，对市场有些许利好，纸厂挺价意愿仍较强。社会需求持续清淡，下游用户按需购买，贸易商出货节奏偏缓。部分业者观望出版订单释放情况，市场信心仍显不足（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳；阔叶浆5750元/吨，稳；化机浆3950元/吨，稳）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 1  图片隔夜美股三大指数集体收涨，标普创今年第25个新高，纳指涨2%。10年期美债收益率两个月最低。美元从近两个月最低反弹，日元跌1%。油价六日里首涨、脱离四个月低位。白银涨近2%站上30美元。国内方面，5月财新中国服务业PMI为54，环比上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。5月财新综合PMI上升1.3个百分点至54.1，中国企业活动总量连续第七个月保持增长，并创近一年来最快增速。海外方面，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。今日重点关注欧洲央行政策利率。图片金融衍生品图片
股指 1  昨日四组期指震荡走弱，IH、IF、IC、IM分别收跌0.53%、0.47%、1.09%、0.92%。现货A股三大指数集体回调，沪指跌0.83%，收报3065.40点；深证成指跌0.80%，收报9393.61点；创业板指跌0.54%，收报1833.55点。沪深两市成交额仅有6886亿元，较上个交易日缩量571亿。　行业板块几乎全线下跌，房地产服务、电网设备、家用轻工、电机、工程咨询服务、房地产开发、采掘行业跌幅居前，仅航天航空、船舶制造板块逆市翻红。行业资金方面，截至收盘，铁路公路、教育、包装材料等净流入排名靠前，其中铁路公路净流入0.6亿。国内基本面上，中国5月财新制造业PMI升至51.7，创2022年7月来新高。海外方面，美国5月ISM制造业指数超预期进一步下探萎缩区间，订单下滑，产出疲软，价格指数超预期回落，仍为两年来第二高，市场对降息预期有所加强。综合看，短期由于A股市场加速出清预期导致情绪面有所波动，随着多个宏观面积极因素的出现，指数短期反弹需求增加，或迎来阶段的回升。不过，成交未能释放下，仍需进一步关注反弹的力度。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收涨1.18%，伦铅收涨0.13%。国内供应面，6月初河南、安徽等地区原生铅与再生铅治炼企业检修后复产，铅绽供应阶段性增量；同时，铅精矿加工费再度下跌，废电瓶价格易涨难跌，原料成本抬升逻辑尚存。消费端，铅价高企之下下游企业观望居多，多维持按需采购。库存端，截止至6月3日，国内铅锭社会库存6.55万吨，环比减少0.02万吨，铅炼厂检修后复产叠加消费偏弱，铅锭供应将相对宽松，铅锭社会库存或仍有上升空间。短期来看，铅锭社会库存有增长压力，而原料价格易涨难跌对铅价有一定支撑，短期沪铅或仍将延续震荡整理走势。图片
锌 -0.7  隔夜沪锌主力收跌0.10%，伦锌收跌1.50%。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至6月3日，SMM国内锌锭库存总量为20.57万吨，环比减少0.37万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但矿端紧张和国内政策利好预期延续，预计锌价回调幅度有限。图片图片钢材昨日钢材市场表现依然偏弱运行，期价继续偏空运行，整体重心继续下移，螺纹10月合约延续弱势表现，靠近3630一线附近，跌破60日均线附近支撑；热卷10月合约跌破3800一线，跌破60日均线附近，短期表现偏弱运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应902.92万吨，周环比增6.91万吨，增幅为0.77%。长流程钢厂继续复产，企业产量持续回升，致使钢材产量增加。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长流程钢厂继续复产，电炉厂因利润原因生产小幅减量，螺纹产量环比增加1.6%至239.47万吨；热轧产量小幅下降，钢厂实际产量为322.66万吨，周环比下降2.7万吨；主要降幅在华北地区，主要原因为HG产线检修，产量小幅下降；SG上周产线复产，产量继续增加。库存方面，上周五大钢材总库存1753.99万吨，周环比降4.9万吨，降幅为0.28%。上周五大品种总库存持续下降，厂库增长1.21%，而社库均持续去库，降幅0.81%。螺纹钢厂库下降0.2%至202.38万吨，热卷厂库上升3.2%至87.8万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降1.7%至571.29万吨；热卷社会库存止降转升，上升1.0%至331.44万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为907.82万吨，周环比下降42.37万吨，降幅为4.46%；其中建材消费环比降7.70%，板材消费环比降2.35%。上周五大品种中建材与板材消费均有所下降，其中建材影响较大，螺纹消费环比下降10.2%。总体来说，从五大品种的数据来看，整体上呈现供增需降的格局，库存持续去化，但去库进程或将放缓，拐点临近，短期或延续偏弱运行为主。图片图片
工业硅 -1  昨日工业硅主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.76%，收盘价12400元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。图片图片
碳酸锂 0  昨日碳酸锂主力收跌2.01%。国内供应端，整体呈现恢复节奏，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，由于生产利润尚可，锂盐厂维持高开工状态，供应不断释放。现货方面，近期碳酸锂现货价格走弱，因买方压价力度较大且采购积极性较弱，使得上游企业在报价方面积极性下降，市场成交较为清淡。消费方面，新能源汽车5月销量依旧亮眼，但环比高增速难以维持，储能需求相对有限，正极材料长排产预期下滑。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿，并且部分正极企业目前的碳酸锂库存储备也已经大于6月生产需求。库存端，上周碳酸锂社会库存增至9.2万吨，首次突破9万吨，令短期锂价承压。整体来说，近期供给端产量上升，而下游需求转弱，市场供需关系趋于宽松，碳酸锂承压下行，但锂价下方临近原料成本，预计下行空间有限。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨1.11%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年三季度。美国原油产量在截止5月24日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内制造业复苏将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月30日当周平均开工负荷为81.46%，环比增加1.92%。本周独山子石化全厂、镇海炼化、齐鲁石化及茂名石化部分常减压装置仍处检修期内，大连西太石化或进入全厂检修，预计主营炼厂平均开工负荷或有所下滑。山东地炼一次常减压装置在截至5月29日当周平均开工负荷为61.79%，环比增加1.46%。检修方面，6月上旬华龙计划进入检修，东明部分装置计划检修，6月中旬天弘计划检修；开工方面，6月上中旬岚桥常减压装置、京博和鲁清前期检修的二次装置、联合全厂均有开工计划。6月山东地炼新增检修产能大于开工产能，预计山东地炼一次常减压开工负荷或有下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 0.3  隔夜沥青主力合约期价收跌1.14%。供应方面，截止5月29日当周，国内沥青产能利用率为28.7%，环比增加2.2%。国内96家沥青炼厂周度总产量49.8万吨，环比增加3.6万吨。其中地炼总产量25.9吨，环比增加2.2万吨；中石化总产量13.9万吨，环比增加1.4万吨；中石油总产量7.1万吨，环比持平；中海油总产量2.9万吨，环比持平。本周东明石化停产检修，带动产能利用率下降。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共42.6万吨，环比增加13%。北方地区天气尚可或对刚需有所支撑，需求有望缓慢恢复，但是南方地区仍多降雨天气，整体需求难言好转。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.16%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周陕西黄陵30、山西中信20、榆林兖矿一期60、大唐多伦168装置计划重启，新乡中新30、重庆万盛30装置计划检修，预计国内供应将增加。港口库存方面，本周外轮抵港量偏低，整体港口甲醇库存或窄幅去库。需求方面，前期检修装置部分重启，烯烃开工率提升但幅度有限；山东联亿甲醛装置存降负计划，甲醛需求减少；新乡心连心停车、潜江金华润装置长期停车，二甲醚需求减少；河南顺达预计重启，醋酸需求增加；MTBE、甲烷氯化物无新增开停工装置，需求变化不大。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 0  夜盘塑料期货主力合约继续小幅下跌。欧佩克及其减产同盟国从10月份开始逐步增加产量，美国制造业指数收缩，本周国际油价整体下跌，这影响塑料期货交投情绪。供应方面，石化装置处于集中检修期，据卓创资讯数据，PE本周计划检修损失量在10万吨，环比增加0.49万吨。6月3日检修产能占比在16%附近。国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求进入淡季，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。LLDPE现货价格下跌，华北地区LLDPE价格在8430-8600元/吨。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，塑料期货价格往下调整后继续震荡。图片
PVC 0  夜盘PVC期货主力合约下跌1%。PVC期货高位回落一方面受海外宏观预期偏弱影响，另一方面是由于下游需求增幅不高。后期仍需要关注检修因素的支撑作用。PVC主要应用于房地产市场，动态关注房屋成交量情况。供应方面，PVC装置检修较高支撑PVC价格。上周因停车及检修造成的理论损失量（含长期停车企业）在8.253万吨，环比减少1.575万吨。本周检修损失量小幅增加。需求方面，下游制品企业订单整体不佳，PVC短期实际需求增加有限。出口方面，随着出口价格上调以及海运费上涨，海外客户采购积极性转弱。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，但PVC实际需求增量有限，本周PVC期货价格或将震荡运行。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱期货主力合约下跌2.38%。内蒙古乌海地区因鄂尔多斯氯碱检修，且亿利氯碱装置仍停车中，液碱供应偏紧，昨日价格上涨。山东地区下游需求稳定，部分氯碱企业检修结束，昨日32%液碱价格稳定。江苏地区下游接货积极性一般，部分氯碱企业价格下降。其它地区供需情况变动不大，价格稳定。需求方面，在氧化铝等行业开工率在83%附近，烧碱的需求以稳定看待。现货市场方面，根据卓创资讯数据，6月5日山东地区32%离子膜碱市场主流价格750-820元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在200-350元/吨，液氯价格上涨100元/吨。整体来看，烧碱供应和需求变动不大，烧碱现货价格波动不大，烧碱期货价格整体或将继续区间震荡。图片图片农产品图片
白糖 -0.5  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6283元/吨，收涨幅0.98%。国际方面，5月23日普氏资讯（S&PGlobalCommodityInsights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年同期的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%；乙醇产量预计为19.7亿升，同比增长1%。国内方面，国内糖厂收榨季完全结束，随着夏季来临，消费旺季启动，进口糖在三季度将增加，但随着国产糖去库存的推进，供应虽有增加预期但总量可控，替代进口糖源阶段性集中到港对国内白糖市场的冲击。国内糖市供需格局转松，预计糖价或将维持重心下移走势。图片图片
玉米 0  隔夜玉米主力价格震荡偏强运行，收盘价2440元/吨，收涨幅0.25%。国内方面，玉米深加工厂家2024年加工企业玉米库存总量527万吨，较上周增加1.66%。经过前期价格上涨，东北贸易商整体出货积极性增加，但各地区表现不一，黑龙江、内蒙古深加工企业库存水平有所恢复，吉林深加工企业到货量依然不佳，库存水平下降。华北地区深加工门前到货量先减后增，整体到货量较上周所有增加，深加工企业库水平窄幅上调，全国库存水平微幅上升，预计玉米震荡运行。图片图片
苹果 1  昨日苹果主力合约继续偏弱下行，收盘价7028元/吨，收跌幅2.1%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。山东产区库容比为23.01%，较上周减少2.27%，周内低价差货货源较前期走货有所减缓，客商大多按需采购，多挑选性价比较高的货源。整体交易围绕中等货源为主，周内片红一般货源余量有限，价格稳硬运行。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，急售情绪有所减缓，库内包装工人略显紧张且工费上涨。陕西产区库容比在23.84%，较上周减少3.29%，走货速度较上周减缓。随着区内适合客商性价比货源减少，部分客商开始转移至山东产区调货发货，周内洛川产区交易氛围有所转淡，渭南及咸阳等地库内果农货剩余不多，受货源质量影响，存货商多顺价出货，实际成交以质论价。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕依托3450元/吨震荡，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至6月2日，美豆播种进度为78%，低于去年同期的89%，高于五年均值的73%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，播种期缺乏上涨驱动，同时，5月份阿根廷大豆上市压力增加，大豆供应短期较为宽松，对大豆价格形成抑制。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机升至高位，截至5月31日当周，大豆压榨量为215.56万吨，高于上周的201.28万吨，豆粕库存延续上升，截至5月31日当周，国内豆粕库存为85.61万吨,环比增加12.56%,同比增加85.66%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0.7  隔夜棕榈油依托7550元/吨震荡，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，随着豆菜葵油相对棕榈油溢价上升，加之中国、印度等主要消费国棕榈油进口利润好转，补库需求对棕榈油出口形成提振，5月马棕出口先抑后扬，ITS/Amspec数据分别显示5月马棕出口较上月同期增加22.1%/22.78%。国内方面，随着进口利润有所改善，5-7棕榈油略有增加，当前国内棕榈油库存仍处低位，棕榈油供需两弱，本周棕榈油库存较上周下降，截至5月31日当周，国内棕榈油库存为38.348万吨，环比减少3.16%，同比减少27.77%。建议震荡偏多思路。图片
豆油 0  图片4-6月份阿根廷大豆进入压榨高峰带动豆油供应增加，但巴西豆油国内生柴需求旺盛导致出口受限，市场对阿根廷豆油依赖度上升，此外，印度对阿根廷豆油进口需求增加，将为阿根廷豆油提供较强支撑。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月31日当周，国内豆油库存为95.69万吨，环比增加4.53%,同比增加13.12%。建议暂且观望。图片
集运 1  昨日EC偏强震荡，主力合约收涨9.37%。本期SCFIS欧线指数持续五周上升，6月3日现货指数环比上升12.8%至3798.68点。供给端，7月运力供给进一步收紧，周度平均运力为27.2万TEU，环比6月收缩7.7%。需求端，欧元区5月制造业PMI终值小幅下修，但创14个月新高。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，船司6月宣涨基本落地，目前6月中旬大箱的运价中枢在$7000左右，目前订舱较难，装载率达到90%以上，市场对6月下半月、7月仍有涨价预期。整体来看，市场短期需求保持强劲，加上7月运力收紧，后续运费仍有进一步提涨驱动，预期EC短期仍以偏强震荡为主。图片金属图片
黄金 0  因受到5月ADP数据不及预期的提振，隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2356美元/盎司，金银比价78.4。基本面，美国4月职位空缺数据创出自2021年以来的最低值，近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，降息预期略有抬升，不过投资者在非农报告前夕仍保持谨慎交易。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/4，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12917.13吨，前值12869.86吨。整体来说，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。图片
白银 0  因受到5月ADP数据不及预期的提振，隔夜伦敦金震荡上行，现运行于2356美元/盎司，金银比价78.4。基本面，美国4月职位空缺数据创出自2021年以来的最低值，近期的经济和通胀数据显示美国经济有转弱迹象，降息预期略有抬升，不过投资者在非农报告前夕仍保持谨慎交易。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至6/4，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，前值832.21吨，SLV白银ETF持仓12917.13吨，前值12869.86吨。整体来说，关注本周的美国就业数据，或对贵金属价格提供指引。图片
铜 -0.7  隔夜沪铜主力收涨0.2%，伦铜小幅反弹，现运行于10006.5美元/吨。宏观方面，近期美国劳动力市场降温，虽然这将加强年内美联储降息的押注，但也反映出美国经济边际走弱，铜的需求可能会放缓。此外，印尼财政部周二发布的一项规定显示，将对铜精矿出口征收7.5%的出口税，也适用于目前豁免出口禁令的两家公司。供应端，近期国产铜及进口铜陆续到货，进口低价铜也持续流入。库存端，截至6月3日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.53万吨至44.88万吨，继续刷新年内新高。需求方面，铜价连续走低叠加库存居高，下游企业对后市看空，同时持货商积极挺价，下游观望情绪仍较重，消费未见明显回暖。整体来看，关注美联储表态，以及铜价回落后需求能否有效释放，库存有待消化，预计短期铜价偏弱运行为主。图片
镍 -0.7  图片隔夜沪镍主力收跌1.6%，伦镍重心继续下移，现运行于18600美元/吨。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，预计镍价仍将继续探底。图片
不锈钢 -0.7  图片隔夜沪镍主力收跌1.6%，伦镍重心继续下移，现运行于18600美元/吨。镍矿方面，6月印尼RKAB新增审批量仍未有增量，当前印尼镍矿可开采额度仍较为紧张，冶炼厂原料偏紧的局面短期内仍将延续。镍铁方面，国内镍铁厂当前利润倒挂局面未解，产量难有大幅增量，但不锈钢社库高企、终端消费疲弱，导致钢厂或有下调产量预期，镍生铁需求有减弱的风险。硫酸镍方面，新能源汽车产销正值淡季，受下游需求走弱影响，镍盐供需紧张逐步得到缓解。镍价回调后镍盐厂成本压力减轻，部分盐厂存下调报价趋势。整体来看，近期镍价跟随外围市场波动向下，虽然镍矿供给仍相对紧张，但成本支撑走弱，供需结构趋于宽松，预计镍价仍将继续探底。图片
铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.43%，伦铝收跌1.01%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨0.53%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。图片图片
氧化铝 0  隔夜沪铝主力收涨0.43%，伦铝收跌1.01%。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至6月3日，国内铝锭库存79.0万吨，环比增加0.9万吨，高位铝价抑制库存消耗，库存压力较大。消费方面，铝价持续高位抑制下游提货积极性，导致铝加工企业订单及开工率下调；另外当前处于淡旺季切换阶段，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，后续综合开工率预计稳中走弱为主。短期来看，铝市库存和消费表现令铝价承压，预计短期铝价或将维持高位宽幅震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨0.53%。国内供应端，近期山西地区部分矿山进入复产阶段，山西地区个别企业进入复产阶段，预计6月北方地区氧化铝开工率将持续抬升。此外，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国市场，据SMM调研，这批矿石现货总量80万吨左右，若全部进口至国内，将带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看，当前国内氧化铝现货供应仍维持偏紧状态，但受到后期供应或有增加的预期影响，期价走势承压回落，预计短期氧化铝期货将维持震荡整理走势，需持续关注近期海内外矿石供给增量及6、7月份晋豫鲁地区企业复产进度。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现继续下挫，期价维持空头表现，跌破60日均线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体或偏空运行。近期全球铁矿石发运量远端供应延续前两周的增势，已连续6周维持在3000万吨以上，处于近3年同期绝对高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3226.6万吨，周环比增加257.9万吨；近期中国45港铁矿石近端供应环比下滑，仍处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2424万吨，周环比减少423万吨，较上月周均值高91万吨；5月到港量周均值为2450万吨，环比4月增加116.7万吨，同比去年5月增加229万吨。需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量延续回落趋势。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为235.83万吨/天，周环比减少0.97吨/天，较年初增加17.66万吨/天，同比减少4.98万吨/天。本期五大材数据表明钢厂厂内成材开始累库。因此钢厂复产动力环比减弱。中国45港铁矿石库存延续前两期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月30日，45港铁矿石库存总量14859.7万吨，环比累库4.4万吨，较年初累库2615万吨，比去年同期库存高2107.2万吨。综合预计，全球铁矿石发运量有所下降，本周日均铁水产量小幅回落，供需双弱格局下铁矿石价格或维持偏空运行。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现偏弱运行，期价依然承压上方5日均线，短期或维持偏空格局为主。上周炼焦煤市场窄幅震荡运行。上周利好政策刺激下，拉动市场情绪上升，市场整体成交偏强。但随着时间推移，未有实际措施发力，市场情绪逐步回归理性。成材表观需求下降，铁水日均产量延续小幅回落，煤矿生产缓慢回升，未有明显增量，供需相对弱平衡下，市场成交稍显乏力，成交量不及前期。个别焦化提出二轮涨价，但主流企业迟迟未发声，预计涨价难度较大。炼焦煤价格呈震荡运行，上下小幅波动，整体以稳为主。当前蒙煤等进口量较大，后期产地产量也将会有所恢复，整体供应预计处于增加趋势，但若终端需求不能随之增长，则后期原料价格存在回落风险。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现继续小幅调整，期价冲高回落，向下跌破60日均线附近支撑，靠近2230一线，整体表现继续走弱。上周焦炭价格暂稳运行，周二内蒙地区个别焦企对焦炭价格发函提涨，涨幅为100-110元/吨，截至目前钢厂方面未回应，基本搁置，市场情绪稍受影响，焦炭市场暂时涨跌两难。供应方面，因前期涨幅较大且原料煤给出让利空间，目前焦企仍稍有盈利，上周Mysteel调研全国30家独立焦化厂全国平均吨焦盈利30元/吨，周环比减少4元/吨，焦企保持正常开工节奏，出货较为积极，厂区焦炭库存几无；下游方面，上周数据调研显示唐山主流样本钢厂平均盈利64元/吨，周环比下调15元/吨，钢厂利润虽有所收紧但仍有盈利，且铁水产量也保持相对高位，对焦炭刚需较好，所以尽管近日有个别焦企发函对焦炭价格进行提涨，但钢焦短期内仍需博弈，焦炭价格预计难涨难跌，以偏稳运行为主。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌1.16%。低硫主力合约期价收涨0.36%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收跌1.16%。低硫主力合约期价收涨0.36%。供应方面，截至5月26日当周，全球燃料油发货470.19万吨，环比下降21.1%。其中美国发货70.1万吨，环比增加139.46%；俄罗斯发货52.4万吨，环比下降56.77%；新加坡发货8万吨，环比增加30.23%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷，下游补采小单为主。截至5月24日当周，中国沿海散货运价指数为1034.8，环比上涨4.08%；中国出口集装箱运价指数为1389.16，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月29日当周，新加坡燃料油库存录得1699.4万桶，环比增加7.71%。整体来看，燃料油供应下降，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
PX 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
短纤 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.1%。供应方面，截至5月30日，PTA装置负荷为73.54%，环比增加1.71%。本周逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.24%，环比增加0.09%。本周兴邦等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，滁州兴邦3.5万吨/年存重启预期，供应将小幅增加。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且市场逐步进入淡季，叠加农忙假期影响，下游开工将逐渐下滑。预计短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为61.39万吨，环比下降2.04%。国内PX周均产能利用率为73.2%，环比下降1.53%。本周无装置变动，恒力、福海创延续检修，整体供应变动不大。下游逸盛新材料2#或重启，汉邦重启预期，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
橡胶 0  夜盘然橡胶期货主力合约小幅下跌0.17%。天然橡胶期货主要受消息面影响。海外宏观经济预期转弱，大宗商品整体走势转弱，天然橡胶期货走势偏弱。供应方面，本周海南局部地区仍存在降雨天气，但整体天气表现存在改善，原料产量环比增加。根据卓创资讯数据，昨日制全乳胶水收购价格参考为13800元/吨，较上一工作日下跌100元/吨；本周云南产区为小雨至中雨天气，原料生产仍受到一定扰动，版纳地区胶水收购价格参考13600-14600元/吨。华东地区天然橡胶现货小幅上涨。老全乳受抛储胶影响，成交偏弱。当前多环节天然橡胶库存持续去化，部分胶种供应紧张，天然橡胶底部存有支撑。需求方面，全钢胎成品累库，部分企业检修放假。半钢轮胎开工较好，整体稳定。轮胎企业原料库存持续消化，当前整体原料库存水平低于正常水平。综合来看，受天气扰动，国内产区原料收购价格仍处于高位，成本端支撑较强。国内库存维持去化，新胶供应增加较慢，橡胶期货下方存在一定支撑，整体将宽幅震荡。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶期货主力合约价格上小幅下跌0.14%。本周国内丁二烯价格反弹，这对合成胶价格形成支撑。6月4日中沙天津石化丁二烯出厂价上调300元/吨执行12300元/吨。供应方面，锦州石化即将重启，菏泽科信计划6月初重启，齐翔、威特、振华、独山子、蓝德维持检修，扬子石化计划6月5日停车检修，齐鲁计划降负生产，台橡宇部恢复满负荷生产，益华橡塑高顺顺丁橡胶装置临时停车。其他装置正常运行，卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或提升至52%附近。检修装置重启，供应回升将对合成胶期货价格形成一定压力；需求方面，轮胎企业开工稳定，但轮胎厂家在订单新增有限情况下，上游胶类价格上涨至高位，关注轮胎厂家短期内是否为控制成本压力减少采购量。根据卓创资讯数据，华北地区BR9000市场价格13900-14100元/吨；华东地区BR9000市场价格14000-14200元/吨；华南地区BR9000市场价格13900-14000元/吨。昨日现货价格上涨100元/吨附近。整体来看，由于部分装置重启，下游订单增加有限，合成橡胶供需相对前期将趋于宽松。合成胶期货下跌后，整体或将高位震荡。7月份有新产能计划投产，后期关注新产能投产是否顺利。图片图片
PP 0  夜盘聚丙烯期货主力合约价格继续小幅下跌0.18%。近期PP期货下跌主要受消息面影响，其供需变动不大。从原料成本来看，本周国际原油整体下跌，影响市场交易情绪。供应方面，供应端因装置检修力度减弱而小幅增加。卓创资讯预计本周检修损失量在14.95万吨，环比减少6.68%。不过整体检修量同比仍处于高位，6月4日检修产能占比在20%附近。出口方面，中国至南美、东南亚等地海运价格走强，出口增量不高。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，本周聚丙烯供应整体有所回升，下游需求以稳定看待，聚丙烯期货或将继续调整。图片图片
棉花 1  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15150元/吨，收涨幅0.5%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.01%，收盘价18060元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.17%，收盘价4008元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅1.01%，收盘价18060元/吨。全国猪价17.58元/公斤。农业农村部发布2024年4月能繁母猪存栏量数据，4月末全国能繁存栏3986万头，环比-0.1%，同比-6.9%，生猪产能延续去化态势，已降至正常保有量3900万头以下。猪价持续低位运行诱发部分养殖主体二次育肥，国内生猪市场供应有所下降，屠宰企业为保障生产小幅提价补库，加之国内玉米、豆粕价格小幅回升，成本及需求支撑下，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约震荡偏强运行，收涨幅0.17%，收盘价4008元/吨。鸡蛋产区价格4.13元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。随着蛋价位置上移，养殖盈利好转，养殖端延淘情绪增加，出栏积极性再次下降，淘汰鸡出栏量减少，故短期供应端拐点难以出现，随着高温高湿天气来临，各环节出货压力将倍增。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕库存上升，截至5月31日，沿海主要油厂菜粕库存为3.73万吨,环比增加28.62%,同比增加140.65%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月31日，华东主要油厂菜油库存为30.85万吨，环比减少1.91%,同比减少14.90%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡。图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读5上海中期期货?人划线



国信

股指 -1  传播理性投资股指延续分化国内股市基础制度发生根本性改变，根除顽疾，除了监管之外，更多的理性投资者也极为重要。近期国内股市几乎超3000多只个股下跌，市场参考的指数上证指数重返3000点附近。央行主管媒体中国金融时报头条文章称：截至6月4日，今年以来，A股已有101家公司被实施风险警示（含ST或*ST），提醒投资者应该加强风险意识。与以前的风气相比，在市场下行期间更多地去“鼓吹价值”吸引入市，目前对资本市场的态度更加负责。更多理性的参与有助于股市真正赛选企业，优化资金效率。分户期对中小盘影响较大，IC、IM空单轻仓。操作建议：IC、IM空单轻仓。2
国债 0.5  无风险需求续升国债多单轻仓本周以来，国内资本市场走势较为谨慎，每日超过3000多只个股下跌，普通投资者对市场风险偏好更加厌恶。无风险偏好进一步加剧。经济恢复缓慢的背景下，货币流动性充足导致金融机构资产荒。从超长期国债发行的认购程度来看，长期国债供不应求。短期资金向无风险偏好配置仍然浓厚，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
铜 0  沪铜高位震荡调整暂时观望周三夜间，沪铜报收80720元/吨，上涨0.2%，伦铜报收10006.5美元/吨，上涨0.79%。在前期宏观情绪推升铜价后，近期基本面对铜价的影响有所回归。铜现实需求较弱，高价抑制消费，库存持续累库，使得价格回落调整。预计沪铜高位震荡调整，暂时观望。5
碳酸锂 -1  基本面偏弱指引盘面跌破10万整数位周三，碳酸锂盘面延续增仓下挫，主力合约收于99800元/吨，下跌2.44%，指数持仓量增加4238手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.2万元/吨，下跌1800元，工电碳价差缩小。仓单及交割情况来说，截至6月5日，碳酸锂注册仓单量为27424吨，当日净增长841手。近期贸易市场整体价位重心有所回落、且多数期现商出货力度不及预期、导致累库较多，下游需求端买货意愿较弱、市场散单成交较少。基本面偏弱下价格预计震荡偏弱为主，操作建议偏弱思路对待。7
锰硅 -0.7  情绪回归铁合金回落
硅铁 -0.7  情绪回归铁合金回落
玻璃 -1  预期偏强玻璃震荡上行周三夜盘，玻璃震荡反弹，截至收盘，玻璃09合约涨39至1718，涨幅2.32%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，国务院印发2024-2025年节能减排方案，浮法玻璃产能有压缩预期。表需小幅走弱但仍有韧性，房地产政策刺激，玻璃需求有走强预期。供需预期较好，但随着产能回落，成本走弱。操作上建议以短线操作为主。12
玉米 0  夜盘小幅上涨观望为主周三夜盘玉米期货震荡略涨，主力C2407涨0.25%，暂报2440元。现货方面，据汇易网显示，北方玉米集港价格2360-2370元/吨，水分15%，集装箱玉米集港2420-2440元/吨，较昨日持平，广东蛇口新粮散船2440-2460元/吨，集装箱一级玉米报价2520-2540元/吨，较昨日持平。东北玉米价格偏强震荡，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2340元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2460元/吨；华北玉米价格偏强，山东2280-2430元/吨，河南2240-2350元/吨，河北2270-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮见底，贸易商持仓成本偏高，价格回落后或再次刺激惜售心理，玉米集中售粮风险小，上市压力不大；需求端表现仍然平淡，但后期或有季节性走升，总体而言玉米下方仍有支撑。不过新麦开始上市，小麦玉米价差缩小，加之进口玉米拍卖，继续打压市场的看涨心态。综合来看，预计玉米后市震荡概率较大。操作上，观望。15
生猪 1  现货回调期货近强远弱周三生猪期货下跌，LH79价差继续冲高，主力LH2409下跌近0.9%，暂报18085元。现货方面，据汇易网显示，河南报价18.2元/公斤-18.7元/公斤，较昨日下跌0.4元/公斤；山东报价18.9元/公斤-19.5元/公斤，较昨日持平。往后来看，根据仔猪出生数据推算，6、7月是冬季猪病对出栏影响程度最大的时间段，后期供应收缩预期较强，而按能繁母猪存栏变化来看，当前直到明年2月对应的产能都是处于环比下降的阶段，因此理论出栏量都会受到抑制。需求端来看，受到替代冲击及消费力下降的影响，猪肉消费表现略偏弱，但后期季节性恢复仍可期待。综合而言，生猪市场短期过快上涨，上下游需要时间适应新的价格区间，行情或转入休整阶段，但整体供需格局总体向好，大方向上还偏多对待。操作上，LH79正套头寸可适度减仓。单边逢低滚动买入思路。16
棉花 0  美棉上涨空头回补股市上涨美棉走高，得益于空头回补及股市上扬。07合约上涨0.96美分/磅，涨幅为1.3%。连续下跌积累超卖，技术性空头回补带来提振。但基本面上依旧承压。美国天气完美，作物优良率同比大幅增加。需求方面，等待周度出口数据。郑棉夜盘偏强震荡。外盘回升带来支撑。但国内短期基本面较弱。操作上建议短线交易为主。17
白糖 0  原糖期货收高继续关注巴西生产原糖期货收高，巴西后期产量引发担忧。07合约上涨0.27美分/磅，涨幅为1.4%。原糖在18美分/磅得到支撑。基本面上南巴西5月上半月糖产量为257万吨，同比增加0.97%。低于市场预期。持续干燥的天气令市场担忧巴西后期产量。郑糖夜盘跟随外盘反弹。短期现货相对存在韧性。但未来大量进口到港，糖价上方空间有限。操作上建议短线交易为主。18
苹果 -0.7  消费不佳延续弱势周三，苹果期货大幅下跌。主力合约AP2410低位开盘，偏弱运行，收7028，较上一交易日跌2.1%，增仓1.6万手，持仓18万手。西北产区果农货交易基本结束，剩余部分客商货陆续发往市场销售。时令水果陆续上市，冲击苹果下游需求。新季苹果套袋量比果农预期值稍高，关注新季产量落地。操作建议震荡偏空思路对待。19
花生 -0.7  产区农忙小幅上涨周三，花生期货小幅上涨。主力合约PK2410高位震荡，收9032，较上一交易日涨0.47%，持仓11万手。河南、山东产区农忙，东北地区部分有出货意愿。油厂对于油料米质量控制严格，批发市场逢低少量采购。多空博弈，操作建议以逢高沽空思路对待。20
原油 -0.7  美国API库存增加油价震荡偏弱周二美国WTI原油下跌1.75%，报收于72.92美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘下跌1.82%，报收于570.6元/桶。美国供应管理协会数据显示，美国5月制造业景气指数为48.7，为连续第二个月下降。周二(6月4日)美国能源部称其正在为该国的战略石油储备(SPR)再购买300万桶11月份交付的原油，这批原油的购买价平均为每桶77.69美元。美国石油学会数据显示，上周美国原油库存增加，同期美国汽油库存和馏分油库存也增加。截止到2024年5月31日当周，美国商业原油库存增加405.2万桶；汽油库存增加402.6万桶；馏分油库存增加197.5万桶。库欣地区原油库存增加98.3万桶。技术面，油价震荡偏弱。操作建议，震荡偏空思路操作。21
橡胶 1  橡胶库存持续下降胶价继续回调空间或有限夜盘沪胶RU2409合约上涨0.5%，报收于15055元/吨。下游全钢轮胎企业订单放缓，成品累库，倒逼企业开工负荷走弱；同时高价原料导致下游加工利润受损，实际买盘情绪受到抑制。国内外新胶逐渐释放，但短期较难明显缓解国内现货市场货源流动性紧张状况，多环节库存持续去化，部分胶种供应紧张，胶价底部存有支撑。技术面，沪胶RU2409继续回调空间或有限。操作建议，可轻仓试探做多。22
PTA 0  关注原料是否企稳周三夜盘，TA2409收涨0.10%。聚酯开工高位偏稳，PTA供应维持低位，去库现实支撑基差走强，但6月中下旬装置重启，PTA供应预期恢复，市场或重新累库。隔夜油价反弹，PX趋稳整理，成本端利空趋缓。PTA短期继续跟随原料波动，关注原料是否企稳，建议5700-6100区间震荡操作。23
工业硅 -1  宏观情绪走弱硅价回调周三工业硅主力合约SI2409较前一交易日下跌0.76%，收盘于12400元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格持稳，周度产量下跌，对工业硅需求偏弱。现货库存略有下降，期货库存累积，工业硅基本面不乐观。市场炒作情绪降温，硅价回调，交易上空头思路对待。25
纯碱 -1  宏观氛围转弱价格下行周三晚间纯碱主力合约较前一交易日下跌0.45%，收盘于2196元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量68.86万吨，环比减少0.62万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.33万吨，环比持平。光伏玻璃价格下行，但日熔量增加，对纯碱需求稳步增加。周一纯碱库存79.6万吨，较上上周四下降2.22万吨，其中轻碱35.7万吨，重碱43.9万吨。纯碱短期检修量偏高，库存下跌，基本面较好，但宏观氛围有所转弱，纯碱估值偏高，交易上以空头思路对待。26
甲醇 0  现货企稳甲醇震荡止跌夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2570元/吨，较上一交易日涨幅0.16%，减仓0.1万手，持仓80万手。内地现货降价以后出货好转，库存走低压力稍缓，港口甲醇库存仍然偏低，继续下行空间有限，甲醇震荡企稳。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读176?写下你的留言人划线
黄金 0  “小非农”低于预期金银上行周三晚间，COMEX黄金期货收涨1.19%、报2375.3美元/盎司，沪金主力合约报559.18元/克，上涨1.26%；COMEX白银期货收跌1.75%、报30.135美元/盎司，沪银主力合约报7900元/千克，上涨1.30%。周三晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月ADP就业人数增15.2万人，低于预期增17.5万人和前值增19.2万人。JOLTS职位空缺意外走低提振降息预期，据CMEFedWatch显示，市场对美联储9月降息的定价提升至57.2%。展望后市，预计金银短期以高位震荡走势为主，等待周五非农数据公布。4
白银 0  “小非农”低于预期金银上行周三晚间，COMEX黄金期货收涨1.19%、报2375.3美元/盎司，沪金主力合约报559.18元/克，上涨1.26%；COMEX白银期货收跌1.75%、报30.135美元/盎司，沪银主力合约报7900元/千克，上涨1.30%。周三晚间，美元指数上涨，美债收益率全线收跌。美国5月ADP就业人数增15.2万人，低于预期增17.5万人和前值增19.2万人。JOLTS职位空缺意外走低提振降息预期，据CMEFedWatch显示，市场对美联储9月降息的定价提升至57.2%。展望后市，预计金银短期以高位震荡走势为主，等待周五非农数据公布。4
铝 0  铝锭累库沪铝基本面转弱复产预期增强氧化铝多空博弈加剧周三夜间，沪铝报收21225元/吨，下跌0.09%，伦铝报收2635美元/吨，下跌1.01%。铝供应仍在增加中，需求端已显出回落态势，铝锭持续累库，对价格的支撑减弱，伦铝库存仍维持在110万吨以上水平。基本面对价格向上的驱动力有限，关注政策逐渐落地对铝价的影响。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周三夜间，氧化铝报收3810元/吨，下跌0.05%。市场对于未来矿山复产推动氧化铝复产能力增强的预期逐渐转向乐观，现货市场成交氛围回落，情绪偏向谨慎。但仍需关注矿山的实际复产进度，及海外几内亚即将进入雨季后的发运情况，谨防预期差风险。多空博弈下，氧化铝震荡为主，暂时观望。6
氧化铝 0  铝锭累库沪铝基本面转弱复产预期增强氧化铝多空博弈加剧周三夜间，沪铝报收21225元/吨，下跌0.09%，伦铝报收2635美元/吨，下跌1.01%。铝供应仍在增加中，需求端已显出回落态势，铝锭持续累库，对价格的支撑减弱，伦铝库存仍维持在110万吨以上水平。基本面对价格向上的驱动力有限，关注政策逐渐落地对铝价的影响。预计沪铝震荡，以震荡思路对待。周三夜间，氧化铝报收3810元/吨，下跌0.05%。市场对于未来矿山复产推动氧化铝复产能力增强的预期逐渐转向乐观，现货市场成交氛围回落，情绪偏向谨慎。但仍需关注矿山的实际复产进度，及海外几内亚即将进入雨季后的发运情况，谨防预期差风险。多空博弈下，氧化铝震荡为主，暂时观望。6
螺纹 0  情绪回落螺纹偏弱震荡周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3626，下跌16。跌幅0.44%。目前钢厂利润情况尚可，保持合理生产节奏，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，螺纹表需下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。8
热卷 0  情绪回落螺纹偏弱震荡周三夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏弱运行，报收3626，下跌16。跌幅0.44%。目前钢厂利润情况尚可，保持合理生产节奏，钢联数据显示，螺纹产量周环比小幅增长，绝对水平在同期低位。需求端，建材终端向淡季转换，螺纹表需下滑，目前钢材整体库存压力不大，维持去库状态但去库速度放缓。基本面即将迎来需求淡季，叠加原料价格回调，成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短线操作。8
焦炭 -1  真实需求下滑煤焦偏弱震荡周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1613.5，下跌50.5，跌幅3.03%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，市场成交情绪转弱，现货报价小幅回调。焦企开工率保持在年内高位，钢厂铁水产量周环比下滑。下游按需采购，市场情绪回落，建议偏空思路操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2215，下跌30，跌幅1.34%。焦企盈利情况尚可，开工平稳，位于年内高位，焦炭供应弹性较大。需求方面，受北方限产影响，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，钢厂有提降预期，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短空操作。10
焦煤 -1  真实需求下滑煤焦偏弱震荡周三夜间，焦煤2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收1613.5，下跌50.5，跌幅3.03%。供给端，主产地部分检修煤矿复产，汾渭调研数据显示矿方开工率周环比回升，国内煤炭供应缓慢增加。蒙煤通关恢复高位，市场成交情绪转弱，现货报价小幅回调。焦企开工率保持在年内高位，钢厂铁水产量周环比下滑。下游按需采购，市场情绪回落，建议偏空思路操作。周三夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏弱运行，报收2215，下跌30，跌幅1.34%。焦企盈利情况尚可，开工平稳，位于年内高位，焦炭供应弹性较大。需求方面，受北方限产影响，铁水短期阶段性见顶，钢联数据显示高炉铁水产量周环比下降0.97万吨，焦炭总库存去化，焦钢博弈，钢厂有提降预期，叠加成本支撑走弱，盘面偏弱震荡，建议短空操作。10
铁矿 -1  盘面弱势延续下跌周三夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，主力合约跌4至827.5，跌幅0.48%。铁矿石供应维持高位，国外矿山发运积极，需求端看，随着终端需求走弱，铁水产量见顶回落，高供应导致库存持续攀升。国务院印发2024年-2025年节能减排方案，提到对粗钢产量进行调控，远月需求走强预期被压制。盘面流畅下跌，走势较弱，操作上建议偏空参与。11
豆粕 0.8  周边谷物下挫美豆震荡走低周三CBOT大豆期货收盘下跌，其中基准期约收低0.1%，创下一个月来的最低水平，因为美国大豆播种顺利，当前天气炒作因素匮乏，此外周边谷物市场大幅下挫给美豆带来压力。7月期约收低1.75美分，报收1177.25美分/蒲式耳。与之相比，国内连粕夜盘延续震荡走势，夜间市场多空争夺激烈。国内豆粕供给充裕，巴西升贴水企稳小幅反弹，这让连粕获得些许支撑，调整仍在进行中。短线操作。13
豆油 0  油粕套利打压美豆油继续下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，主要原因是买豆油卖豆粕的套利解锁，外部植物油市场疲软。7月期约收低0.49美分，报收43.13美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，分析师们预计5月底马来西亚棕榈油库存为175万吨，环比增长0.39%。近几周来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），有利于出口需求改善。8月毛棕榈油期约下跌14令吉或0.36%，报收3,907令吉/吨。夜盘马棕油震荡走低。受此影响，连棕油夜盘底部震荡反复。周三ICE加油菜籽期货市场连续第三个交易日下跌，创下一个月来的最低水平，基准期约收低1.02%，原因是加拿大农业产区天气条件良好，全球植物油市场疲软。7月期约收低10.9加元，报收617.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际原油止跌，这让国际油脂上方压力减轻，市场或重回自身基本面影响。市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
菜油 0  油粕套利打压美豆油继续下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，主要原因是买豆油卖豆粕的套利解锁，外部植物油市场疲软。7月期约收低0.49美分，报收43.13美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，分析师们预计5月底马来西亚棕榈油库存为175万吨，环比增长0.39%。近几周来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），有利于出口需求改善。8月毛棕榈油期约下跌14令吉或0.36%，报收3,907令吉/吨。夜盘马棕油震荡走低。受此影响，连棕油夜盘底部震荡反复。周三ICE加油菜籽期货市场连续第三个交易日下跌，创下一个月来的最低水平，基准期约收低1.02%，原因是加拿大农业产区天气条件良好，全球植物油市场疲软。7月期约收低10.9加元，报收617.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际原油止跌，这让国际油脂上方压力减轻，市场或重回自身基本面影响。市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
棕榈油 0  油粕套利打压美豆油继续下挫周三CBOT豆油期货收盘下跌，其中基准期约收低1.1%，主要原因是买豆油卖豆粕的套利解锁，外部植物油市场疲软。7月期约收低0.49美分，报收43.13美分/磅。受此影响，连豆油夜盘低位震荡。周三BMD毛棕榈油期货连续第二日下跌，分析师们预计5月底马来西亚棕榈油库存为175万吨，环比增长0.39%。近几周来，棕榈油价格低于竞争对手（豆油和葵花籽油），有利于出口需求改善。8月毛棕榈油期约下跌14令吉或0.36%，报收3,907令吉/吨。夜盘马棕油震荡走低。受此影响，连棕油夜盘底部震荡反复。周三ICE加油菜籽期货市场连续第三个交易日下跌，创下一个月来的最低水平，基准期约收低1.02%，原因是加拿大农业产区天气条件良好，全球植物油市场疲软。7月期约收低10.9加元，报收617.1加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘低位震荡。国际原油止跌，这让国际油脂上方压力减轻，市场或重回自身基本面影响。市场短期或继续调整。短线操作为宜。14
短纤 0  关注原料是否企稳周三夜盘，TA2409收涨0.10%。聚酯开工高位偏稳，PTA供应维持低位，去库现实支撑基差走强，但6月中下旬装置重启，PTA供应预期恢复，市场或重新累库。隔夜油价反弹，PX趋稳整理，成本端利空趋缓。PTA短期继续跟随原料波动，关注原料是否企稳，建议5700-6100区间震荡操作。23
PP 0  震荡调整周三夜盘，L2409收跌0.20%、PP2409收跌0.18%。短期仍有减产加持，供应压力尚可控，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期宏观情绪降温，政策效果有待验证，聚烯烃短期跟随震荡调整，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24
塑料 0  震荡调整周三夜盘，L2409收跌0.20%、PP2409收跌0.18%。短期仍有减产加持，供应压力尚可控，但6月部分装置重启，供应压力预期回归。下游需求处于淡季，工厂刚需补货，高价承接能力有限。近期宏观情绪降温，政策效果有待验证，聚烯烃短期跟随震荡调整，关注下游采购节奏。建议暂时观望。24



东吴

铁矿 -1  铁矿价格延续下跌，螺纹需求继续走弱，铁水往下压力加大，加上发运还有增加的预期在，铁矿总体驱动依然向下，预计维持偏弱的走势
玻璃 0  德阳信义800吨/日生产线昨日冷修，玻璃走势因此短暂偏强但整体看，下游需求还是一般，基本面仍旧偏弱，盘面仅是反弹并非反转，建议仍以宽幅震荡思路对待
纯碱 -0.7  浮法玻璃有新增冷修产线，对纯碱需求有所下滑同时前期碱厂检修损失量将逐步回归，供需基本面偏弱，盘面弱势震荡为主03
原油 0  隔夜油价先跌后涨，EIA行业数据显示美国原油及成品油库存均上升，进入驾驶高峰季后的汽油消费并没有起色，加剧了市场对需求的忧虑不过宏观偏好有所好转，ADP就业数据低迷令市场重新增加了对9月降息的押注，并使得后半夜油价震荡上行我们认为减产大背景下下方空间有限，但趋势性的转强仍需确认需求好转或者美联储给出更大力度的鸽派信息
沥青 0  5月第5周沥青产业数据显示本周炼厂开工率小幅反弹，优惠政策等因素令出货量环比大增，使得厂库压力有所放缓，但仍处于同期高位社库春季季节性高点似乎已现，需求逐渐从囤货转为刚需沥青自身的疲软叠加油价下跌导致价格已经跌破前期区间，走势偏弱，隔夜油价反弹，预计短线震荡稍强
LPG 0  受原油拖累短线盘面持续下行，国内化工需求趋稳，但丙烷-石脑油价差上升和毛利回落之下，后续或逐步承压CP高位持稳之下进口成本仍有支撑，然持续高进口量和国内炼厂外放上升导致增供压力，现货端国产气下行驱动增加现货端高位僵持，原油回落之下带动盘面走弱，当前价位下基差偏高，谨慎观望对待
PX -0.7  昨日PX盘面价格有所止跌企稳，价格转为8400-8500区间整理，前期利空情绪得到进一步释放后，油价止跌，PX短期成本指引有限，目前交易逻辑依然跟随宏观波动为主，PXN相对坚挺PX亚洲市场收盘价1029.33美元/吨CFR中国和1007.33美元/吨FOB韩国，较前一交易日持平MX价格为937美元/吨CFR台湾，较上一工作日+1美元/吨；石脑油647.75美元/吨CFR日本，较上一工作日-0.25美元/吨策略建议：短期振幅收窄，前期多单离场，短期逢高做空
PTA -0.7  PTA价格紧跟PX成本端，短期价格波动有所收敛，昨日走出明显正套行情，近月端由于月度去库有一定支撑，远月更受到被动预期扰动影响跌幅较大目前来看5-6月份PX和PTA仍可维持去库格局，但去库幅度放缓，甚至更远去库的周期依然无法判断策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场
MEG -0.8  昨日乙二醇领跌聚酯链，对油价下跌有所补跌，目前来看乙二醇基本面相对健康，福建一套40万吨乙二醇装置目前前端裂解重启成功，乙烯环节运行基本稳定，近日重启乙二醇估值方面偏中性，可操作空间较少策略建议：短期价格或有所回调，但幅度有限，建议区间操作，高位区间空单可继续持有
PVC -0.7  昨日日盘价格窄幅盘整，随后夜盘再度开启小幅下跌模式政策端口，发酵完政策刺激后，整体的商品情绪均小幅回落整理，PVC也难以在大环境中走出单独的行情，目前两市动向不足，一方面资金参与度不足，另一方面产业链面对目前的行情也存在一定的出货压力亚洲地区PVC七月船期报价或存在延迟印象，但市场预计多数上涨，涨幅在50美元/吨策略建议：短期价格再次回落至下方区间运行，短期价格承压，逢高做空
甲醇 0  消息面上，陕西精益26万吨/年甲醇装置计划6月8日停车检修，预计时长一个月左右伊朗货源装船速度回归正常，非伊装置逐步恢复，进口压力逐渐回升，边际驱动依旧偏空，关注海外装置开停对进口节奏的影响当前春检进入尾声，生产高利润导致供应回归预期较强传统需求步入季节性淡季，下游采购对高价甲醇抵触情绪颇为明显，中长期09合约仍偏空看待但煤价探底反弹和港口货源偏紧对价格仍有一定支撑，基差高位的情况下09合约难有趋势性下跌，抵抗式震荡下跌的概率较大，建议投资者控制持仓、谨慎操作，持续关注海外甲醇装置运行状态和装船动态以及沿海MTO装置的检修情况
铜 0  美国5月私营企业就业人数增幅低于预期，加拿大央行自2020年以来首次降息25个基点，市场预计欧央行也将降息25bp，海外降息预期再度升温，弱美元对铜价起到一定的支撑作用基本面变化有限，矿端的紧张仍将延续，需求端受铜价回调下游备货意愿改善，现货贴水再度收窄短期铜价仍受宏观情绪主导，关注周五非农就业数据情况
镍 0  市场情绪降温，镍价大幅回落5月印尼内贸矿基准价持续抬升，镍成本支撑走强库上仍处于累库通道，一定程度上抑制镍价上方空间基本面上下两难，镍价跟随有色板块共振明显，关注宏观情绪变化贵金属。美联储降息预期不断摇摆，前期较为确定的预期已经被市场提前交易。目前处在回调阶段，内盘贵金属调整幅度要大于外盘贵金属，主要是由于此前内盘超涨，内外价差持续走扩，尤其是内盘白银涨幅较大，因此调整幅度也会更大。短期内维持高位震荡。05
生猪 0.5  南北地区价格再度创下新高，价格全面突破17.5，东北、山东、江苏、浙江逼近18元/公斤，小部分地区有超过18元/公斤的猪各地压栏情况明显，现货仍有上行预期需求方面，高温天气蔓延，居民消费更喜清淡，下游猪肉消费有所回落，且拉涨后下游承接能力弱，本周屠宰企业开工率继续下滑，各大批发市场白条到货减量，季节性淡季特征明显本周养殖端出栏体重125.45kg，大猪出栏量上升，小猪比例下降，需要留意后期大猪出栏踩踏风险近月轻仓试多
白糖 0  昨日白糖震荡上涨，夜盘白糖主力收于6283元/吨7月原糖期货合约收高1.4%，结算价报每磅19.13美分巴西天气预计至少在6月中旬之前将保持干燥增加了市场对压榨期尾段的担忧；泰国部分地区甘蔗收成不及预期短期来看，全球增产累库存的趋势不变，进口增加且进口成本下移；当前榨季国内制糖成本提高利多糖价，国内产量增加目前基本面无明显驱动，预计短期内或维持震荡走势
棉花 0  从基本面来看，新疆天气良好，有利于棉花生长；需求进入传统淡季，成品库存仍处于累库通道同时，USDA5月报告显示，全球供需双增，期末库存近5年高位但是，棉价已经对前期利空因素完成了一定的定价，不宜过份看空期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：贾铮（Z0019779）朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）更多资讯请登录东吴期货研究所产品资讯平台阅览图片http://yjs.dwfutures.com/期货开户请点击下方阅读原文图片・END・DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片阅读原文阅读22东吴期货?写下你的留言人划线
螺纹 -1  钢谷网的数据来看，螺纹已经累库，热卷数据尚可当下最大的压力在于需求回落，且市场没有乐观预期，期现货都比较弱，投机情绪也不佳欧洲降息预期提升，但市场或已定价，在需求没看到改善前，盘面预计保持震荡偏弱的走势
热卷 -1  钢谷网的数据来看，螺纹已经累库，热卷数据尚可当下最大的压力在于需求回落，且市场没有乐观预期，期现货都比较弱，投机情绪也不佳欧洲降息预期提升，但市场或已定价，在需求没看到改善前，盘面预计保持震荡偏弱的走势
焦煤 -1  近期需求主导价格走势，而铁水产量见顶预期继续升温，对价格支撑弱同时，宏观及投机情绪也逐步消退，双焦走势偏弱
焦炭 -1  近期需求主导价格走势，而铁水产量见顶预期继续升温，对价格支撑弱同时，宏观及投机情绪也逐步消退，双焦走势偏弱
短纤 -0.7  PTA价格紧跟PX成本端，短期价格波动有所收敛，昨日走出明显正套行情，近月端由于月度去库有一定支撑，远月更受到被动预期扰动影响跌幅较大目前来看5-6月份PX和PTA仍可维持去库格局，但去库幅度放缓，甚至更远去库的周期依然无法判断策略建议：短期价格偏弱震荡，价格高位回落，PTA加工费逢高做空，TA反套头寸暂时离场
PP 0.7  上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
塑料 0.7  上游石化超卖，中下游库存水平不高，标品现货的压力较小随着价格的走强以及供应的变化，原本不合理的去库库存已经向上抬升逐渐合理化，叠加利润修复较为明显而供应驱动随着检修逐步回归略有弱化，因此阶段性价格向上的弹性有限，短期不考虑追高短期未入场的可暂时观望一下，有多单的可以做部分减仓，留底仓关注价格继续抬升的机会中长期来看，由于原油偏强、宏观转暖以及维持去库格局，依然是低买的思路04
铝 0.3  氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，氧化铝回归震荡电解铝方面，近期美国数据偏弱，经济增长预期回落有色板块承压，铝价跟随偏弱震荡，现货市场表现良好，贴水再度收窄，需求端表现尚可，铝锭库存总体仍保持在偏低水平，价格下方支撑较强
氧化铝 0.3  氧化铝方面，受海外氧化铝厂减产影响，部分进口矿石现货将流入中国，据SMM调研全部流入的话预期或带来国内氧化铝产量约30万吨的增量预期，而国产矿方面复产进度依然偏慢，同时需求端云南复产持续推进，整体基本面变化有限，氧化铝回归震荡电解铝方面，近期美国数据偏弱，经济增长预期回落有色板块承压，铝价跟随偏弱震荡，现货市场表现良好，贴水再度收窄，需求端表现尚可，铝锭库存总体仍保持在偏低水平，价格下方支撑较强
棕榈油 -0.7  今日国内油脂继续下跌，尽管跟前两日相比，跌幅有所放缓，但基本面并没有好转油脂市场依旧被供应逐渐增加的利空打压根据彭博社预估，5月马棕油产量将环比增加11.3%，库存环比增加2.3%马来西亚官方将于下周一公布5月马棕油供需数据预计后市油脂将继续震荡回落
豆油 -0.7  今日国内油脂继续下跌，尽管跟前两日相比，跌幅有所放缓，但基本面并没有好转油脂市场依旧被供应逐渐增加的利空打压根据彭博社预估，5月马棕油产量将环比增加11.3%，库存环比增加2.3%马来西亚官方将于下周一公布5月马棕油供需数据预计后市油脂将继续震荡回落
菜油 -0.7  今日国内油脂继续下跌，尽管跟前两日相比，跌幅有所放缓，但基本面并没有好转油脂市场依旧被供应逐渐增加的利空打压根据彭博社预估，5月马棕油产量将环比增加11.3%，库存环比增加2.3%马来西亚官方将于下周一公布5月马棕油供需数据预计后市油脂将继续震荡回落
豆粕 -0.7  粕类昨日反弹，但粕类基本面依旧利空，因此我们认为昨日的反弹主要是技术性反弹，持续性有限操作上近期的反弹是逢高做空的机会
菜粕 -0.7  粕类昨日反弹，但粕类基本面依旧利空，因此我们认为昨日的反弹主要是技术性反弹，持续性有限操作上近期的反弹是逢高做空的机会



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价102000元/吨（-1800），工业级碳酸锂98300元/吨（-1700）。【市场走势】日内碳酸锂盘中延续弱势，整日主力合约收跌2.44%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂6月排产量继续大幅回升；需求方面，6月正极材料排产环比下降。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，进口数据较高，过剩格局不改，且过剩量较大。现货市场，价格持续回落至10万附近，下游补库动力不足。【投资策略】暂维持区间操作思路，关注盘面能否守住区间下沿支撑。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 0  鸡蛋：产区货源供应基本正常，养殖单位多顺势出货。终端市场消化一般，销区采购意向不高，下游环节随销随采，且高价拿货谨慎。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-1.5天。从供应端来看，养殖端淘汰老鸡观望情绪居多，一是市场可淘老鸡量并不多，二是在等后期淡季蛋价到底如何表现，若现货表现强于预期，则淘鸡日龄或有明显增长，市场延淘情绪将较为浓厚，叠加前期补栏鸡苗逐步开产旺季现货高点可能受压制；若现货表现弱于预期，则淘汰或换羽将成为主旅律，届时关注淘鸡日龄及淘汰量变化情况。期货基差明显修复，后续盘面或跟随现货波动为主，关注梅雨季鸡蛋基本面变化情况。
生猪 0.5  生猪：市场猪价降幅较大，导致北方部分散户存惜售情绪，下游压价空间或有限；而南方市场高价成交难度依旧，养殖端走货略显吃力，下游贸易商抵触高价收购。现货涨价预期已经兑现，猪价的高度及高位维持的时间是未来核心关注点，短期情绪回落导致的回调行情不足以支撑盘面出现明显趋势（期货已经提前注入贴水预期），目前阶段性的二育及压栏导致出栏体重增长，但是否会导致后期供应出现堰塞湖效应还需观察，期现阶段性回调后短期下方存在支撑。
白糖 0  郑糖：昨日盘面一路震荡上涨，最终郑糖9月上涨36点报收6244点，当日最高6246点，9月基差394至346，9-1价差241至270，仓单减少10张至24576张，有效预报0张，9月多单增加空单减少，夜盘上涨39点报收6283点，现货报价稳中小涨，国内现货在夏季消费高峰期间压力不大，进口还未集中到港，套利盘面维持近强远弱，操作上，9月震荡区间上移至6200―6300，中长趋势不变。
红枣 0  红枣：今日河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货近16车，市场货源供应充足，现货持稳，参考市场特级12.40-13.40元/公斤，一级11.70-12.40元/公斤，二级10.80-11.20元/公斤，三级9.90-10.50元/公斤。广东市场今日到货3车，早市成交1车。6月5日注销69张，累计注销47390吨，交易所显示仓单数量14018张，有效预报800张，总计74090吨，较上一交易日减少345吨。沧州市场持续上量供应充足，终端需求处于淡季，期价日内小幅反弹但仍处于贴水状态，随着基差走强，仓单不断注销流入市场，现货承压有继续走弱的可能性，新季灰枣处于生长关键期，目前长势正常。根据交易所数据显示，CJ409前20名持仓日内净空持仓4254手，较上一交易日增加233手，市场预期延续偏空，当前建议投资者偏空对待，但下方空间有限，谨慎操作控制风险。关注重点：基差变化。风险点：新季产区高温天气。
苹果 0  苹果：产地主流行情稳定，价格持稳，西北产区果农货已经基本结束，剩余部分客商货陆续发往市场销售。客商高端货成交不多，要价比之前稍有趋强。批发市场到货量不大，近期个别市场出货速度比之前增加，多数市场出货相对稳定。端午备货交易尚可苹果套袋有序进行，根据卓创对新季坐果表现调研情况来看，今年全国苹果整体呈现增产状态，持续跟踪新季套袋情况。根据交易所数据显示，AP410前20名持仓日内净空持仓15553手，较上一交易日减少247手，短时间内建议投资者偏空对待，谨慎操作控制风险。◆◆能源化工◆◆
原油 -1  原油：周三油价小幅反弹，Brent首行收涨0.89美元至78.41美元/桶。EIA库存显示，美国总油品库存、商业原油库存、库欣库存、汽油和柴油库存均处于累库状态，油品总表需增加，但汽柴油表需下降，库存报告整体偏利空。宏观上，因为经济偏弱，市场对美联储9月降息预期在增强，超过了当前需求端疲软的担忧，促使油价的反弹。价差上可以看到，两油月差继续反弹走强，而受库存影响，成品油裂解价差是回落的。另外油价估值也下调至70美元以下。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价78美元/桶计算，折算沥青成本3750附近，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存减少，社库略减少，隆众库存双增，短期供需驱动中性偏空。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，炼厂利润低位，产量难增。不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，期价平水山东现货附近可短多，参与价值不大。
甲醇 1  甲醇：春检进入尾声，重启量大于检修量，后期开工预计继续回升，6月伊朗ZPC预计重启，但非伊装置检修仍多，关注后期到港船货是否增加，6月关注沿海烯烃检修传闻是否兑现，传统下游进入淡季，预计需求进一步回落，隆众沿海略累库，内地小幅去库；国内开工预计回升，进口到货仍偏紧，但预计环比提升，下游高价抵触情绪延续，听闻部分6月合约船货被取消，此外宁波富德传闻计划停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，但考虑的沿海库存低位，后期夏季用电高峰，国内煤制与海外天然气制成本有提升预期，预计短期延续震荡偏弱运行，但整体下行空间有限。聚乙烯：商品氛围短期偏弱。基本面来看：1、基差走强主要是盘面跌幅大。2、美金价没有上涨，进口利润小幅走扩，对内盘有压制；3、石化去库，但社会库存去化幅度很小，往年低库存最快出现在6-7月份；4、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%，进口空间的打开或导致后期进口增加。策略：8500以下少量加仓。聚丙烯：短期商品氛围偏弱。基本面看：1、基差走强，主要是盘面跌幅。2、成本端中性，距离进口成本还有空间，暂无压力。3、上游去库幅度比塑料更明显。4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%，预计后边进口仍然偏低。操作上7700以下少量多单持有，反弹离场，7400附近有出口支撑。
PVC 0  PVC：现货5950；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低；电石低利润，PVC利润尚可，09关注6200―6300支撑。
烧碱 1  烧碱：现货低端2344元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，09在2750―2950偏强。
纯碱 0  纯碱：海化和实联检修结束，金山短停，端午后开工逐步提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大。
玻璃 -1  玻璃：产销略好转；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势托底；策略：维持短期偏强观点；成本抬升，盘面1550―1800震荡为主；风险：盈亏比看，09玻璃在1750再次具备做空比价。
尿素 0  尿素：现货价格普遍小涨，河南交割区域报价2320，新成交较好；供应端，今日产17.6万吨，+0.05，装置陆续复产，日产缓慢增加；农业直施追肥或备底肥，复合肥延续去库开工高位小幅下降，高氮肥生产旺季收尾或延期至6月中旬，工需开工继续下降，目前支撑需求尚在但预期转弱，近期东北及内蒙地区需求较强，拉涨盘面，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价稳定，成本坚挺；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2090-2220区间震荡。◆◆航运指数◆◆
国债 0.3  期债：周三央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期2500亿元，实际净回笼2480亿元，资金面宽松。消息面平静，债市延续震荡偏强走势。上周官媒《金融时报》发文，再次提示长债风险，为央行近两个月第九次提示利率风险，债市情绪转向谨慎。自5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但5月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，目前出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。5月中旬房地产政策落地后，地产销售数据仍为明显改善，市场进入政策定价效果阶段。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率或面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。上周专项债发行开始提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率估值中低位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。
股指 0  期指：周三市场下跌，截止收盘上证综指下跌0.83%，两市成交额较前一交易日缩小至6886亿元。市场结构方面，上证50下跌0.61%，创业板指下跌0.54%。期指方面，IF2406下跌0.47%（基差-10.79点，较前一交易日缩小7.28点），IH2406下跌0.53%（基差-7.99点，较前一交易日缩小4.13点），IC2406下跌1.09%（基差-30.34点，较前一交易日缩小4.41点），IM2406下跌0.92%（基差-34.49点，较前一交易日缩小10.62点）。申万一级行业方面，仅军工板块收涨，地产、有色、传媒板块领跌。消息面：美国总统拜登本月4日接受《时代》杂志专访时说，他不排除美国动用武力保护台湾的可能性。对此，中国外交部发言人毛宁5日在回应相关问询时表示，中方敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报，恪守不支持“台独”的承诺，停止武装台湾，停止以任何方式向“台独”分裂势力发出任何错误信号。从基本面角度来看，虽然国内稳增长政策导向一直都在，但是政策落地后的效果尚不明显。在新“国九条”、减持新规等监管文件出台的背景下，A股市场严监管导向愈发清晰。本周年报问询函的增多，提升了严监管背景下投资者对于减持、退市的关注度，并引发投资者对于中小盘股、特别是微盘股的担忧，由此导致市场波动加大。就短期而言，笔者认为市场进入到了一个“上有顶、下有底”的状态，稳增长的政策决定了市场的下限，宏观数据决定了市场的上限。操作上，在成交额没有明显放量、板块轮动加快的背景下，建议投资者暂时空仓观望。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银有所反弹，Comex金银比价小幅回落。原油、美股、美债、美元上涨，VIX回落。消息面上，加拿大央行降息25个基点至4.75%，为四年来首次。央行声明显示，如果通胀继续缓解，可能会进一步放宽政策。经济数据方面，美国5月ADP就业人数变动15.2万人，预期17.5万人；美国5月ISM非制造业PMI53.8，预期50.8。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但受到G7中加拿大央行率先降息提振，美元相对强势。资金面上，金、银配置资金同时回补，后者持仓水平连续2日增加，截至6月5日，SPDR持仓833.65吨（+1.44吨），iShares持仓12999.54吨（+82.41吨）。金银投机资金同时流出，前者已连续3日流出，CME公布6月4日数据，纽期金总持仓44.75万手（-7598手）；纽期银总持仓17.99万手（-2044手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率连续2日位于15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整再度形成中继形态，能否就此止跌尚需确认。策略上，配置交易回补入场后暂持；投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3540，广州3470；热卷上海3790，博兴基料3740，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-61；吕梁准一报价1820，仓单成本2205，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-7。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1769，与主力合约基差+117。【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1330―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银有所反弹，Comex金银比价小幅回落。原油、美股、美债、美元上涨，VIX回落。消息面上，加拿大央行降息25个基点至4.75%，为四年来首次。央行声明显示，如果通胀继续缓解，可能会进一步放宽政策。经济数据方面，美国5月ADP就业人数变动15.2万人，预期17.5万人；美国5月ISM非制造业PMI53.8，预期50.8。名义利率下行速率快于盈亏平衡通胀率，实际利率继续走低对金价支撑增强。利率端回落令美元承压，但受到G7中加拿大央行率先降息提振，美元相对强势。资金面上，金、银配置资金同时回补，后者持仓水平连续2日增加，截至6月5日，SPDR持仓833.65吨（+1.44吨），iShares持仓12999.54吨（+82.41吨）。金银投机资金同时流出，前者已连续3日流出，CME公布6月4日数据，纽期金总持仓44.75万手（-7598手）；纽期银总持仓17.99万手（-2044手）。受就业数据再平衡趋势延续推动，市场降息预期维持2次定价，白银溢价率连续2日位于15%下方，以内盘回落带动为主，预计短期仍有回落空间。技术上，金、银延续周线多头格局，日线调整再度形成中继形态，能否就此止跌尚需确认。策略上，配置交易回补入场后暂持；投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆近期盘面价格在宏观预期退潮后价格显现疲弱。螺纹北京3700，杭州3540，广州3470；热卷上海3790，博兴基料3740，乐从3770。节能降碳行动方案指出，一方面严控粗钢产量，另外一方面钢铁产能结构调整，虽然粗钢产量近两年一直保持下行趋势，但在宏观政策加持下，钢材库存持续去库，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水连续增长后，目前没有进一步提升，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。【现货和基差】山东港口准一现汇1980上下，仓单成本2176左右，与主力合约基差-61；吕梁准一报价1820，仓单成本2205，与主力合约基差-32；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差+48，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-7。澳煤低挥发报价268美元，仓单价格1769，与主力合约基差+117。【基本面】焦炭市场暂稳运行，随着淡季到来，钢材价格近日持续下跌，且利好消息逐步消化，黑色系期货盘面大跌，钢材成交低迷，铁水产量小幅度回落。焦企第一轮提涨搁置，后期有提降预期。目前焦企多处于盈利状态，原料端略有走弱趋势，整体出货顺畅，但少数焦企有检修行为，开工率有所下滑。钢材现货价格下行，市场情绪稍有回落。短期焦炭供需格局偏稳运行。炼焦煤市场持稳运行，焦钢持续博弈，线上竞拍成交多有下跌。主产地停产煤矿逐步复产，但增产缓慢。近期钢材价格下行，市场情绪回落，下游按需采购为主，对高价煤接受意愿不高。目前煤矿多数无明显出货压力，价格暂稳为主。进口蒙煤方面，市场偏稳运行，下游情绪有所降温，目前蒙5原煤在1330―1360元/吨左右。策略建议：目前焦炭去库速度尚可，焦企及钢厂利润尚可，基本面矛盾不大，负反馈难度较大，预计下方空间较为有限，贴近最最低仓单位置仍有买入价值，关注后期钢厂盈利情况及铁水变化。
锰硅 0  合金：6517#硅锰：期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。72#硅铁：陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特666，降21；61.5%PB粉823，降19；65%卡粉988，降19。【现货成交】全国主港铁矿成交117.2万吨，环比上升35%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价跌1.84%，成交31万手，减仓0.1万手。巴西发运延续上升。5月宏观层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可且实施随用随买采购方式，盘面呈现远强近弱，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  合金：6517#硅锰：期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。72#硅铁：陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）市场逻辑：近日期货盘面波动明显，硅铁因节能降碳行动方案的公布带来涨幅因跌停而全部收回。从基本面上看，双硅整体变化不大，低开工率但产能利用率实际在上行，产量增量明显，需求方面，钢厂6月钢招大规模开启招标量普遍增加，但因价格波动明显最终的定价还将出现博弈，就需求端而言均利多双硅；成本端南非半碳酸7月远期价格已定，虽然稍弱于预期，但是已明显高于现货价格，成本端的抬升仍在进行，当前近月合约盘面价格已经接近成本水平，随着港口库存持续下行，锰矿价格的继续攀升，成本逐步夯实，下方空间有限。【现货价格】日照，56.5%超特666，降21；61.5%PB粉823，降19；65%卡粉988，降19。【现货成交】全国主港铁矿成交117.2万吨，环比上升35%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3249万吨，环比下降78万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2628.8万吨，环比减少120.9万吨。澳洲发运量1778.2万吨，环比减少166.0万吨，其中澳洲发往中国的量1438.2万吨，环比减少149.6万吨。巴西发运量850.6万吨，环比增加45.1万吨。非澳巴发运量620万吨，环比增加43万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14848，环比降12；日均疏港量313.51增14.56。分量方面，澳矿6702.06增59.29，巴西矿4961.94增19.92；贸易矿9277.21增54.42，球团675.86增10.54，精粉1591.29增9.25，块矿1664.91增47.02，粗粉10927.65降62.42；在港船舶数93条降6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于825.0，较前一个交易日结算价跌1.84%，成交31万手，减仓0.1万手。巴西发运延续上升。5月宏观层面利多因素在盘面反馈已经结束，近期暂无新宏观政策影响，需观察前期政策实施后对现实的实际影响，钢厂利润尚可且实施随用随买采购方式，盘面呈现远强近弱，预计短期盘面在回调后呈现震荡。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价80225元/吨，-1575，升贴水-45；洋山铜溢价(仓单)-4美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，+0.79%，comex主连，+1.98%，隔夜沪铜主力合约，+0.20%。【投资逻辑】宏观上，美联储近期偏鹰，但随着美国经济数据走弱，降息预期或会加大，压制美债与美指，关注欧央行与美联储议息会议；国内公布的经济数据偏弱，但国内地产等政策频出来对冲，需关注政策推进及落地情况。供应上，TC跌势企稳，供应扰动仍未有缓解，但ICSG公布的一季度精矿产量增速尚可，印尼出口禁令延迟；冶炼产量仍高增速，粗铜供应非常充足，减产暂时被证伪。需求上，价格调整后，下游开始点价补库，贴水也在收窄，宏观角度的需求预期仍不错，关注微观的库存接下来能否去库。当前挤仓风险减弱，实物需求一般，资金乐观情绪有所减弱，持仓有减少。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】经济降温，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，不过价格调整后下游开始补库，贴水收窄，关注价格整数关口表现，仍以逢低多配思路对待。
锡 -0.7  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价262500元/吨，-5000；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，-0.91%，隔夜沪锡主力合约，-0.69%。投资逻辑：前期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，且铜价回落，锡价转为震荡走弱。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求未有明显增加，若锡价继续回调，下游采购将明显增加。英伟达财报超预期，国内大基金三期成立，主投方向是算力等，提振需求预期；国内库存小幅回落，lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高位，关注价格调整后的现货表现，等待再次入多机会。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24070~24250元/吨，双燕成交于24220~24350元/吨，1#锌主流成交于24000~24180元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24015元/吨，跌幅0.54%，伦锌收于2883.5美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。据悉汉中冶炼厂因原料问题出现减产，国内炼厂或继续压缩产量。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，随着价格下跌，下游采购相对积极。国内库存正在逐步去化。未来仍需验证需求复苏力度。【投资策略】短期锌价迎来高位盘整格局，暂时观望，静待充分回调后中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18790-18835元/吨，对沪铅2406合约升水0-20元/吨；江浙地区济金、江铜、铜冠铅18790-18845元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18910元/吨，涨幅0.16%，伦铅收于2248.5美元。【投资逻辑】原料端，当下国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶供应仍较为紧张，再生铅炼厂原料库存处于相对低位，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，6月大型铅蓄电池企业因半年度考核增加电池成品库存，企业开工率提升。【投资策略】短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
铝 0  沪铝（2407）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格21050-21090元/吨，现货贴水90元/吨，广东90铝棒加工费160元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21145元/吨，氧化铝收盘于3810元/吨，伦铝价格收盘于2635美元/吨。【投资逻辑】供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝锭库存已连续两天累库，现货市场贴水扩大，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，进口矿虽有澳洲额外进口弥补，但总量仅有80万吨，虽然国内氧化铝厂计划复产消息频出，但实际复产情况或不容乐观仍需继续跟踪。氧化铝现货市场价格无论海内外都呈现上涨趋势，期货盘面价格大幅度贴水现货将有利于消化仓单库存。供需基本面尚未呈现明显变化，价格大幅度波动资金扰动影响较大。【投资策略】虽然传统消费旺季即将结束，但利空消息尚未体现，情绪影响价格大幅度回调后，氧化铝电解铝或均有机会重新布局多单，但需要控制仓位，谨慎对待价格波动。
工业硅 -0.7  硅（2409）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12400元/吨。【投资逻辑】供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，且随着盘面价格上涨，硅厂复产积极性较高。云南地区7月份进入丰水期预计电价降至4毛/度以下，预计云南在6月中下旬开始规模性复产。盘面在资金扰动下大幅度拉涨，硅厂提前预售丰水期产品利润可观，高亢的复产积极性让供给压力雪上加霜。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模进一步扩大，库存压力尚未开始缓解；有机硅行业持续面临亏损，虽然价格进入底部区间，但有机硅下游缺乏弹性，有机硅价格上涨难度大，对工业硅消费量预计维持平稳。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，下游采购对价格表现较为冷静，上游存在惜售抬价的情况，但库存压力持续增加预期下，硅价短暂考验前期支撑12500元/吨，随后再进一步观察资金意向。【投资策略】逢高布局空单。
镍 0  沪镍（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1350元/吨（+250），进口镍升水-300元/吨（+50），电积镍升水-150元/吨（+300）。【市场走势】日内基本金属近全线收跌，沪镍收跌3.04%；隔夜国内基本金属涨跌互现，沪镍收跌1.6%，伦镍收跌2.45%。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至1000元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存压力较大，镍铁价格上涨从成本端对不锈钢形成支撑。新能源方面，6月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，近期价格持稳，折盘面14.99万元/吨，硫酸镍对电镍形成的支持已击穿，硫酸镍价格开始回落。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。【投资策略】维持区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
燃油 -1  燃料油：上周低硫燃料油市场基本面继续承压，而高硫燃料油市场持续强劲。具体来看：低硫方面，由于下游终端船加油需求持续疲软，拖累低硫船用燃料油市场结构走弱。未来几周来自西半球的套利货流入量将增加，大量低硫燃料油将在6月抵港，低硫燃料油市场的基本面或将承压，6月市场可能继续看跌。高硫方面，非制裁燃料油品供应有限，高硫燃料油供应收紧，外加船燃端需求稳定，亚洲高硫燃料油市场仍受支撑。此外，孟加拉国和斯里兰卡等南亚国家因夏季发电需求而出现的进口量上升也为市场提供了季节性支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
集运 0.7  集运指数：周三集运指数（欧线）期货上涨动能略显不足，多空双方均呈现减仓，表明市场情绪趋于谨慎。当前交易逻辑未发生改变，在全球港口拥堵严重进一步加剧运力供应压力下，高运价仍有一定支持，叠加旺季前置，6月货量充足对运价形成支撑。现货报价方面，达飞向客户发函称将从6月18日增加PSS至1000美元/TEU，现货即期报价调升至4730美元/TEU和9060美元/FEU，现货运价提涨将继续对期价形成提振。马士基再次上调全年业绩预期，并表示当前集运市场需求保持强劲，加上航班的延误、航线的拉长、集装箱和设备短缺和延误导致亚洲和中东几个主要港口拥堵加剧，将促使集运市场运费进一步上涨。6月在供需基本面改善前，预计市场仍将维持高运价且有涨价预期，策略上维持偏多思路对待。一德期货研究团队：图片编辑：车美超/Z0011885/审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油08合约看日内运行区间在567-590，整体趋势下行压力仍存不过市场在低位仍有反复，今日早盘关注反弹，短期盘面600下方保持下行调整，交易应该反弹高位择机抛空不追空，谨防市场随时上探600压力。
橡胶 1  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在15150-14950，短期盘面整数关口位置横盘休整，盘面下行到此处后调整动能有所减弱，预期性偏空氛围暂时不能压制阶段性拖底力量，关注盘面随时出现反弹修正。
工业硅 0  操作策略：现货价格平稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。当前供增需弱现实未改，日内短线为好，不追空。
铜 0.3  操作策略：市场情绪趋谨慎，美联储降息时间仍然存在不确定性。国内高铜价抑制消费，需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。短期超跌后存在技术性反弹，前期空单换手。
尿素 0  操作策略：UR09短暂下破20日均线后反抽收复，2100关口形成短期支撑。震荡思路对待。
鸡蛋 0  操作策略：期现货两端节奏均有变化，低位支撑性和反弹节奏复杂化。注意整体节奏变化。目前合约为2407~2410。近月2407合约波动因素为基差修复，2408~2410合约则本身为强势月份，资金提前布局。6日，注意2407合约围绕3480波动，日内操作上以偏低中轴后日内短多为主。同时，2408~2410合约触底信号继续保持，但受现货转向阶段性回落，底部震荡时间拉长。目前注意2408合约围绕4220，2409合约围绕4020，2410合约围绕3840的震荡过程，日内可以继续轻多尝试。蛋价波动节奏转向为低位震荡，近月为修复基差，对远期合约保持多头思维，但震荡过程拉长，做好心理准备。图片――来源：倍特期货研发策略团队魏宏杰Z0000599张中云Z0001456刘思兰Z0014600詹娅书Z0000361谭江Z0016990风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。图片阅读10倍特期货?写下你的留言人划线
豆粕 -0.7  操作策略：美盘连续下行后市场存在反抽预期，豆粕现货贸易商报价有小幅上涨，9粕盘面再度增仓，或有资金抢跑。9粕夜间交易时段上试3500整数关口后承压回落。
菜粕 -0.7  操作策略：美盘连续下行后市场存在反抽预期，豆粕现货贸易商报价有小幅上涨，9粕盘面再度增仓，或有资金抢跑。9粕夜间交易时段上试3500整数关口后承压回落。






南华

人民币汇率 1  G7降息第一枪已打响，美国降息悬念犹存【行情回顾】6月5日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2465，较上一交易日跌21个基点，夜盘收报7.2477。人民币对美元中间价报7.1097，调贬14个基点。【重要资讯】1）5月财新中国服务业PMI为54，环比上升1.5个百分点，创2023年8月以来新高，连续17个月位于荣枯线上方。2）加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。【核心逻辑】展望后市，在基准情形下，预计短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行（温和看涨），主要运行区间为7.20-7.30，大幅波动的可能性不大。具体原因如下：一、受提前消化加拿大央行降息预期影响，美元指数昨日在加拿大央行降息正式落地前有所上行。今日或迎来欧洲央行降息，若落地，因前期市场已充分定价，或对汇市场影响较小；二、目前市场已逐步习惯国内经济温和复苏的方式，但在国内经济修复动能仍待加强以及中美利差依旧较阔的背景下，我们仍认为国内自身经济基本面仍较难使得人民币有较强起色；三、港股分红购汇虽不能构成一项重大扰动因素，但在当下人民币仍面临一定贬值压力的背景下，值得我们去关注；四、中间价运行中枢虽有所抬升，但央行多次强调人民币汇率有基础、有条件保持基本稳定。因此汇率仍有一道防线，即没有太多的贬值空间。【操作建议】建议逢高做空波动率，详见《南华期货2024年6月外汇月报：美元兑人民币低波运行下，亦有生机？》【风险提示】中国经济表现超预期、海外经济体表现超预期
股指 1  美联储降息预期再起【市场回顾】昨日股指整体下降，大盘股指走势继续相对偏强，两市成交额有所回落，降至七千亿元之下。期指层面，各期指基差贴水整体收窄，反映市场悲观情绪有所好转。【核心观点】昨日股市下跌，主要由于资金层面的流失，情绪偏弱，两市成交额缩量至6000+亿元，同时北向资金净流出。不过预计今日股市将再度回暖，一是：支撑线附近，连续下行的可能性较小；二是：美国ADP数据显示就业情况低于市场预期，同时在欧元降息预期浓烈的背景下，市场对于美联储降息预期增强，隔夜美股全线收涨。综合来看，今日A股反弹的可能性较大。【策略推荐】逢低布局做多期权波动率
国债 0  利率试探下行【行情回顾】：周三国债期货早盘高开，全天偏强运行，中短端合约较为强势。现券走势分歧更明显，出于对央行的的担忧，10Y利率日内下行约0.25bp，但3年期240010日内下行2.5bp，5年期240001下行1.5bp。公开市场方面，今日到期7天期逆回购2500亿，央行新做20亿，日内净回笼2480亿。【重要资讯】：1.乘联会数据显示，初步统计5月1-31日，乘用车市场零售168.5万辆，同比下降3%，环比增长10%，今年以来累计零售805.2万辆，同比增长5%。【核心逻辑】：A股早盘平开小幅冲高后持续回落，跌幅明显，地产、有色领跌，TMT小幅收跌但相对体现韧性。大宗商品继续调整，黑色有色与权益市场的走势呼应、共振，最终呈现出的就是的风险资产的走弱（包括人民币）。跟昨天的观点一样，需要关注到的是流动性的持续充裕，另外的表现也为债市送上了助攻。当前市场的阻力与并不来自宏观环境上的利空，而是在经过几轮洗礼之后机构终于牢记要对央行抱有一丝敬畏。但从客观的视角来看，遵循资产定价的金融学原理和经济原理，在当前基本面和欠配的前提下，利率往下是方向，央行影响的只是节奏。那么尽量减缓利率下行速度的目的是什么？――关注近期欧美央行动向。【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  EC2412合约涨幅一度逾10%【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先回落，后震荡上行，再有所回落。截至收盘，各月合约价格均有所上涨。EC2408合约价格增幅为1.58%，收于4480.0点；各月合约中价格波动幅度最大的是EC2412合约，价格增幅为7.92%，并收于2979.5点；主力合约持仓量为47985手，较前值有所回落。【重要资讯】：根据行业分析机构德路里发布的最新市场报告，6月3日至7月7日这五周时间内，在全球东西向主干航线上，有43个航次被取消。【核心逻辑】：近期期价超预期上行，主要还是三个因素：其一，班轮巨头赫伯罗特上调亚欧航线6月中下旬的PSS，且直接翻了一番，达飞40英尺集装箱6月中下旬的现舱报价已来到$9060，地中海航运40英尺集装箱的现舱报价甚至达到了$9540！直接利好于运价与期价，现舱运费超预期的上行也可以说是支撑昨日期价超预期上行的主因。其二，马士基暂停两条远东至地中海航线，部分亚洲港口堵塞，且未来五周，三大主干航线将取消43个航次，有效运力在此类因素下受限，供不应求的现状加剧。最后，最新一期期货标的运价指数仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3798.68点，环比上涨12.77%，也对近期期价有一定提振作用。后续期价走势还是要看船公司的后续动作，以及巴以停火协议是否能顺利进行。【策略观点】鉴于目前市场波动较大，建议暂时观望，谨慎操作。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 -1  外盘带动内盘回落，密切关注精废价差【盘面回顾】沪铜主力期货合约在周三低开低走，报收在于8万元每吨附近，上海有色现货贴水45元每吨，贴水逐步缩窄。【产业表现】产业链保持稳定。【核心逻辑】本周铜价的表现基本在预料之中，非理性部分的上涨正在被逐渐修复。目前最关键的指标非精废价差莫属。精废价差在3月初位于1600元每吨附近，后随铜价高企一度触及5400元每吨，近期又再度回落。精废价差此时非常能够反映铜价虚高的部分还剩多少。根据最新数据，精废价差已经回落到2300元每吨附近，离2000元每吨的正常区间上沿相差仅300元每吨。预计铜价再向下回落近千元，精废价差将有望回归正常值。届时，铜价将在7.9万元每吨附近开始盘整。【策略观点】短期小幅偏空。
锌 0.5  遇第一支撑【盘面回顾】沪锌2407合约日盘收于24050元/吨，夜盘v型走势，收于24000元/吨，技术面遇30日均线支撑；LME锌收于2925美元/吨。【宏观环境】周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】1、国内外现货基差均走跌，现货难以跟上盘面阶段性的强势节奏，沪锌月间结构保持弱势。2、周度国产TC2600元/金属吨，周环比下跌300元/金属吨，进口TC20美元/金属吨，周环比下跌5美元/金属吨；锌精矿进口利润-1040元/金属吨，环比上涨531元/吨；锌冶炼利润-618元/吨，周环比上涨102元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间，冶炼利润在TC和锌价一增一减的情况之下保持基本稳定。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。3、锌锭进口窗口录得-990元/吨，周环比上涨295元/吨。根据SMM数据，本周社库录得20.94万吨，较上周去0.1万吨。4、镀锌板卷、镀锌管及镀锌结构件和压铸锌合金表需均有所增加，但以消耗成品库存为主，周内锌价出现阶段性回调后将刺激补库需求。【核心逻辑及策略】多头资金撤退的情绪下，盘面回调挤出超涨水分，今日需观察下有买需在何阶段出现，警惕超涨后的超跌，多单勿过早进场。24000为第一支撑位，若跌破，下一支撑位在24400-24500之间。
锡 -0.7  短期有望进一步回落【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周三回落近万元每吨，报收在25.8万元每吨附近。【产业表现】AlphaminResourcesCorp已在刚果民主共和国的Bisie矿区投产其重大矿山扩建项目。Alphamin的Mpama南矿区项目是对现有Mpama北矿区的扩建。随着Mpama南矿区的开采和第二座选矿厂的建设投产，该公司的锡精矿年产量从2023年的约12500吨增加到20000吨。两座选矿厂的年产能合计为25000吨金属锡。公司于2024年5月27日宣布，新的Mpama南矿区选矿厂自5月14日起已开始生产可销售的锡精矿。自5月17日以来，该设施已生产了159金属吨锡精矿，目前正在按目标回收率运行。【核心逻辑】锡价近期跟随有色金属板块出现回落，其自身并没有主导价格走势的足够力量。短期来看，锡价仍有小幅下降的空间，因为有色金属板块领头羊铜仍有下降的预期，锡价或受到拖累。【策略观点】小幅回落。
碳酸锂 -1  跌破10万，疲态尽显【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407合约6月5日收于99800元/吨，日内下跌2.01%。SMM电碳均价102000元/吨，日内下跌1800元/吨，工碳均价98300元/吨，日内下跌1700元/吨。现货交投清淡，买需弱，现货价格下行压力较大。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比持平，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比持平。2、SMM周度碳酸锂产量14186吨，周度环比增112吨，其中锂辉石产碳酸锂量增57吨，云母产增116吨，盐湖产增6吨。百川口径周度产量16073吨，周环比增485吨，其中江西增355吨，四川增371吨。3、根据SMM数据，碳酸锂周度库存92078吨，周环比增3193吨，其中冶炼厂增654吨，下游库存增331吨，其他环节增2208吨；百川口径库存增312吨至22705吨，交易所仓单库存去790吨。上期所仓单库存26583吨，日内增407吨；4、磷酸铁锂和三元材料周度产量、表需均下滑，6月整体正极排产环比增量有限，材料厂原料需求偏淡。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显，且虽然终端销售依然可能保持较好表现，但正极环节的补库驱动在中下游库存缓冲下偏弱。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：空单持有。
工业硅 -0.5  低位盘整【盘面回顾】周二主力09合约收于12400元/吨，环比-0.76%。现货运行平稳，SMM现货华东553报13100元/吨，环比持平，SMM华东421报13600元/吨，环比持平。【产业表现】供给方面，产量整体回升。据百川，工业硅上周产量9.32万吨，环比+330吨。其中，新疆4.88万吨，环比-400吨；云南0.82万吨，环比+320吨；四川0.91万吨，环比+910吨。需求方面，多晶硅：上周产量4.34万吨，环比-900元/吨，上周库存30.83万吨，环比+18500吨。有机硅：上周DMC产量4.08万吨，环比-700吨，上周DMC库存4.97万吨，环比-500吨。铝合金：据SMM，再生铝合金龙头企业周开工率59.3%，环比+0pct；再生铝合金龙头企业周开工率58.6%，环比-0.7pct；原生铝合金龙头企业周开工率50%，环比+0pct。截至5月31日，工业硅厂内库存8.81万吨，环比-4500吨；工厂+港口库存18.91万吨，环比-5500吨。据广期所数据，交易所仓单折28.26万吨，周环比+0.44万吨。综上，显性库存47.17万吨，环比+0.11万吨。【核心逻辑】基本面格局未有改变，供增需减趋势持续。川滇部分地区电价下移，随着盘面价格反弹，潜在利润空间扩大，潜在复产空间及可能性增强；需求方面，多晶硅头仍面临检修减问题。展望后市，预计短期资金博弈仍强，空单谨慎持有。【策略观点】空单谨慎持有。
螺纹 -1  多空博弈加大【盘面回顾】主力合约在3600-3650之间震荡，持仓量大增，多空博弈加大【信息整理】1.加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，成为七国集团(G7)中第一个启动宽松周期的央行。2.美国5月ADP就业人数增加15.2万人，预估为增加17.5万人，前值为增加19.2万人。3.据富宝，6月5日，华东（江苏）谷电成本为3577元/吨，长流程螺纹成本为3521元/吨。4.钢谷网本周建材库存显示累库。【南华观点】因步入六月需求淡季，加上近期华南及其周边地区多雨的天气对成材需求以及成交造成一定影响，多地项目开工仍受限于资金偏紧问题影响，建材表需出现明显下滑；与此同时，五月公布的制造业PMI出现环比下滑，卷板材库存处于高位，五大材外的库存自五月来基本没有去库，上述利空因素加剧了市场对于淡季成材需求以及去库的压力的担忧。因为需求端难以承接更多的成材供应，铁水端出现阶段性见顶信号，已经连续两周出现下滑，加上原料端供应偏宽松（铁矿高发运、港口高库存；废钢近期钢厂到货居于高位），成本端的支撑或减弱，市场对于负反馈的担忧又卷土重来。另外，因前期海内外宏观利好预期均已计价，部分资金出现离场，宏观情绪有所走弱，大宗商品大多出现回调。综上所述，预计近期盘面受上述利空因素影响下呈现震荡偏弱，仍处于向下探底的过程中，但是考虑到成材需求淡季不淡预期尚未完全证伪，后续专项债提速预期较强，以及成材供应有阶段性见顶信号也限定了成材累库幅度，盘面下跌空间较为有限，关注螺纹主力合约下方3600的支撑位。
热卷 0  市场悲观情绪弥漫【盘面信息】10合约低位运行，成交量缩量。【信息整理】四川省钢材流通协会发布关于维护钢铁行业健康有序发展的倡议书【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。价格回落后释放了风险，扩大了出口利润。短期价格比较均衡，没有大矛盾。价格短期向下寻找支撑，关注3750支撑位。不宜过分看空。
焦炭 -0.5  关注今日钢材表需【盘面回顾】周三日盘震荡走低，夜盘盘中跳空【信息整理】1.山西省政府办公厅日前制定出台《山西省煤矿复工复产验收管理办法》，进一步规范全省煤矿复工复产验收工作，加强煤矿安全生产监督管理，维护煤矿生产建设秩序，确保安全生产。2.近日，《甘肃省空气质量持续改善行动实施方案》印发，其中提及，严禁违规新增钢铁产能。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，减少独立焦化、烧结、球团和热轧企业及工序，淘汰落后煤炭洗选产能；有序引导高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力，关注本周钢材表需数据。
硅铁 1  情绪偏悲观【盘面回顾】周三双硅震荡走跌【信息整理】南非由于恶劣天气，导致通往PE港主要道路被淹，船只无法装载货物，靠泊延误日期增加，具体影响仍在评估中。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变。远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。
废钢 -1  高到货有所回落，废钢跌幅放缓【现货价格】6月5日，富宝废钢不含税综合价格指数为2545.7元/吨，较上日跌1.6。【信息整理】1.昨沙钢卸货16400吨，较上日减少500吨。2.富宝资讯6月5日数据显示，255家样本钢厂废钢到货47.57万吨，较上日减少2.78。【南华观点】因建材表需下滑、去库速度放缓，成材供需矛盾有待累积，长流程钢厂复产或出现阶段性见顶信号，铁水产量接连两周出现下滑，因废钢性价比仍不及铁水，预计后续长流程钢厂对废钢的需求难有进一步增量；短流程钢厂因步入淡季、且钢厂利润不佳开始出现减产，对废钢的需求有所下滑，从上述可知，废钢的需求端或出现阶段性见顶。虽然钢厂废钢库存仍处于低位，但是近期废钢供应处于高位，全国加工基地库存季节性高于前两年同期水平，说明废钢供应偏宽松。综上所述，在废钢供应偏宽松、需求或出现阶段性见顶信号下，钢厂对于废钢的打压意愿增强，预计近期废钢承压下行，进一步需关注废钢高供应持续性以及淡季成材需求成色。
原油 1  EIA数据好于预期，加拿大率先降息，油价回升。【原油收盘】截止6月5日收盘，NYMEX原油期货07合约74.07涨0.82美元/桶或1.12%；ICE布油期货08合约78.41涨0.89美元/桶或1.15%。中国INE原油期货主力合约2407跌11.2至570元/桶，夜盘涨6.3至576.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，5月31日当周，美国原油产量维持1310万桶不变，商业原油库存+123.3万桶，汽油库存+210.2万桶，战略原油库存+89.8万桶，炼油厂开工率+1.1%至95.4%，取暖油库存+36.2万桶，精炼油库存+319.7万桶；二是，加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。加拿大央行行长麦克勒姆表示，有持续证据表明核心通胀正在缓解，如果通胀继续放缓，有理由期待进一步降息。三是，沙特将7月出口至亚洲的轻质原油OSP下调0.5美元/桶至2.4美元/桶，中质原油下调0.4美元/桶，重质原油下调0.4美元/桶。三是，美国5月ISM制造业指数48.7，连续第二个月下跌，欧元区5月制造业PMI终值为47.3，为14个月新高，5月财新中国制造业PMI录得51.7，较4月上升0.3个百分点；【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，6月份OPEC+减产达成，为2025年底之前的原油产量做好统筹规划，整体略低于市场预期，未来7-9月份产量依然偏紧，从10月份开始将逐步恢复产量，在其它国家产量方面美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，短期供应紧张的格局依然延续；需求端，美国炼厂开工率回升，中国炼厂开工率回升，提振原油需求，但因下游成品需求偏弱，难以提振炼化利润，在炼厂开工回升的同时导致炼化利润进一步被压缩，需求端不太容易和油价形成正反馈；库存端，美国原油库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议结果低于市场预期，上方的空间被压制，目前布伦特原油看72-90美元/桶区间震荡。【策略观点】短期观望，中长线待油价做多观点不变
LPG -0.3  价格仍面临压力【盘面动态】7月FEI至597美元/吨，中东离岸贴水走弱。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至84美元/吨和145美元/吨。至5月30日国内PDH开工率至75%，环比-1%。预期6月化工需求缓慢好转，但力度有限，PDH开工率或维持在当前水平75%附近波动。市场对前期房地产政策刺激预期交易的降温在持续，PP价格继续回落。宁波民用气至4870元/吨附近，昨日仓单增1100手至2402手。【南华观点】6月沙特CP公布后，PDH利润小幅回落，预期6月化工需求维持稳定，对LPG期货价格有支撑。短期房地产政策预期的交易正在减弱，对PP和LPG价格形成压力。宁波民用气价格跌至4870元/吨后，对期货盘面形成压力。化工需求有支撑但边际减弱、民用气现货回落和油价偏弱的博弈下，短期LPG期货价格仍有下行压力。策略上，卖出远月虚值call持有，同时寻找点位做空，PG2407上方阻力4750附近。
甲醇 -0.3  卖权继续持有【盘面动态】:周三甲醇09收于2568【现货反馈】:周五远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+70【库存】:上周甲醇港口库存如期累库，外轮到货速度一般，卸货速度尚算正常，显性计入20.10万吨，部分在卸船货已全部计入在内。江苏沿江提货表现不佳，南京地区部分终端停车，浙江维持除一套烯烃停车外其他稳定。本周华南港口库存整体累库。广东地区周内进口及国产货源均有补充，主流库区提货量相对平稳，供应增加下，库存增加明显;福建地区进口货源补充供应，下游刚需消耗，库存亦有增加。【南华观点】：本周双控政策再现，但是对比21年文件来看，两者差异并不大，对甲醇产业链来看除非再现断电情况，否则实际影响有限，因此资金再打了一波情绪之后，行情再次回归甲醇基本面情况。本周MTO端负反馈加剧，兴兴大概率6月份是无法回归的，此外南京诚志在6月份极有可能开小停大（日期可能在中下旬），阳煤恒通亦有可能采购单体，目前来看甲醇下游以及MTO端的负反馈将继续延续。从5月伊朗发运量来看，虽然受到气价成本上涨和海运运力偏紧的影响，但是伊朗整体发运量还是较为符合此前预期的，整个五月量发运大概在77w左右，鉴于港口mto停车时间较长，6月至8月公共库累库幅度预计偏大。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低。因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。
PVC -0.7  双控情绪退散【盘面动态】：昨夜回落【现货反馈】：周基差在-400附近延续，本周成交也无放量。【库存】：整体华东华南社库表现都不太好，华东已经连续数周累库，上游厂库本周数据表现平平，去库幅度不大，预售小减，产业链总库存基本持平。【南华观点】：近日PVC波动很大，在地产预期短期告一段落后，双控文件出台使得PVC炒作氛围再度抬升，但是根据我们的了解，本次新文件对于十四五阶段的双控终点目标描述差异并不大，且经历了21年的整改，早期高能耗高污染的兰炭、电石等存量装置大多已经完成了技改，现存指标要求差异并不算难。根据3-5月这三个月的环比格局看，虽然4-5月是一个检修高峰，但是PVC总库存的去化在月渐放缓，基本面的压力怎么看都仍然很大，目前的氯碱高利润已经显得有些不合理，多头更多是基于一个远月的窗口期利用检修和政策预期进行炒作，周五夜盘看，近期的这轮商品多头已经有了主动退却之势，减仓明显，6月整体PVC价格有望开始回归基本面，思路上卖看涨期权继续持有，同时可以适当增加空单。
沥青 0  延续疲软【盘面回顾】BU09报价3475【现货表现】山东地炼沥青价格3550元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，供给端，国内稀释沥青库存下降，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期下降，委内贴水小幅回升，成本端支撑有所加强；山东开工率-8.8%至26.5%，华东7.7%至32.3%，中国沥青总的开工率-3.4%至25.3%，产量-5.8万吨至44万吨。需求端，中国沥青出货量-4万吨至23.79万吨，山东+0.5至8.25万吨；库存端，山东社会库存+0.3万吨和山东炼厂库存-0.4万吨，中国社会库存-0.6万吨，中国企业库存-0.6万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，沥青利润仍处于低位，但由于炼厂开工率下降，产量下降，库存整体不大，南方梅雨季节到来叠加需求端未见实质性改善，基差回落压制盘面价格，因成本支撑走强，需求疲软，估值低位，可关注做多机会【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘15050（45），9-1价差走扩-1230（-20）。主力换月至NR2408合约收盘12830（35），NR2407-RU2409价差走扩-2305（-15），NR2408-RU2409价差走扩-2220（-10）。主力BR2407合约收盘14315（60），07-08月差c结构持稳-10（0）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日国内产区海南原料胶水制浓乳16（-0.1），制全乳13.8（-0.1）；云南原料胶水制浓乳15（0.1），制全乳14.5（0）。昨日泰国原料胶水价格81.8（0.6），杯胶价格61.85（-0.15），杯水价差19.95（0.75）。需求端：下游轮胎据了解，据了解，部分因电厂检修全钢胎企业装置尚未重启，其他多数装置运行相对平稳，部分企业在“端午”期间存短期检修计划，将对全钢胎整体开工形成较大拖拽，厂家出货缓慢，整体库存充足。市场方面，多数代理商库存充足，下游拿货情绪不高，代理商近期出货缓慢，部分存促销政策指引，然无明显提振，短期各渠道观望情绪浓厚，等待市场利好消息指引。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年6月2日，中国天然橡胶社会库存129.8万吨，较上期下降2.6万吨，降幅1.96%。中国深色胶社会总库存为77.63万吨，较上期下降2.12%。其中青岛现货库存下降2.53%；云南下降4.1%；越南10#下降10%；NR库存增0.93%。中国浅色胶社会总库存为52.1万吨，较上期下降1.71%。其中老全乳胶环比下降1.17%，3L环比下降9%，RU库存小计增0.5%。【南华观点】商品继续走跌，外盘贵金属、铜夜盘小幅反弹，原油继续低位震荡。橡胶昨日近月现货走弱，现货端维持b结构。橡胶、20号胶继续减仓，20号胶月差走扩，橡胶9-1月差走扩，RU-NR价差走缩。供给端出现走弱趋势，海南原料价格走弱，云南上量情况较好，预计6月上旬开割率可达7-9成；泰国东北部出胶量尚可，南部雨水略减；越南上量已达往年同期正常水平，割胶积极性较高。国内下游全钢工厂对高价橡胶抵抗，半钢受海运费影响出货存阻力，订单下滑，“端午”期间工厂检修可能性加大，另有部分企业月度排产计划下调。基本面持续关注海外产区原料价格以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶原料丁二烯国内价格持续走强，盘面上涨，外销货源有限，低价难寻。合成胶贸易商挺价，下游存抵触心理，预计盘面偏强震荡。策略：单边建议逢高做空，套利建议暂时观望。
尿素 -1  需求面存在走弱预期【盘面动态】：周三尿素09收盘2186【现货反馈】：周三国内尿素行情整体高位上扬，涨幅10-50元/吨，新疆地销价格松动10-40元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2250-2360元/吨附近。买涨心态刺激下，主产区普遍交投氛围活跃，部分工厂仍报停售。【库存】：截至2024年5月29日，中国尿素企业总库存量29.81万吨，较上周减少2.31万吨，环比减少7.19%，中国主要港口尿素库存统计16.7万吨，环比-1.1万吨。【南华观点】：从供应面来看，本周国内尿素日产预期在16.8-18.4万吨附近，受近日尿素装置短停影响，日产缓慢回升。从需求面来看，目前国内复合肥行业开工已有下滑，进入6月复合肥夏季高氮肥生产将陆续结束；另外板厂受利润压缩、成品销售不畅以及高温天气等多方因素影响，开工负荷将出现明显下滑。中下旬苏皖、北方、东北、西北等区域夏季作物以及一年一季作物底肥+追肥农需将陆续释放，但需密切关注其释放节奏，尤其追肥时间相对较长或难以集中。不过基于尿素企业暂无较大销售压力，加之库存低位，工厂短期仍将继续挺价。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
纸浆 0  小幅调整，基差走强【盘面回顾】截至6月5日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨34元至6064元/吨。夜盘上涨4元至6068元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6425元/吨，河北俄针报5925元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5750元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格向上反弹，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线收阳线实体，上影线相对较长，向上反弹力度有所犹豫。仓单量持续累积，当前处于近5年同期高位，对纸浆期货盘面形成压力。现货端由于基差走强，针叶浆现货价格跟跌情绪不明显，部分区域价格上调；阔叶浆价格相对稳定，部分区域价格小幅下跌。现货端价格坚挺，期货端短线支撑，预计短期纸浆期货价格向上修复为主。【策略观点】SP2409主力合约观望，09-11合约正套持有。
生猪 1  端午需求褪去后，方知谁在裸泳【期货动态】07收于17290，跌幅0.20%，09收于18060，跌幅1.01%【现货报价】昨日全国生猪均价18.36元/斤，下跌0.33元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为18.43、18.40、17.90、17.90、18.98元/公斤，分别下跌0.25、0.38、0.30、0.38、0.47元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费疲软，白条被迫抬价，走货较差；3.从现货来看：看涨情绪浓厚，产业偏谨慎，散户偏乐观；【南华观点】从最新三方机构的数据来看5月存在一定的超卖，看育肥料数据5月整体呈现环比的上升，这与4月猪价与出栏数据产生一定背离，我们在假设需求未发生根本性转变的前提下，现货价格的上涨可能要归因到二次育肥将出栏标猪进行重新压栏育肥上，那么现在在高价又恰逢端午备货的行情中，出货兑现利润是较为正确的选择，警惕端午备货情绪褪去后终端对高价猪的负反馈，这点还需继续观察同比去年出栏量减少对价格的支持程度，但我们认为目前现货价格偏高。另外一点，我们之前一直提到3-4月的仔猪销售热情较为火热，从上市公司销售简报来看，仔猪都环比有所增加，这对四季度行情产生了极大的不确定性，包括妊娠母猪到时候的释放，因此目前的策略对远月有所看空，对09合约所代表三季度能繁去化的兑现在回调后仍保持期待，推荐9-11正套。当然从去年的年报中我们就提到今年是波动率增大，多空有来回的行情，期货的操作需要把握时点，因此推荐做多波动率的场外期权来解决时点的难把握，该策略目前看可以延续一整年。
豆一 0  低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4628元/吨，下跌41个点，跌幅0.88%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
棉花 0  关注产区动态【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超1%，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉上涨0.5%。【外棉信息】2024年1至4月，斯里兰卡的服装出口为14.38亿美元，同比下降2.1%，纺织品出口为9440万美元，同比下降17.4%，其他纺织制成品出口额为3790万美元，同比上升了12.2%。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。随着气温升高，新疆新棉陆续进入现蕾期，整体长势良好，关注后续温度及湿度变化下病虫害发生的可能性，目前下游处于纺织淡季，订单增量不足，纱线销售压力上升，产成品普遍累库，内地纱布厂负荷稳中有降，部分降价出货意愿增强。【南华观点】目前下游需求持续平淡，新棉苗情稳健，棉价走势偏弱，但天气仍存不确定性，单边短期观望为宜，内外正套继续持有。
白糖 -1  延续反弹【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三升至逾三周高位，因担忧巴西和泰国天气。昨日夜盘，郑糖小幅反弹，期价逼近6300。【现货报价】南宁中间商站台报价6620元/吨，上涨40元/吨。昆明中间商报价6290-6370元/吨，上涨20元/吨。【市场信息】1、一位交易商称，泰国的情况好看参半，一些地区收成很好，另一些则差强人意，甘蔗能够达到1.1亿吨的想法目前有些离谱。2、BMI预计，下榨季全球市场将出现盈余，24/25年度糖产量将增长1.5%至1.857亿吨，消费量增长0.5%至1.797亿吨。3、印度23/24榨季截至5月底累计产糖3167万吨，累计压榨甘蔗3.1378亿吨，压榨量略低于上榨季，但产糖率较高，达到10.09%，而上榨季为9.83%。4、广西截至5月底累计销糖410.82万吨，同比增加36.38万吨，产销率66.46%，同比下降4.59%，工业库存207.32万吨，同比增加54.73万吨。【南华观点】等待反弹结束寻找压力点沽空。
苹果 -1  再创新低【期货动态】苹果期货昨日继续下跌，其中01合约跌幅超过3.5%。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.9元/吨。洛川70#以上半商品3.8元/斤，白水70#以上统货1.1元/斤。【现货动态】全国苹果主流价格平稳，端午节临近，客商多倾向于山东备货，市场好货价格维持稳硬，西部冷库陆续情况，果农剩余货质量一般，价格稍显混乱，时间成交以质论价。广东批发市场昨日早间到车变化不大，槎龙批发市场早间到车18车左右，近期西瓜等消暑水果大量上市且价格持续下滑，对苹果销售形成一定冲击。【南华观点】短期苹果弱势依旧，空单持有。
铝 1  有色回调整理，氧化铝下行有限【盘面回顾】周三沪铝主力收于21135元/吨，环比-1.22%，伦铝收于2635元/吨，环比-1.01%，氧化铝主力收于3790元/吨，环比-0.13%。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】2024年6月3日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.0万吨，国内可流通电解铝库存66.4万吨，较上周四累库0.9万吨。上周国内铝锭出库量再度降至10万吨下方，仅为9.77万吨，环比下降0.46万吨。6月3日国内铝棒社会库存16.26万吨，与上周四相比去库0.03万吨。上周铝棒出库量环比下降0.67万吨至4.52万吨，且降至近四年的低位水平。【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：多单持有。
氧化铝 1  有色回调整理，氧化铝下行有限【盘面回顾】周三沪铝主力收于21135元/吨，环比-1.22%，伦铝收于2635元/吨，环比-1.01%，氧化铝主力收于3790元/吨，环比-0.13%。【宏观环境】本周焦点转向周五非农就业报告影响美联储货币政策预期，以及周四晚间欧央行利率决议影响美元指数表现，而6月13日将迎来美联储年中利率决议。【产业表现】2024年6月3日，SMM统计电解铝锭社会总库存79.0万吨，国内可流通电解铝库存66.4万吨，较上周四累库0.9万吨。上周国内铝锭出库量再度降至10万吨下方，仅为9.77万吨，环比下降0.46万吨。6月3日国内铝棒社会库存16.26万吨，与上周四相比去库0.03万吨。上周铝棒出库量环比下降0.67万吨至4.52万吨，且降至近四年的低位水平。【核心逻辑】铝：美Q1GDP终值下调，打击海外制造业强劲多头逻辑，拖累有色下调。展望后市，基于国内基本面负反馈累积，预计下周或是宏观叠加基本面短期共振回调的一周。建议关注周五非农数据及欧央行利率决议。长期来看，基于制造业筑底逻辑以及铝需求结构良好特征，维持长期看多观点。氧化铝：商品整体情绪退潮，资金撤离挤出盘面过激溢价。同时盘面的大幅回撤或将推升现货的出货情绪，叠加交易所不断批准新增交割仓库，临近交割，短期警惕多头抢跑踩踏。中长期看，基于核心矛盾国内矿山供应仍未见到实质性缓解，因此预计价格回调后仍有反弹可能。【策略观点】铝：回调布多。氧化铝：多单持有。
铁矿 0.5  市场悲观情绪弥漫【盘面信息】铁矿09合约继续下跌，日线5连阴，沿布林带下轨运行。【信息整理】四川省钢材流通协会发布关于维护钢铁行业健康有序发展的倡议书【南华观点】基本面上铁矿石供强需弱，供应端维持高发运，需求端铁水见顶。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格下挫。价格回调后，估值风险释放，基差扩大。乐观预期挤出后，短期价格仍没有显著支撑，但技术指标上显示已经超跌。交易节奏加快，波动加大后有利润要及时兑现。
焦煤 -0.5  关注今日钢材表需【盘面回顾】周三日盘震荡走低，夜盘盘中跳空【信息整理】1.山西省政府办公厅日前制定出台《山西省煤矿复工复产验收管理办法》，进一步规范全省煤矿复工复产验收工作，加强煤矿安全生产监督管理，维护煤矿生产建设秩序，确保安全生产。2.近日，《甘肃省空气质量持续改善行动实施方案》印发，其中提及，严禁违规新增钢铁产能。推行钢铁、焦化、烧结一体化布局，减少独立焦化、烧结、球团和热轧企业及工序，淘汰落后煤炭洗选产能；有序引导高炉―转炉长流程炼钢转型为电炉短流程炼钢。【南华观点】焦煤：安全事故扰动，市场对安监的预期升温，但当前焦煤供应偏紧，继续减产的空间不大，且远月焦煤仍有增产预期。需求端，独立焦化增产放缓，钢厂焦化小幅增产，焦煤炼钢需求维稳。终端钢材表需超预期下滑，铁水阶段性见顶，黑色负反馈担忧再起。当前焦煤样本库存压力较大，弱现实下焦煤盘面有一定回调压力，关注本周钢材表需数据。
锰硅 1  情绪偏悲观【盘面回顾】周三双硅震荡走跌【信息整理】南非由于恶劣天气，导致通往PE港主要道路被淹，船只无法装载货物，靠泊延误日期增加，具体影响仍在评估中。【南华观点】硅锰：硅锰开工快速提高，下游铁水出现阶段性拐点，硅锰需求面临走弱的风险，供需矛盾再度激化。近月合约走现实交割逻辑更易下跌。南非、加蓬船期较长，7月前港口锰矿偏紧的格局难以改变。远月01仍有上涨的可能，后续关注锰矿发运及港口锰矿去库情况。
燃油 0  裂解疲软，强势格局转向【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3251元/吨升水新加坡09合约+2.2美元/吨。【产业表现】供给端，进入5月份，伊朗和伊拉克出口增加，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少111万吨，俄罗斯出口缩量+9万吨，墨西哥缩量-43万吨，导致出口国整体缩量-107万吨；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，5月份美国高硫进口-12万吨，中国-9.7万吨，印度-40万吨，来料加工需求有所减弱；在发电需求方面，沙特进口+43万吨，阿联酋+64万吨，发电需求旺盛延续；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存回升。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，裂解已经处于历史高位，但新加坡浮仓库存回升，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫【策略观点】观望低硫燃料油：止跌反弹【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报3927元/吨升水新加坡7月合约-9美元/吨。【产业表现】供给端：进入5月份，俄罗斯出口-1万吨，中东出口整体-18.8万吨，马来西亚-8.8万吨，印尼+3万吨，阿尔及利亚-21.2万吨，巴西-45万吨，供应端有所减少；需求端，低硫加注利润小幅回升，需求端一般，低硫市场份额逐渐缩减，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力；库存端，新加坡库存+121.6万桶，ARA库存-13.8万吨；舟山-14万吨；【核心逻辑】5月份全球主要出口地区供应量有小幅缩量，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区去库，新加坡库存上升。汽柴油裂解低迷，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差回升，给LU盘面价格提供一定市场空间，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望【策略观点】观望
豆粕 0.5  现实乏力【盘面回顾】近期国内盘面以跟随美豆震荡走弱为主，国内自身基本面变化有限。美豆止跌带动国内盘面企稳。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
菜粕 0.5  现实乏力【盘面回顾】近期国内盘面以跟随美豆震荡走弱为主，国内自身基本面变化有限。美豆止跌带动国内盘面企稳。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，由于巴西部分头寸销售偏慢，上周存在降价销售迹象。后续伴随进入6月，巴西贴水预计继续保持坚挺。巴西与阿根廷较美豆继续保持高性价比，盘面榨利仍存。但由于当前基差合同销售情况不佳，油厂采买节奏放缓。到港方面看，6、7月继续维持1100吨左右到港不变，8月目前看同样有接近900万吨，巴西RS装船进度可能会对到港节奏出现影响，但后三个月的总量仍保持乐观看待。但由于当前买船进度缓慢，船期到港可能会在三季度出现拐点，后续继续关注基差合同销售情况。对于国内豆粕，豆粕自身基本面仍然处于供强需弱的格局。5月整体处于供应端不断累库的节奏当中，随着之前买船不断到港，港口大豆库存呈现季节性上行趋势。同时当前港口入关流程较顺利，港堵现象不明显，港口大豆能够顺利转移至油厂库存。随着油厂原料供应充足，压榨端季节性检修的完成，开机率得到一定回升，油厂豆粕不断累库，至月底甚至东北、山东部分油厂出现胀库停机现象。需求端继续保持刚性为主，下游随用随买，谨慎采购的心态使得油厂只能在保住利润的前提下报出负基差，弱需求的现实限制了豆粕09继续上行的空间。近日盘面的连续下跌便是多头减仓后对于现实的演绎，但对于国内粕类继续下跌的可能性目前看或许有限。养殖方面北方地区二育情绪继续为豆粕需求提供支撑，肉蛋禽端午走货驱增，肉蛋禽料短期看继续维持刚需为主。【后市展望】供应端累库进度将继续保持，但随着部分油厂胀库停机，基差继续下行空间有限。需求端备货情绪继续保持偏弱看待，价格起伏仍是博弈的关键。盘面在当前位置连粕接近估值区间底部，继续下行空间有限。【策略观点】9-1正套逢低布局。
豆油 0  偏弱运行【盘面回顾】近期油脂偏弱运行，油脂间价差，后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
菜油 0  偏弱运行【盘面回顾】近期油脂偏弱运行，油脂间价差，后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
棕榈油 0  偏弱运行【盘面回顾】近期油脂偏弱运行，油脂间价差，后续由于棕榈油六月到港预期明显恢复，豆棕价差出现了一定程度的止跌回升。【供需分析】棕榈油：供给方面，由于棕榈油产地出口税率下降，对出口预期做出相应好转判断的预期，国内棕榈油在前期进行了充足的买船，随着陆续到港，国内的棕榈油供给预期会跟随上升。此外，产地在季节性增产预期之下，有持续的可供预期，产地的库存同样存在增加的预期，国内进口成本因此考虑同样会表现偏弱。消费方面，由于近期棕榈油与其他油脂间价差的性价比重新走差，因此短时间内考虑其增量消费表现有限。总体来看由于供给端的明显恢复补充，棕榈油库存预期增长。豆油：供给方面，当前新加坡港口堵港较为严重，大豆船短期无法进入国内，对国内豆系形成短期支撑，但后续随着供给的集中冲击，考虑豆油价格跟随原材料的充沛到港而承受压力。消费端则考虑豆棕价差继续维持走扩趋势预期，豆油消费增量暂时有限，国内豆油库存将会有继续积累的预期。菜油：供给方面，海外菜籽当前来看产量减少量级依旧难以确定，但根据减产区域面积来看，暂时对欧洲菜籽供给减少持保留观点。国内菜籽虽然面临减产的预期，但由于菜油的消费及进口预期充沛，中国菜籽的开秤价格表现并不强劲，对进口菜油的品种间提振同样表现有限。消费方面，由于近期菜油价格的明显走高，菜油的增量消费市场明显被其他油脂替代压缩，因此在供给稳定需求走弱的情况下菜油库存继续积累。【后市展望】由于当前大宗商品集体情绪表现非常不稳定，因此油脂单边行情考虑震荡加剧；品种间价差考虑短期基本面棕榈油弱于豆油，因此豆棕价差考虑走扩。【策略观点】豆棕价差09做扩持有。
玉米 1  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三在震荡交投中下跌，因美国作物状况评级强劲和美国玉米带近期天气良好。大连玉米、淀粉主力震荡盘整。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2940元/吨，+10元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格平稳运行，受前期建库成本支撑，贸易商报价坚挺，少量供周边饲料企业，市场整体购销平淡。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业门前到货车辆持续下降，企业提价促进上货，目前看效果不佳。销区玉米价格稳定运行。港口购销平淡，下游企业采购消极，糙米、新麦替代较为普遍，贸易商高报低走。淀粉方面：华北地区麦收开始基层玉米上量减少，深加工企业上调玉米收购价格，成本支撑下玉米淀粉市场价格偏强运行。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游刚需提货，市场需求相对平稳。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。
淀粉 1  等待新预期支撑【期货动态】芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货周三在震荡交投中下跌，因美国作物状况评级强劲和美国玉米带近期天气良好。大连玉米、淀粉主力震荡盘整。【现货报价】玉米：锦州港：2420元/吨，+0元/吨；蛇口港：2440元/吨，+0元/吨；哈尔滨报价2290元/吨，+0元/吨。淀粉：黑龙江报价2860元/吨，+0元/吨；山东报价2940元/吨，+10元/吨。【市场分析】东北地区玉米价格平稳运行，受前期建库成本支撑，贸易商报价坚挺，少量供周边饲料企业，市场整体购销平淡。华北玉米市场价格继续偏强运行，深加工企业门前到货车辆持续下降，企业提价促进上货，目前看效果不佳。销区玉米价格稳定运行。港口购销平淡，下游企业采购消极，糙米、新麦替代较为普遍，贸易商高报低走。淀粉方面：华北地区麦收开始基层玉米上量减少，深加工企业上调玉米收购价格，成本支撑下玉米淀粉市场价格偏强运行。华南地区港口玉米淀粉主流议价成交为主，下游刚需提货，市场需求相对平稳。【南华观点】多单需要新预期支撑，短期谨慎看多，轻仓尝试。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：销售数据符合预期，郑糖跟随外盘反弹产业动态1、中国广西：截至5月底，广西累计销糖410.82万吨，同比增加36.38万吨；产销率66.46%，同比下降4.59%。其中5月单月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨；工业库存207.32万吨，同比增加54.73万吨。2、中国广东：截至2024年5月底，广东省累计销量43.09万吨，去年同期46.56万吨：库存10.08万吨，去年同期5.28万吨；产销率81.03%，去年同期89.81%。其中5月单月销糖2.12万吨，同比增加0.15万吨。3、印度：2023/24榨季截至5月31日，已有531家糖厂收榨，还有3家糖厂未收榨。印度甘蔗入榨量为313785万吨；累计产糖3167万吨。市场分析：ICE原糖上涨28个点，收于19.14美分/磅；伦敦白糖上涨4.9美元/吨，收于560.5美元/吨。巴西5月双周生产数据不及预期支撑原糖，市场担忧干旱天气延续影响生产后半程单产，糖醇溢价收榨使糖厂改变制糖比例，存在巴西产量下调风险。印度23/24榨季有531家糖厂收榨，仅有3家运营，累计产量为3167万吨，低于预期的3200万吨，出口政策放开概率调低。原糖短期反弹至19美分之上，空头避险推升价格，关注反弹力度。郑糖09合约夜盘上涨39元/吨，收于6283元/吨。郑糖受外盘上行带动。各省5月销售情况陆续公布，广西产销率66.46%，同比下降4.59%。5月单月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨，与市场预期基本一致。集团近日报价持稳，本榨季国产糖现货销售压力偏小，广西开始有品牌清库，存在支撑。短期内，巴西双周报数据不及预期，带来的压力有所减轻，跟随外盘反弹，以日内波段交易为主，关注6300整数关口。操作策略：09合约日内参考区间6250-6300.
生猪 0.3  生猪核心观点：生猪现货价格出现回调短期建议多单逐渐止盈一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联5月环比（+0.43%）二、市场情况①猪粮比：截止5月29日猪粮比6.99，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.64公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92.32公斤，周比小幅增加③出栏节奏：参照钢联数据，截止6月4日全国生猪宰量约为10.3万头，环比（-0.1）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止6月4日全国生猪均价约为18.31元/公斤，环比（-0.29）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者多单逢高逐渐减持。
玉米 0.7  玉米核心观点：关注华北小麦增储政策玉米短期保持观望为主一、供给①玉米购销：截止6月5日锦州港新粮主流价格维持2380-2420元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2470元/吨，报价稳定；南方港口报价2460元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2320-2340元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止6月5华北小麦报价下跌，主流报价在2420-2440元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。昨日中储集团公司发布公告：集团公司及所属相关企业近期将在小麦主产区全面增加2024年产国产小麦收储规模。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：基于小麦增储政策考虑，我们倾向于短期逢低做多玉米。套利：建议关注玉米9-1正套。
螺纹 -1  钢材核心观点：乘联分会统计5月乘用车零售量同比下降3%建材成交回落今关注钢联样本数据主要逻辑：①昨唐山钢坯跌10，上海螺纹下跌10，上海热卷维稳。昨建材成交11.29万吨，环比回落。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，今关注钢联样本数据。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，后期消费大概率进一步下滑，近1-2周或将累库。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：空单轻持。
热卷 -1  钢材核心观点：乘联分会统计5月乘用车零售量同比下降3%建材成交回落今关注钢联样本数据主要逻辑：①昨唐山钢坯跌10，上海螺纹下跌10，上海热卷维稳。昨建材成交11.29万吨，环比回落。五大材周度产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，今关注钢联样本数据。247家钢厂高炉日均铁水235.83万吨，微降0.97万吨。6月1日起我国全面进入汛期，南方进入主汛期，降雨增多将影响户外工地开工、施工，进而影响钢材消费。据乘联分会统计数据，5月乘用车零售量同比降3%。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。2024年5月财新制造业PMI录得51.7，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加，消费超预期下降，总库存降幅大幅收窄，后期消费大概率进一步下滑，近1-2周或将累库。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近期上海、广州和深圳相继出台下调首付比例等利多地产政策，但对地产销售的提振需进一步观察。5月乘用车零售量同比下降。国务院要求今年继续实施粗钢产量调控政策，后期关注压减粗钢产量幅度和执行力度。钢厂微利期货升水。震荡偏弱。投资建议：空单轻持。
焦煤 -0.3  焦煤焦炭核心观点：淡季消费疲弱关注今日铁水数据震荡偏弱运行①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，建议逢高做空，夜盘急跌已触及支撑位附近，建议空单逐步止盈。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：空单逐步止盈
焦炭 -0.3  焦煤焦炭核心观点：淡季消费疲弱关注今日铁水数据震荡偏弱运行①焦炭在首轮提降落地后并未有后续动作，焦钢正在博弈，不排除钢厂利润走弱继续提降的预期。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水继续回落，预计本周将会小幅回升。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，黑色存在淡季预期，下游消费面临考验，上游煤焦承压，供应边际存在增量，建议逢高做空，夜盘急跌已触及支撑位附近，建议空单逐步止盈。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：空单逐步止盈
铁矿 0  铁矿石核心观点：铁矿震荡偏弱运行今日关注铁水数据主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉822（-9），金步巴粉780（-10），超特粉667（-13）。今日铁矿石现货价格下跌5-15，港口现货成交117.2万吨，环比上涨35.18%。港口进口矿成交45笔，今日铁矿石现货市场交投情绪尚可，贸易商报价积极性一般，报价多随行就市；钢厂观望为主，询盘较少。②6月5日西澳至中国海运费11.18美元/吨，涨0.07美元/吨；巴西至中国海运费24.91美元/吨，涨0.41美元/吨。本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本3438元/吨，周环比下调28元/吨，与6月5日普方坯出厂价格3430元/吨相比，钢厂平均亏损8元/吨，由盈转亏。6月5日，四川省钢材流通协会发布关于维护钢铁行业健康有序发展的倡议书。理性认识市场形势，共筑行业健康有序发展基石；强化内部管理，完善风险控制体系。商贷首付比方面，截至5月底，百城中超八成城市已明确执行首套最低首付15%、二套最低首付25%。截至6月5日，江苏地区钢厂铁水与废钢价差相比，铁水比废钢价格低22元/吨。③综合来看，铁矿石供强需弱。铁水产量持续下降，6月虽有回升预期但高度有限。钢厂盈利率回落，对高炉复产持续性产生影响。港口库存难以去化，6月或达到1.5亿吨。今年继续执行粗钢调控政策，利空铁矿石需求。持续关注成材需求变化情况及港口库存情况。操作建议：今日观望为主
豆粕 0.8  美豆&豆粕核心观点：美豆震荡偏弱，国内连粕暂时企稳反弹主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07合约收于1176美分，下跌3美分；11月收于1150美分，下跌6美分，交易美国天气和南美作物损失。截至上周日的美国大豆播种率符合预期，中西部地区的天气干燥窗口预计会让农民得以完成播种工作。头号大豆出口国巴西在收割前遭遇洪灾，作物受损严重，这也是支撑CBOT大豆市场的因素之一。阿根廷政府周二表示，5月份该国大豆销售环比增长近一倍，因国际市场价格改善且天气更为干燥。截至5月30日，阿根廷全国大豆收割率为87%，目前略快于去年的86%。②昨日连粕触底反弹，M09收于3487元/吨，上涨30元/吨，持仓202.23万手，日增仓3.98万手。油厂豆粕报价上涨，其中沿海区域油厂主流报价在3350-3430元/吨，广东3400元/吨涨20元/吨，江苏3350元/吨涨30元/吨，山东3360元/吨涨20元/吨，天津3430元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交15.14万吨，其中现货成交8.46万吨，远月基差成交6.68吨。豆粕供应充足，近期远月成交转好，现货受盘面上涨影响价格上涨，下游现货滚动采购为主。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
菜粕 0.8  美豆&豆粕核心观点：美豆震荡偏弱，国内连粕暂时企稳反弹主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，07合约收于1176美分，下跌3美分；11月收于1150美分，下跌6美分，交易美国天气和南美作物损失。截至上周日的美国大豆播种率符合预期，中西部地区的天气干燥窗口预计会让农民得以完成播种工作。头号大豆出口国巴西在收割前遭遇洪灾，作物受损严重，这也是支撑CBOT大豆市场的因素之一。阿根廷政府周二表示，5月份该国大豆销售环比增长近一倍，因国际市场价格改善且天气更为干燥。截至5月30日，阿根廷全国大豆收割率为87%，目前略快于去年的86%。②昨日连粕触底反弹，M09收于3487元/吨，上涨30元/吨，持仓202.23万手，日增仓3.98万手。油厂豆粕报价上涨，其中沿海区域油厂主流报价在3350-3430元/吨，广东3400元/吨涨20元/吨，江苏3350元/吨涨30元/吨，山东3360元/吨涨20元/吨，天津3430元/吨涨20元/吨。全国主要油厂豆粕成交15.14万吨，其中现货成交8.46万吨，远月基差成交6.68吨。豆粕供应充足，近期远月成交转好，现货受盘面上涨影响价格上涨，下游现货滚动采购为主。市场研判：关注M09在3400-3450区间支撑，低位可考虑滚动买入。
豆油 0  油脂核心观点：MPOB预估已出，关注MPOB报告预期差1.MPOB月报前瞻：据路透调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为175万吨，较4月增加0.39%；产量为165万吨，较4月增加9.9%，为连续第三个月增加；出口量为141万吨，较4月增加14.32%。2.ITS：马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110,667吨，较上月同期出口的130,970吨减少15.5%。3.据外媒报道，一农业研究机构称，马来西亚2023/24年度棕榈油产量预估上调至1900万吨，较上次预估增长1.1%，因季节性生产强劲。该行业的调查显示，5月产量预计将以两位数的环比增幅上升，达到今年迄今的最高水平。较少的极端天气事件是一个福音，促进上个月产量强劲增长。策略建议：单边略偏弱，建议观望，关注棕榈油7530-7600的支撑和豆油7800-7870的支撑；
棕榈油 0  油脂核心观点：MPOB预估已出，关注MPOB报告预期差1.MPOB月报前瞻：据路透调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为175万吨，较4月增加0.39%；产量为165万吨，较4月增加9.9%，为连续第三个月增加；出口量为141万吨，较4月增加14.32%。2.ITS：马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110,667吨，较上月同期出口的130,970吨减少15.5%。3.据外媒报道，一农业研究机构称，马来西亚2023/24年度棕榈油产量预估上调至1900万吨，较上次预估增长1.1%，因季节性生产强劲。该行业的调查显示，5月产量预计将以两位数的环比增幅上升，达到今年迄今的最高水平。较少的极端天气事件是一个福音，促进上个月产量强劲增长。策略建议：单边略偏弱，建议观望，关注棕榈油7530-7600的支撑和豆油7800-7870的支撑；
菜油 0  油脂核心观点：MPOB预估已出，关注MPOB报告预期差1.MPOB月报前瞻：据路透调查显示，预计马来西亚2024年5月棕榈油库存为175万吨，较4月增加0.39%；产量为165万吨，较4月增加9.9%，为连续第三个月增加；出口量为141万吨，较4月增加14.32%。2.ITS：马来西亚6月1-5日棕榈油出口量为110,667吨，较上月同期出口的130,970吨减少15.5%。3.据外媒报道，一农业研究机构称，马来西亚2023/24年度棕榈油产量预估上调至1900万吨，较上次预估增长1.1%，因季节性生产强劲。该行业的调查显示，5月产量预计将以两位数的环比增幅上升，达到今年迄今的最高水平。较少的极端天气事件是一个福音，促进上个月产量强劲增长。策略建议：单边略偏弱，建议观望，关注棕榈油7530-7600的支撑和豆油7800-7870的支撑；
铜 -1  沪铜核心观点：ADP数据提振降息预期，铜价触及8万关口后反弹主要逻辑：（1）加拿大央行降息25个基点，从5%降至4.75%，符合市场预期。加拿大央行行长暗示，如果通胀缓解，有理由预期进一步降息。美元指数反弹0.16%于104.29。（2）美国5月ADP就业人数增加15.2万人，为三个月来最低水平，大幅低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。（3）5月SMM中国电解铜产量100.86万吨，环比增加2.35万吨，较预期的97.71万吨增加3.15万吨。（4）6月5日，铜期货仓单259674吨，较前一日增加6016吨；LME库存120000吨，日环比增加1050吨（5）6月5日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水45元/吨，日环比+25。华南地区现货报贴水80元/吨，日环比+70。华北地区现货报贴水260元/吨，日环比+30。（6）LME铜涨0.79%报10006.5美元/吨。沪铜主力合约昨日下跌2.33%于80060元/吨；夜盘反弹0.82%于80720元/吨。加拿大央行降息25个基点符合预期，美5月小非农数据表现继续不及预期，数据继续提振降息预期，两年期美债收益率下行，芝商所美联储观察工具显示，9月降息25个基点的可能性接近70%，金银铜夜盘反弹。基本面方面，5月电解铜产量仍维持在100万吨以上，比预期高出近3万多吨，主要是废铜供应增加对原料供应进行补充。矿端紧张局面始终未见缓解，周度TC延续为负，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，这是铜价短期难见深跌的主要支撑。值得注意的是，铜价进入高位后矿山投产提产的积极性有所提高，包括紫金矿业的卡莫阿-卡库拉III期选厂也提前6个月提产。需求端，铜价回落继续吸引刚需买盘，三大消费地现货贴水均不同程度收窄。宏观情绪退潮，短期铜价下探至首个支撑位8万关口，预计该位置将有反复争夺，短空可考虑离场。短期反弹上方压力参考82200-83200。结合周五非农和宏观情绪变化，关注8万一线支撑力度和时间，若跌破向下看78000一线。市场研判：铜价达到首个支撑位8万关口，短期该位置仍有反复，短空可考虑离场，上方压力参考82200-83200。
铝 0  沪铝核心观点：ADP数据提振降息预期，铝价震荡运行主要逻辑：（1）加拿大央行降息25个基点，从5%降至4.75%，符合市场预期。加拿大央行行长暗示，如果通胀缓解，有理由预期进一步降息。美元指数反弹0.16%于104.29。（2）美国5月ADP就业人数增加15.2万人，为三个月来最低水平，大幅低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。（3）6月5日，铝期货仓单149077吨，较前一日增加1028吨；LME库存1111300吨，环比增加1400吨。（4）6月5日，华东地区现货对06合约报贴水90元/吨，日环比+20；中原地区现货报贴水150元/吨，日环比+30；华南地区贴水180元/吨，日环比+25。（5）LME铝跌1.01%报2635.0美元/吨。昨日沪铝主力合约回落1.22%于21135元/吨；夜盘反弹0.43%于21225元/吨。加拿大央行降息25个基点符合预期，美5月小非农数据表现继续不及预期，数据继续提振降息预期，两年期美债收益率下行，芝商所美联储观察工具显示，9月降息25个基点的可能性接近70%，金银铜带动有色板块整体反弹。基本面方面，晋豫矿山有复产动作，按照SMM口径，预计6月总运行产能为8376万吨左右，氧化铝供需转向平衡。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损1700元/吨左右。需求方面，铝价重心回落后市场出货积极性有所减弱，下游接货也出现一定好转，现货贴水小幅收窄。基本面驱动有限，短期跟随有色板块波动为主，铝价高位震荡，下方支撑参考20900-21200区间。市场研判：下方支撑参考20900-21200区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

原油 0  震荡隔夜，原油价格反弹并收复前一日跌幅，月差跟随上涨。EIA原油报告显示，过去一周原油产量维持在1310.0万桶/日不变。商业原油库存录得123万桶的涨幅，主因EIA的调整项目导致。汽油和馏分燃料油库存录得不同程度增幅，因炼厂开工增加。成品油隐含需求过去四周均值较去年同期增加1.34%，进入出行旺季后，市场将密切关注美国汽油和航空煤油消费的季节性表现。亚洲市场方面，沙特下调销7月往亚洲的OSP，旨在增加市场份额和亚洲买兴，市场关注中国下半年原油进口水平。日内，原油价格或延续低位震荡走势。
PX -1  震荡偏强PXCFR当前维持1030美元/吨，当前PX开工当前下降至73.2%附近，检修计划兑现集中，叠加意外损失，国内方面PX装置有福建联合石化意外降负，青岛丽东，福佳大化，福化集团近期降负，中金石化即将重启，恒力炼化一产线检修，浙石化已重启，东营威联石化五月上旬停车检修45天。海外负荷下降至72.2%附近，有恒逸文莱装置意外降负运行。PX2409回落收于8430。中石化6月挂牌维持8700元/吨。期货方面，此前意外损失较多，去库加快，带动上行，但近期成本端反弹，短期或跟随成本端震荡震荡，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
烧碱 0  震荡烧碱近日大幅下跌，当前下跌收于2704。当前液碱现货市场多维稳运行，个别地区报价上行，当前液碱折百主流价2593元/吨。近期氯碱装置检修计划仍较多，去库明显，供应收窄有利好支撑，当前液氯市场价格有所回落，但氯碱整体仍有利润。山东32碱报价小涨有760附近，折百价为2375元/吨，当前期货维持大幅升水，基差为负，体现对交割月时旺季的预期。需求方面，下游氧化铝短期需求一般，有开工提升的预期；粘胶短纤当前开工率偏低，82%附近维持，下游整体偏弱。期货端，此前09冲高后回落震荡，目前下跌导致升水幅度收窄，基差收敛，短期继续震荡。
沥青 -0.7  偏弱震荡油价持续回调，沥青大幅下跌。供应来看，沥青炼厂开工率为28.7%，环比增加2.2%，沥青周产量为45.18万吨，环比下降4.78万吨。6月计划产量216.2万吨，环比下降3.48%，同比跌幅16.6%。稀释沥青贴水回落，炼厂成本利润好转，开工有增加预期，供应虽有回升，但仍处于近年来低位。需求来看，南北分化更加明显，南方地区即将进入梅雨季节，且市场资金回款情况较差，需求难言乐观。沥青的基本面偏弱，主导价格因素仍是成本端原油，预计短期偏弱运行。
甲醇 -1  高位受压郑醇昨日止跌反弹，但幅度有限，期价上破2700关口后技术压力明显，现货市场典型区域报价反弹5元/吨，夜盘偏强开盘后再度回跌，醇市总体继续维持涨后高位区间运行，但短期油价再度大跌引跌能化，醇市高位转弱。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现背景下，请投资者注意油价下跌态势。
苯乙烯 0  高位受压苯乙烯期价昨日大幅回跌，短时受油价大跌影响较大，自身高位也趋于技术受压，现货市场典型区域报价跌后暂稳，夜盘继续低位运行，苯乙烯市场总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期关注油价引跌状况。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势弱稳，苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 0  高位受压胶市期价昨日维持止跌震荡，暂时维持在万五关口，期价短期上攻之后遭遇高位技术压力，国内典型市场典型胶种现货报价止跌反弹100元/吨，夜盘继续低位震荡，胶市在前期万四关口以上区间回升之后，接连上攻万五万六关口，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割不顺炒作减弱，提醒投资者油价再度大跌背景下能化品弱化效应。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，开工逐步恢复，国内产区继续开割上量，但并不稳定，东南亚开割仍处初期，国内库存继续下降背景下，关注胶市高位区间运行状况。
玻璃 0.7  昨日玻璃主力合约翻红，报收1682元。现货价格1659元/吨，市场整体淡稳，现货价格操作灵活，局部受降雨影响，出货或有放缓。前期受到房地产政策利好，库存结构偏紧，以及原材料成本攀升等因素影响，盘面高位震荡。基本面看，供需仍较为宽松。6月市场将进入淡季，梅雨季节将抑制下游拿货。目前政策提振效果主要体现在中游贸易和期现环节，终端需求尚未有明显起色，现货拐点的来临仍需等待。中期，市场预期竣工端的玻璃将受益于保交房，9月旺季预期将给需求侧带来支撑，因此主力期货盘面以回调低多思路为主。
纯碱 -1  纯碱主力合约收盘价2195元/吨，短期盘面空头情绪浓厚，注意避险。期货盘面下行，期现贸易商出货，期现商报价下降，短期形成一波负反馈。近月合约交割博弈，也对多头形成压力。基本面看，国内纯碱开工率80.66%，开工负荷下降。6-8月检修季供应端仍有边际走低空间，需求端光伏新增产线，需求稳中有增，叠加能源成本支撑上移，中期鉴于检修季的不确定性，探低后仍有推涨可能。
尿素 1  国内现货市场货源偏紧，各地区价格普遍上涨，山东临沂市场价2400元/吨，较上一日上涨40元/吨；河南商丘市场价2380元/吨，较上一日上涨20元/吨。6月5日，尿素日产17.6万吨，较上一日增加0.13万吨，较去年同期增加0.48万吨。后期检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求分地区轮动推进，内蒙、东北地区正处用肥旺季，复合肥的高氮肥生产逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。本周企业库存22.19万吨，环比减少25.56%。低库存对市场构成支撑，尿素短时或仍趋于坚挺。
纸浆 0.3  纸浆现货震荡调整，山东银星6400元/吨，俄针5900元/吨。外盘方面，智利Arauco公司公布6月份木浆外盘：针叶浆银星840美元/吨，上涨20美元/吨；阔叶浆明星770美元/吨，上涨30美元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。供应端扰动事件较多，纸浆近月进口量有下滑预期。下游原纸厂家需求延续清淡，纸企开工普遍下滑，耗浆速度减慢。港口库存小幅去库。鉴于纸浆进口成本高企，供应端扰动仍存，浆价下方或仍存支撑。金属板块
碳酸锂 -1  震荡偏弱6月5日，SMM电池级碳酸锂指数101729元/吨，环比上一工作日下跌1732元/吨；电池级碳酸锂9.95-10.45万元/吨，均价10.2万元/吨，较上一工作日下跌1800元/吨；工业级碳酸锂9.73-9.93万元/吨，均价9.83万元/吨，较上一工作日下跌1700元/吨。部分上游锂盐企业价格重心有所下降。下游企业对于采购现货的意愿依旧清淡，在价格波动较大的情况下较为谨慎。短线锂盐价格维持震荡偏弱判断。黑色板块
硅铁 -0.7  高位回落
锰硅 -0.7  高位回落
豆一 -0.7  外盘持续下跌期价再度走弱隔夜豆一期价增仓下行，主力2407合约收跌至4628元/吨，持仓上升。现货方面，近期东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户忙于春播，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，余粮数量下降，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，但成交率偏低。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘下跌导致进口豆与国产豆价差扩大，不利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，鉴于今年豆一种植面积继续扩张，远月供应压力偏大，建议投资者逢高做空远月。
花生 -0.5  现货持续走弱期价小幅反弹受油厂收购陆续收尾影响，本周现货价格持续走弱，受华北旱情支撑，昨日期价增仓反弹，主力PK2410合约收盘上涨至9032元/吨，远月2411持仓大幅增加。现货方面，本周油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束后食品米价格走弱，产地通货米价格持续下调。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场聚焦新作花生种植情况，建议投资者密切关注产区降雨，可逢高轻仓做空远月。
生猪 0  高位震荡期货端：7月合约收盘17290，涨45；9月合约收盘18060，跌120；11月合约收盘18250，跌15。现货端：全国22省市生猪均价18.36元/kg，跌0.33元/kg，其中辽宁17.9元/kg，河南18.43元/kg，四川17.9元/kg，广东18.98元/kg；全国日均屠宰量125904头；环比减0.01%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水370元/吨。猪价大幅走高后终端市场抵触情绪升温，白条市场走货不畅，屠企缩量压价意愿偏强，目前仍处端午备货期，价格尚有一定支撑，随着二育截留效应减弱以及前期压栏肥猪出栏，看涨情绪稍退，目前近月较大贴水现货，远月包含消费提升和供应持续缩量预期，下探空间亦有限，盘面暂以震荡看待。
鸡蛋 -0.7  观点：端午尾声，淡季将至期货端：7月合约收盘3466，涨3；8月合约收盘4239，涨42；9月合约收盘4008，涨6。现货端：6月5日全国现货蛋价整体持稳，其中主产区现货均价3.97元/斤，销区均价4.16元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计19辆；广东槎头、信立合计到车75辆；全国生产环节库存1.02天，流通环节库存1.16天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水108元/500kg。近期销区市场到货量庞大，已远超近几年同期水平，随着库存回升以及潮湿天气增多，市场购销氛围转为谨慎；时间上长三角区域以及6月中旬入梅，持续时间约3周，梅雨期间蛋品储存和运输面临压力，贸易商多维持低库存运行，多形成年内蛋价洼地；供应端看，当前蛋鸡产能继续维持上升态势，鸡龄结构偏年轻化也使得产蛋率较高，可淘老鸡数量不多以及盈利空间尚存限制行业淘汰弹性，因而近月新开产量成为影响产能的决定性因素，从前期补栏数据看，3-4月份高峰期补栏预计在7-8月份进入开产期，本月供应端虽有增加但尚未到放量时点；近月合约走基差修复路径，7月以后供应压力增加明显，维持逢高沽空策略观点。
白糖 0  外盘持续反弹国内现货成交好转隔夜ICE原糖期价继续反弹，07合约突破19美分/磅的整数关口受巴西新榨季供应不及预期带动，今日郑糖期价增仓上行，主力SR2409收盘上涨至6244元/吨，持仓继续增加。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月31日发布的数据，5月上半月（1日C15日）巴西主产区甘蔗压榨量总计为4475万吨，较去年同期增长仅为0.43%，略低于市场预期，上半月糖产量为257万吨，略低于市场预期，但较去年同期增长0.97%，巴西供应不及预期，外盘期价震荡走升。国内现货方面，今日产区现货价格继续上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至5月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂全部收榨，2023/24榨季我国食糖总产量为996万吨，未能达到1000万吨的期初预估。1-4月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，近期外盘震荡反弹，进口成本回升，国内现货反弹，但涨幅不及外盘，配额外进口盈利缩小。3-4月国内进口维持低位，工业库存逐步累计，国内现货购销数据理想，内强外弱下进口顺价，市场短期震荡反弹为主，建议投资者逢低短多。航运方面【集运指数（欧线）】新加坡是世界第二大集装箱港口。集装箱咨询公司Linerlytica目前集装箱船在新加坡最长可能需要等待七天才能获得泊位，而正常情况下船只最多只需等待半天。近期东南亚恶劣的天气情况也加剧了该区域港口拥堵。全球供应链正面临几大不确定因素，包括中东政治危机、极端天气频发和罢工的风险。标普全球报告认为加拿大海关边境工作人员可能会在六月罢工，在美国的东海岸和墨西哥湾港口在今年秋天合同到期后也可能会出现罢工。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有2500亿元7天期逆回购到期，公开市场实现净回笼2480亿元。资金面上，资金面边际转松，昨日shibor多数下跌。预计6月资金面仍然维持均衡偏松的态势，资金波动主要发生在下旬，需要关注下旬税期和跨季资金面波动情况。国内：基本面上，5月制造业PMI为49.5，5月是工业淡季，市场对环比放缓有一定预期，但实际的环比下行幅度要略大于预期。从分项来看，生产端调整幅度要大于需求端，对应产需比有所收敛。政策面上，有消息称央行曾表示“必要时会进行卖出低风险债券包括国债操作”，这表示央行对于超长端利率下线的把控依然存在，再度印证了当前震荡区间的有效性。海外：5月制造业PMI超预期（49.6）走弱，从4月的49.2降至48.7，延续上月下行趋势，为近三个月最低水平。此外，美国5月ISM非制造业PMI录得53.8，高于预期的50.8。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。上周四尾盘央行再次表示关注利率风险以及可能卖债，晚间金融时报发文称10年期利率合意区间为2.5%-3%，近期期债的震荡也侧面印证该区间的合理性，短期内期债不会脱离震荡走势。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间国家统计局发布4月份国民经济数据。4月份，全国规模以上工业增加值同比增长6.7%，比上月加快2.2个百分点；环比增长0.97%。全国服务业生产指数同比增长3.5%。社会消费品零售总额35699亿元，同比增长2.3%；环比增长0.03%。货物进出口总额36389亿元，同比增长8.0%。全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；环比上涨0.1%，上月为下降1.0%。全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比下降0.2%。1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）143401亿元，同比增长4.2%；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.9%。全国城镇调查失业率平均值为5.2%，比上年同期下降0.2个百分点。财政部日前发布专项债券发行使用情况。数据显示，1―4月，各地在提前下达的新增债务限额内，发行用于项目建设的专项债券7164亿元，主要用于市政建设和产业园区基础设施、社会事业、交通基础设施、保障性安居工程、农林水利等党中央、国务院确定的重点领域建设，推动一大批惠民生、补短板、强弱项的项目建设实施，对带动扩大有效投资、保持经济平稳运行发挥了重要作用。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读521弘业期货?人划线
黄金 -0.5  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.19%报2375.3美元/盎司，COMEX白银期货涨1.75%报30.135美元/盎司。加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期的50.8，创九个月新高；美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年1月以来最低水平，远低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。劳动力市场进一步降温。全球市场降息大幕逐渐拉开，今日晚间欧洲央行也将公布利率决议，大概率开启降息，昨夜贵金属市场受加拿大降息及就业数据不佳影响反弹，短线维持震荡判断，白银弱于黄金。
白银 -0.5  震荡国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.19%报2375.3美元/盎司，COMEX白银期货涨1.75%报30.135美元/盎司。加拿大央行宣布降息25个基点至4.75%，符合市场预期，成为七国集团（G7）中第一个启动宽松周期的央行。美国5月ISM非制造业PMI升至53.8，大幅好于预期的50.8，创九个月新高；美国5月ADP新增就业15.2万人，为今年1月以来最低水平，远低于预期的17.5万人，4月数据从19.2万人下修至18.8万人。劳动力市场进一步降温。全球市场降息大幕逐渐拉开，今日晚间欧洲央行也将公布利率决议，大概率开启降息，昨夜贵金属市场受加拿大降息及就业数据不佳影响反弹，短线维持震荡判断，白银弱于黄金。
镍 0  震荡上涨市场焦点：市场情绪不稳美国公布经济数据交易提醒:LME镍收盘18600美元/吨，跌幅1.38%。美国昨晚公布5月份小非农数据，新增就业数15.2万人，预期17.5万人，这一数字也是今年来最低值，同时加拿大宣布降息25个基点，数据说明美国经济在高利率情况下产生收缩，就业市场紧张程度在缓解，西方发达国家开始进入降息状态，美国利率政策有望开始放松，美元指数低位徘徊；中国央行出台房地产的利好政策，此举更激发整体经济层面的热情，国务院颁布对铜，铝等金属新增产能严控措施，在低碳环比方面提出更高要求，对镍产业影响偏正面，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态。最新海关数据4月份国3内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存增加1206吨（84720吨），上期所仓单库存减少222吨（22457吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月份新能源车批发销量91万辆，同比增长35%，环比增幅16%；预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力；技术上看镍价处于涨势回调中，月间价贴水，基差时而为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场在宏观利好政策频繁出台以及基本面局部改善加持下的资金炒作，市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，金属市场短期涨幅过大，调整在所难免，同时市场对各种信息过分敏感，商品市场恐高情绪骤起，上周五公布国内制造业经理人采购指数PMI49.5%再次跌破枯荣线，催生价格快速回调，整体政策面资金面利多犹在，维持多头思路，此阶段价格波动矫枉过正时常发生，低买入较稳妥（14.5以下），同时短期获利多单注意逢高了结滚动操作。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 -1  震荡隔夜伦铜探底回升尾盘拉升转涨，收于10006美元。沪铜夜盘高开高走收小阳，收于80720。沪铜成交持仓均下降，市场情绪偏向观望。国内5月经济数据不及预期，美联储9月降息概率上升，宏观基本面中性。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情逐步结束，沪铜跌破20日均线支撑，技术上已经破位，短线震荡，中期有可能进入下行趋势。上方压力82000，下方支撑78000。今日国际铜较沪铜升水小幅上升至437点，外盘比价小幅强于内盘，未来走势可能偏弱。
铝 -1  震荡隔夜原油大涨，伦铝探底回升大跌，收于2635美元。沪铝夜盘低开高走，在20日均线企稳收小阳，收于21225。沪铝成交持仓均下降，市场情绪偏向谨慎。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。国内铝现货需求一般，本周库存略微下降，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线上方回调，技术形态中性。短线外盘投机资金在铜铝之间切换，出现跷跷板效应。中期铝价高位，存在回调风险。上方压力21500，下方支撑20000。
锌 1  震荡隔夜伦锌小幅高开后回落收下引线的中阴线。沪锌晚间小幅低开后反弹收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿6月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼厂供应维持低位，且预期有压缩产量的压力，下游需求提升有限，短期锌震荡。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌回调后维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜伦铅小幅高开后震荡收长十字线，沪铅晚间小幅低开后反弹收中阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，6月原生铅仍有检修计划，矿端供应未有明显缓解，原生铅供应仍受限。废电瓶价格走高，原料供应紧张延续，再生铅开工未有好转。下游电池传统消费淡季，需求一般。预计供应阶段性紧张，铅价高位震荡，波动风险较大，投资者关注18500的支撑。后期关注铅供应开工情况。
螺纹 -1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.29万吨。消息面显示，据统计，5月份地方债发行9036亿元，其中专项债4383亿元，一般债436亿元，再融资债4216亿元。地方债发行量明显加速，对市场预期有一定的提振作用。终端需求继续维持弱势，全国高温以及雨水天气将会继续干扰终端需求。盘面来看，黑色原料短期下跌幅度较大，短期继续维持弱势。后市需要观察盘面原料下跌幅度，以及消息面对于盘面的影响。
热卷 -1  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为11.29万吨。消息面显示，据统计，5月份地方债发行9036亿元，其中专项债4383亿元，一般债436亿元，再融资债4216亿元。地方债发行量明显加速，对市场预期有一定的提振作用。终端需求继续维持弱势，全国高温以及雨水天气将会继续干扰终端需求。盘面来看，黑色原料短期下跌幅度较大，短期继续维持弱势。后市需要观察盘面原料下跌幅度，以及消息面对于盘面的影响。
铁矿 -0.7  偏弱供应方面，本期全球发运小幅回落，澳矿发运有所减量，巴西矿出现回升，到港量继续减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量235.83万吨，环比减少0.97万吨。随着终端需求淡季来临，需求预期有所回落，受粗钢产量调控政策影响，钢厂采购趋谨慎，矿价承压下行。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14859.71万吨，环比增加4.39万吨，港口库存继续累积；日均疏港量313.51万吨，环比增加14.56万吨。盘面上看，主力09合约昨日继续回落，短期内维持偏弱运行。
焦煤 -1  震荡偏弱焦煤方面，产地煤矿多数正常生产，安全检查力度不减，焦煤整体供应稳定。产地煤矿库存多维持低位，但部分煤矿因续单情况不佳，价格有所回调。下游钢材价格持续下跌，且终端需求表现欠佳，下游企业对高价煤资源的接受意愿不高，对焦煤的采购偏谨慎，多维持刚需采购。整体上看，短期国内炼焦煤市场暂稳运行，部分煤价小幅调整。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面承压，再度破位下行，短期关注1680附近压力。焦炭方面，焦企开工情况较好，焦炭供应相对稳定，焦企出货较为积极，厂内暂无明显库存压力，原料煤部分煤种价格出现回落，焦企多持谨慎态度，按需采购。下游钢厂稳定开工下对焦炭刚性采购需求仍存，但钢材价格回落，终端需求表现仍不佳，市场情绪明显转弱，钢厂采购意愿减弱。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。
焦炭 -1  震荡偏弱焦煤方面，产地煤矿多数正常生产，安全检查力度不减，焦煤整体供应稳定。产地煤矿库存多维持低位，但部分煤矿因续单情况不佳，价格有所回调。下游钢材价格持续下跌，且终端需求表现欠佳，下游企业对高价煤资源的接受意愿不高，对焦煤的采购偏谨慎，多维持刚需采购。整体上看，短期国内炼焦煤市场暂稳运行，部分煤价小幅调整。JM2409合约盘面震荡偏弱，盘面承压，再度破位下行，短期关注1680附近压力。焦炭方面，焦企开工情况较好，焦炭供应相对稳定，焦企出货较为积极，厂内暂无明显库存压力，原料煤部分煤种价格出现回落，焦企多持谨慎态度，按需采购。下游钢厂稳定开工下对焦炭刚性采购需求仍存，但钢材价格回落，终端需求表现仍不佳，市场情绪明显转弱，钢厂采购意愿减弱。J2409合约盘面震荡偏弱，短期上方关注2250附近压力。
豆油 -1  震荡国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
棕榈油 -1  震荡国内三大油脂总库存回升。截止到2024年第22周末，国内三大食用油库存总量为186.94万吨，周度增加2.10万吨，环比增加1.14%，同比下降6.12%。其中豆油库存为106.41万吨，周度增加4.00万吨，环比增加3.91%，同比增加8.24%；食用棕油库存为30.27万吨，周度下降0.15万吨，环比下降0.49%，同比下降31.90%；菜油库存为50.26万吨，周度下降1.75万吨，环比下降3.36%，同比下降10.84%。豆油：前期巴西暴雨使市场担忧产量下降，豆系受到提振，但随着天气影响减弱，减产预期消化。美豆种植季开启，天气炒作的逻辑是对单产预估影响，继而对大豆供给充足造成不确定性。但近期美豆播种较为顺利，美豆类期货承压回调。二季度国内进口大豆大量到港，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内豆油提货一般，且豆油相对棕榈油性价比转弱，消费或边际转弱。短期在天气炒作背景下，预计是震荡反复，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-25日马棕出口环比增加，5月马棕库存增加概率较大。产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主。
豆粕 0  内强外弱，豆粕震荡为主隔夜美豆冲高回落收跌；良好天气利于大豆种植和早播大豆生长；另巴西和阿根廷低价大豆令美豆出口受挤压；指标7月开盘1180.25，最高1191.75，最低1175.25，收盘1176，跌0.30%；国内夜盘豆粕高开震荡；九月受进口成本支持走势偏强，另豆油疲软使油厂力挺豆粕；主力9月开盘3490，最高3503，最低3463，最新3486，涨0.17%；菜粕高开大幅震荡；超跌反弹驱动和基本面加拿大天气良好，国内供应充足及相关油料疲弱共同影响；主力9月开盘2782，最高2795，最低2745，最新2775，跌0.07%；菜油40日均线（8550）附近小幅震荡；原油大幅回调及周边商品连续回落影响；另加拿大天气有利打压油菜籽下滑；主力9月开盘8570，最高8597，最低8517，最新8559，跌0.08%；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  内强外弱，豆粕震荡为主隔夜美豆冲高回落收跌；良好天气利于大豆种植和早播大豆生长；另巴西和阿根廷低价大豆令美豆出口受挤压；指标7月开盘1180.25，最高1191.75，最低1175.25，收盘1176，跌0.30%；国内夜盘豆粕高开震荡；九月受进口成本支持走势偏强，另豆油疲软使油厂力挺豆粕；主力9月开盘3490，最高3503，最低3463，最新3486，涨0.17%；菜粕高开大幅震荡；超跌反弹驱动和基本面加拿大天气良好，国内供应充足及相关油料疲弱共同影响；主力9月开盘2782，最高2795，最低2745，最新2775，跌0.07%；菜油40日均线（8550）附近小幅震荡；原油大幅回调及周边商品连续回落影响；另加拿大天气有利打压油菜籽下滑；主力9月开盘8570，最高8597，最低8517，最新8559，跌0.08%；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  内强外弱，豆粕震荡为主隔夜美豆冲高回落收跌；良好天气利于大豆种植和早播大豆生长；另巴西和阿根廷低价大豆令美豆出口受挤压；指标7月开盘1180.25，最高1191.75，最低1175.25，收盘1176，跌0.30%；国内夜盘豆粕高开震荡；九月受进口成本支持走势偏强，另豆油疲软使油厂力挺豆粕；主力9月开盘3490，最高3503，最低3463，最新3486，涨0.17%；菜粕高开大幅震荡；超跌反弹驱动和基本面加拿大天气良好，国内供应充足及相关油料疲弱共同影响；主力9月开盘2782，最高2795，最低2745，最新2775，跌0.07%；菜油40日均线（8550）附近小幅震荡；原油大幅回调及周边商品连续回落影响；另加拿大天气有利打压油菜籽下滑；主力9月开盘8570，最高8597，最低8517，最新8559，跌0.08%；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 0  震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。
淀粉 0  震荡麦收后麦价快速下跌，麦玉价差大幅收窄，替代形成压力。进口玉米投拍传闻令盘面承压。传超期稻谷将定向拍卖。北港库存增加，下海量低；南港内外贸库存回落。美玉米种植接近尾声，优良率高于市场预期。南美减产炒作落地。美玉米震荡回落。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润分化，开机率回落，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。玉米短期或维持震荡。
棉花 0  震荡截至6月2日当周，巴西棉花总的收割进度为0.9%；截至6月1日当周美棉产区温度下降雨水增加；3月欧盟纺织服装进口量93万吨，同比增长5.3%；其中来自中国的量为30万吨，同比增长33.1%；截至6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，较去年同期快2个百分点，较近五年同期平均水平持平；美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为61%，较去年同期高10个百分点。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压；国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间震荡。继续关注订单和天气。
棉纱 0  震荡截至6月2日当周，巴西棉花总的收割进度为0.9%；截至6月1日当周美棉产区温度下降雨水增加；3月欧盟纺织服装进口量93万吨，同比增长5.3%；其中来自中国的量为30万吨，同比增长33.1%；截至6月2号，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为70%，较去年同期快2个百分点，较近五年同期平均水平持平；美棉15个棉花主要种植州棉花优良率为61%，较去年同期高10个百分点。美棉新作生长情况良好，丰产预期下美棉承压；国内旧作供给充足，新作天气配合产量可期，下游需求一般，开机率持续回落。棉花整体上利好，或区间震荡。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 -0.7  铜2024.0606一、市场观点铜在走正套的走势，之前宏观预期把远月价格打起来，现在回调下来，如果现实能接住，那远月升水会回落，之后再起来交易一波预期；如果现实接不住，那由于此前预期交易的比较充分，远月升水也很难上很多了，这个逻辑可能比单边更有确定性；当下加、欧都在降息，国内可能也会小幅跟进一下，整个是衰退交易+降息交易的合体，铜单边走势我感觉还是不好判断，做价差，或者多金空铜，多铝空铜这种对冲来可能会更合适。二、
铝 -1  铝2024.6.6一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产91万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端受限，电解铝供给约束增强。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅去库。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张。整体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，国内利好政策不断加码，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，电解铝属于高耗能行业，长期供给端难有增量，找位置做多。二、消息面1.【上期所：同意包头铝业有限公司增加铝锭产品规格】近期，我所收到包头铝业有限公司报送的相关申请材料。根据《上海期货交易所有色金属交割商品管理规定》等有关规定，经研究决定：一、同意包头铝业有限公司生产的单块25公斤规格“BTL”牌铝锭在我所注册。二、自公告之日起，上述产品可用于我所铝期货合约的履约交割。详见！（上海期货交易所）2.【4月全球氧化铝产量1155.4万吨环比同比皆下滑】据国际铝业协会数据，2024年4月，全球氧化铝产量为1155.4万吨，环比下滑4.41%，3月产量为1208.7万吨吨；同比下滑0.62%，2023年4月产量为1162.6万吨。主要是氧化铝主要生产地区和国家，如中国、亚非地区（不含中国）、欧洲（含俄罗斯）和大洋洲等地氧化铝产量减少。2024年1、2月全球氧化铝产量分别为1190.5万吨和1118.8万吨。（有色宝整理）3.【加拿大央行打响降息第一枪，并称有理由期待进一步降息】加拿大央行自2020年以来首次降息25个基点，符合市场预期，成为七国集团中首家启动宽松周期的央行。官员表示，他们对通胀率向2%的目标迈进更有信心，并称如果进展继续，“有理由期待进一步降息”。行长麦克勒姆说：“随着更多和更持续的证据表明潜在通胀正在缓解，货币政策不再需要像以前那样具有限制性。”自今年年初以来，加拿大通胀放缓速度快于预期。4月CPI放缓至2.7%，而央行预测第二季度为2.9%。潜在的价格压力也连续四个月有所缓解，4月两项核心指标的平均值达到2.75%。（金十数据）图片
锌 1  锌2024.6.6一、市场观点5月我国制造业下滑，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国5月标普PMI好于预期，但ISM制造业PMI环比下滑，主要系新订单下滑，美元指数走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。上海优化限购政策，深圳下调个人住房贷款最低首付款比例和利率下限，房地产行业持续迎来利好政策，需求向好预期不变。库存环比-0.48至18.5万吨，小幅去库。总体来看，美国PMI下滑，美元指数偏弱震荡，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，找位置做多。二、消息面1.【加拿大央行打响降息第一枪，并称有理由期待进一步降息】加拿大央行自2020年以来首次降息25个基点，符合市场预期，成为七国集团中首家启动宽松周期的央行。官员表示，他们对通胀率向2%的目标迈进更有信心，并称如果进展继续，“有理由期待进一步降息”。行长麦克勒姆说：“随着更多和更持续的证据表明潜在通胀正在缓解，货币政策不再需要像以前那样具有限制性。”自今年年初以来，加拿大通胀放缓速度快于预期。4月CPI放缓至2.7%，而央行预测第二季度为2.9%。潜在的价格压力也连续四个月有所缓解，4月两项核心指标的平均值达到2.75%。（金十数据）图片
镍 0  镍2023.06.06一、市场观点宏观层面，美国近期公布的PMI等经济数据略显疲软，中国统计局制造业PMI不及预期，有色板块整体调整。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。新喀里多尼亚镍矿部分恢复装船后，市场预计供给端扰动平息。国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-4.1元/镍点至997.78元/镍点，当前市场采购需求下降，价格有所回落。港口MHP昨日价格-340至15120美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。二、
不锈钢 0  镍2023.06.06一、市场观点宏观层面，美国近期公布的PMI等经济数据略显疲软，中国统计局制造业PMI不及预期，有色板块整体调整。基本面上，前期印尼RKAb审批推进速度较慢，印尼当地镍矿供需偏紧，部分当地加工厂增加从菲律宾的进口量，镍供给端压力有所缓解。新喀里多尼亚镍矿部分恢复装船后，市场预计供给端扰动平息。国内精炼镍5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。目前国内精炼镍企业开工率89.93%，产能利用率79.65%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，近期宏观驱动较弱，有色整体回调，基本面相对较弱的镍回调程度最深。在印尼镍释放加速前预计镍依旧会有跟随有色板块震荡。之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动，以及宏观环境的走向。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年5月国内精炼镍总产量25700吨，环比增加3.16%，同比增加36.63%。6月国内精炼镍产量预计26050吨，环比增加1.36%，同比增加21.84%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存减少659吨，降幅为1.70%，保税区库存持平，期货库存减少255吨，降幅为0.99%。国内显性库存共计下降914吨，降幅为1.33%。LME库存减少258吨，库存下降0.31%。本周全球显性库存下降0.77%，本期精炼镍高位边际去库，后续观察去库的延续性。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格-4.1元/镍点至997.78元/镍点，当前市场采购需求下降，价格有所回落。港口MHP昨日价格-340至15120美元/镍吨，LME折价系数为80，MHP供需仍偏紧，折价系数高位震荡。二、
铁矿 -0.7  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量小幅回落，澳洲发运下降，巴西及非主流发运小增。同期，国内铁矿到港量继续回落，但受益压港缓解，周一港口铁矿库存变动不大。国内矿方面，因矿企安全检查及检修等影响，近期国内矿山产能利用率继续下降，国内铁精粉产量微降但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期，但钢联预计6月铁水增量空间不大。上周钢联高炉开工率虽略有回升，但铁水产量依然下降，日均铁水减0.97万吨至235.83万吨，同期钢厂盈利率也小幅减少1.3%至52.81%。尽管钢厂进口矿日耗有所减少，但因钢厂铁矿库存也有所下降，进口矿库销比仍有小幅回落。考虑到6月铁水增量预期不大且港口库存依然高位，近期钢厂对原料仍维持按需采购。昨日铁矿远期美元货成交有所回落，但港口现货成交继续回升，目前PB粉落地微利，显示当前国内需求仍略强于国外。综合而言，近期铁矿供稳需降，港口库存仍处高位，基本面格局偏弱，叠加成材销售差且市场宏观情绪回落，矿价走势延续震荡偏弱运行。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，昨日找钢建材产量减板材产量增，钢谷建材热卷产量均有上升，整体两机构钢材产量均有增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，预计本周钢材供应延续小幅增长。进口方面，昨日国内钢坯价格略有上扬，中东钢坯价格也有所上涨，东南亚、南美洲钢坯价格小幅回落，国外其他地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，昨日两机构建材厂库增社库降，找钢板材厂库社库均有增长，钢谷热卷厂库社库均有下降，整体两机构库存总量均有小幅上升，各品种表需均有回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管地产政策利好持续释放，且5月基建资金发行增速，但5月国内制造业PMI超预期回落，叠加近期欧美经济数据也表现不佳，降息预期增强，市场宏观情绪有所转弱。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外热卷价差有小幅走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。综合而言，近期钢材供应持续回升，本周库存也开始上升，表需回落，基本面格局偏空，叠加宏观情绪回落，钢价走势延续震荡偏弱运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，昨日找钢建材产量减板材产量增，钢谷建材热卷产量均有上升，整体两机构钢材产量均有增长。不过，富宝电炉钢厂日耗降1.3%，预计本周钢材供应延续小幅增长。进口方面，昨日国内钢坯价格略有上扬，中东钢坯价格也有所上涨，东南亚、南美洲钢坯价格小幅回落，国外其他地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅有所放缓，昨日两机构建材厂库增社库降，找钢板材厂库社库均有增长，钢谷热卷厂库社库均有下降，整体两机构库存总量均有小幅上升，各品种表需均有回落。另据百年建筑调研，本周全国水泥出库量423.3万吨，环比下降4.8%；混凝土发运量164.91万方，环比减少2.63%，二者均有明显回落。尽管地产政策利好持续释放，且5月基建资金发行增速，但5月国内制造业PMI超预期回落，叠加近期欧美经济数据也表现不佳，降息预期增强，市场宏观情绪有所转弱。海外钢价方面，昨日国外主要地区钢价普遍持平，目前国内外热卷价差有小幅走扩，冷轧价差小幅收窄，国内钢材出口预期分化。综合而言，近期钢材供应持续回升，本周库存也开始上升，表需回落，基本面格局偏空，叠加宏观情绪回落，钢价走势延续震荡偏弱运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：以色列黎巴嫩紧张程度加剧。OPEC+会议结果不及预期，尽管三季度延续减产，但给出了10月后恢复额外减产产量的止引。需求:中美制造业PMI均不及预期，美国ADP就业不及预期，但中美欧服务业PMI均好于预期。加拿大降息或是降息潮开始，市场开始riskon。库存端：截至2024年5月31日，EIA数据显示商业原油累库123万桶，汽油累库210万桶，馏分油累库319万桶。观点：目前原油现实偏弱但接近底部，我们认为WTI70美元支撑仍然有效，但确认底部最好看到美国宏观数据转好和Brent基差回正。图片
MEG -1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。
甲醇 1  甲醇：供应端：截至5.29日，国内80.86%，环比增加2.2%；5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.29日，下游加权开工70.4%，升1.5个百分点，部分装置重启；其中MTO开工率在76.6%，前期检修装置部分重启，升2个百分点。传统下游开工53.7%，降0.3个百分点（他变化不大）。库存：截至6.6日，港口库存61.8增0.38万吨，工厂库存39.31减1.4万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻，久泰MTO临停车），港口基差回落；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的变化主要在宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾（因利润的负反馈也能因利润开启），考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，高位震荡的观点，关注累库进度。近两日商品大幅走弱，前期外部因素（宏观、节能降碳）大涨品种，均跌幅靠前，能化更受原油拖累，短期不过分看空，关注2500附近支撑。图片
PTA -1  PX-PTA：PX意外停产，开工偏低供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷73.6%，PX亚洲开工率66.8%，文莱150万吨装置意外停车，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷回升到89.1%，产销有所好转。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，PX，PTA自身环节供需尚可，但原油下跌导致当前走势偏弱，估值抬升。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1659元/吨，较上一交易日价格持平。华北市场整体淡稳，需求不温不火，下游按需采购为主。华东市场多数价格持稳，个别价格松动。华中市场价格持稳为主，个别企业价格提涨1元/重箱。华南区域多数企业价格维稳为主，局部受降雨影响，出货或有放缓，其余部分企业整体出货一般。西北区域局部报盘上移，但市场涨价落实略显困难，西北区域内蒙古本地82元/重箱主流，外发兰州及西安76-77元/重箱；部分外地发到兰州当地车板价86-87元/重箱。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格坚挺，个别高价有回落，低价坚挺。装置运行波动，金山五期设备停车，海化新线提量，整体表现下降趋势。企业产销基本上维持，波动不大，个别企业出货慢。下游需求表现不温不火，按需为主，低价补库。近期，期货价格下跌，期现商报价下降。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1659元/吨，较上一交易日价格持平。华北市场整体淡稳，需求不温不火，下游按需采购为主。华东市场多数价格持稳，个别价格松动。华中市场价格持稳为主，个别企业价格提涨1元/重箱。华南区域多数企业价格维稳为主，局部受降雨影响，出货或有放缓，其余部分企业整体出货一般。西北区域局部报盘上移，但市场涨价落实略显困难，西北区域内蒙古本地82元/重箱主流，外发兰州及西安76-77元/重箱；部分外地发到兰州当地车板价86-87元/重箱。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格坚挺，个别高价有回落，低价坚挺。装置运行波动，金山五期设备停车，海化新线提量，整体表现下降趋势。企业产销基本上维持，波动不大，个别企业出货慢。下游需求表现不温不火，按需为主，低价补库。近期，期货价格下跌，期现商报价下降。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.31日，PP开工率持稳至81.6%，检修开始回归，但预计至6月中开工仍偏低。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.30日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（近期原油再次转弱，商品氛围差），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（PDH已大幅回升等春检结束后供应弹性大）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.31日PE开工率82%，升1个百分点，预计至6月中开工仍偏低。进口窗口关闭。需求端：截至5.30日下游制品平均开工率较上周降1至41.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存83.5万吨，周末累库7万吨。上游、中游小幅去库；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动仍不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场对远期宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 0  生猪：5月初到5月底，二育入场托起了生猪现货价格，5月底6月初的时候集团厂缩量进一步拉升了现货1500元/吨，目前集团出栏量环比增加，供给恢复，但屠宰量仍然没有增加，一直低位，二育仍然存在。并且屠宰量偏低的情况下，现货价格回调，说明需求也比较差。但是就是说，展望来看，市场认为，二育提前打了缺口预期，并且极有可能6月中下旬会不得不抛猪，因为猪体重比较大，大家想看一下二育出猪时现货能跌到哪里，目前的市场预期是7月份跌到17000，等待新驱动新预期。图片
豆粕 0  豆粕：今天市场传闻巴西大豆加征大豆出口税，6-8美元/吨，可能会增加进口成本。美豆方面，目前种植进度正常，土壤墒情偏好，美国玉米的种植进度已经出来了，75%高于去年同期的64%。国内未来几个月有较高的到港量，压榨量会维持到800万吨以上，国内供给充足。养殖端，除了生猪以外，肉禽肉鸭的养殖利润都偏差，需求端利好有限。总体豆粕需要等待天气指引，暂无方向。图片
苹果 -1  苹果：产地冷库苹果总体行情基本维持稳定，果农惜售有惜售情绪，客商采购偏谨慎，冷库出货速度平缓，电商采购积极尚可，市场渠道客商采购量一般；西北产区果农货已经基本销售完成，客商按需发货，以包装前期储备货源为主；批发市场到货变化不大，近期市场时令鲜果占据主导地位，苹果交易热度不高，整体销售仍偏缓慢；新季苹果增产增质，库存苹果即将进入淡季，暂无明显利多驱动，短期维持偏空。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，河北崔尔庄市场大小车到货近16车，市场货源供应充足，价格稳中小幅波动，B类12.30-13.30元/公斤，C类11.70-12.10元/公斤，D类10.80-11.20元/公斤，客商挑选拿货，成交一般；广东市场到货3车，到货质量较好，特级14.50元/公斤，一级13.00元/公斤，二级12.00元/公斤，成交在1车左右；河南市场红枣价格弱稳，下游按需采购，成交一般；端午节备货高峰过去，新季暂无天气问题，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆和阔叶浆现货稳定，针阔叶价差650元/吨；白卡纸市场个别大盘发函涨价，传导压力较大；生活用纸陆续有中小型纸企有停机计划，终端需求刚需为主；文化用纸下游用户按需购买，贸易商出货节奏偏缓；供应端芬兰罢工问题缓解，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西甘蔗行业协会（Unica）数据显示，5月上半月巴西中南部地区压榨甘蔗9541.6万吨，同比增加19.49%；产糖513.5万吨，同比增加25.75%；糖厂使用47.68%的甘蔗比例产糖，上榨季同期为45.37%。当下印度干早问题解决，巴西5月产量同比增加19.49%，原糖破位下跌后在18美分附近出现抵抗，若要继续下跌则需要印度、泰国的新季种植面积和估产或巴西进一步超预期产出来推动。国内近期期货下跌，现货坚挺，但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低，六月份原糖进口可能出现增量，国内现货在见到进口糖增量后下跌找期货的概率较大，短期内郑糖低位震荡看待。图片
棉花 -0.7  棉花新季种植端无论是全球各主产区棉还是郑棉天气都比较顺利，新疆近期不断有大风冰雹等天气，但受灾区域较小，对整体增产影响不大。印度前段时间的干旱令人担忧，但在五月中以后迎来了季风降雨，对干旱的土壤和高温天气都有缓解作用，目前来看问题不大，增产有望。而国内脱离需求旺季后，纱厂、布厂开工率进一步走弱，现货走货速度一直较慢。纺纱厂、贸易商还持有大约3、4成库存没有出售，仍在挺价赌后市，新疆大型国企库存达到4成。随着时间推移如采新季棉花没有出现种植端问题或下游没有明显好转，将会迎来一轮现货的抛压。郑棉短期震荡偏空看待但需警惕新疆出现重大天气问题。图片



国都

橡胶 0  上期所天然橡胶价格下行调整。基本面来看，全球进入高产期，供应增长为大趋势，但当前国内轮胎企业维持高开工高产出，对原材料存在刚性需求。且随着原料价格上涨，天胶进口数量偏低，保税区库存下降，在国内产量不足的背景下，导致阶段性供应紧张的局面。后市来看，全球割胶旺季下，胶水价格偏高将有利于刺激割胶意愿，后续产量将逐步增多；国内轮胎开工率或难以维持，因4月份汽车销量开始环比下降，以及原料价格上涨对利润的压缩，将限制企业备库意愿。因此，长期胶市大概率供大于需，中长期维持区间震荡观，高抛低吸为主。图片
棉花 0  受空头回补，内外棉价反弹。基本面来看，随着全球棉花播种完成，播种季天气未出现较大不利影响，全球增产预期强烈。我国植棉面积下降，但天气配合预计单产或有增加，产量变动或不大。棉花生长报告显示，6月2日当周，美棉优良率为61%，上一周为60%，上年同期为51%。需求端来看，海外市场订单暂无起色，1-4月，我国纺织品和服装的出口数据同比下滑明显，出口转内销压力较大。内销市场同比小幅回暖，中间环节去库进度较为理想，随着棉价的下跌，部分带动了纺企的补库情绪，但现阶段纺企库存已接近饱和，在下游订单没有明显回暖的情况下，补库意愿不强。整体来看，新年度全球市场高供给预期，以及国内高进口、天气配合、中间环节库存压力提升、内需进入淡季、海外订单不足导致后期供需将宽松，棉价驱动不强，区间震荡为主。
豆粕 1  6月5日豆粕继续反弹，M2409合约报收3487元/吨，收涨0.61%。隔夜外盘美豆再次冲高回落，主力07合约报收1176美分/蒲，收涨-0.30%。美国大豆正处于种植阶段，截至上周，美豆主产区干旱率仅3%，尽管产区降雨偏多，但种植仍能正常推进，截止6月2日当周，美国大豆已种植78%，低于预期的80%，去年同期89%，五年均值73%。因美豆产区天气有利，短期外盘美豆承压回调，本周CBOT大豆主力合约跌破1200整数关口，连粕随外盘弱势调整，但预计向下空间有限，空单可适当减仓。玉米6月5日玉米弱势收涨，07合约报收2,435元/吨，收涨0.29%，淀粉主力合约报收2,836元/吨，收涨0.53%，主力合约淀粉玉米价差401元/吨，较前一日增加8元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2443.45元/吨，较上一交易日变动0.47元/吨，对主力合约报升水8.45元/吨。受进口储备玉米投放以及新作小麦上市的利空影响，近期盘面弱势回调，但现货端依旧偏强。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位。建议短期利空释放后，09合约仍以回调逢低建多为主。
生猪 0  6月5日生猪偏弱运行，LH2409合约报收18060元/吨，收涨-0.66%。昨日全国现货稳定偏弱，主流出栏价18.31元/公斤，环比上涨-0.29元/公斤。昨日生猪期现均偏弱。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，盘面上涨动力不足，但回调空间亦有限。操作上，回调可低多，不建议追涨。图片阅读13国都期货?写下你的留言人划线



中泰

棉花 1  棉花隔夜ICE美棉价格反弹，主力合约报收73.56美分/磅，日涨0.1%，走势依旧偏弱运行。反弹得益于临池原油价格止跌反弹的提振，同时市场在等待USDA周度出口数据前进行空头回补。之前周一USDA数据显示，截止5月23日当周的美国棉花当前年度出口22.26万包，环比前一周增加10%，高于前四周均值。从美元指数来看，进入震荡回落运行态势，有利美棉的出口，关注数据对市场的影响。国内郑棉主力合约跟随外棉波动，略显偏强，昨日价格下跌未破前低获得支撑反弹运行。基本面来看，当前期国内棉市库存处于下降阶段，不过进口利润仍然较大的压力下，后续棉花进口仍可能较大，内棉价格仍承压运行。不过从成本端考虑，期棉价格跌破成本运行不利于长期存在。下游方面，纺织品服装出口放缓也不利于棉价反弹。对于新棉预期来看，整体棉花产量缓慢趋降态势或给后期棉价带来支撑，近期关注国际棉价持续下跌后的压力释放反弹，技术上，郑棉15000关口获得支撑反弹，短线关注反弹至60小时均线的压制。逻辑与观点：进口供给增加，下游需求仍较弱，跟随美棉波动同时，短线内棉技术上面临反弹需求。
白糖 0  白糖隔夜ICE原糖继续反弹，主力合约报收19.14美分/磅，涨1.48%，ICE白糖8月合约报收560.5美元/吨，涨0.88%。主要是市场担忧天气给巴西和泰国产量带来变化，增产预期减弱，同时巴西中南部的糖产量生产低于预期，UNICA公布的数据显示，5月上半月巴西中南地区甘蔗压榨量4475万吨较去年同期仅增长0.43%，产糖257万吨，低于S&PGlobal预估的270万吨水平。另外，据印度糖厂联合会(NFCSF)的数据，2023/24榨季截至5月31日，印度甘蔗压榨量为3.1378亿吨；产糖量为3167万吨，之前预计本榨季产量达到3212.5万吨。乌克兰5月出口创纪录的10.8万吨糖，其中65%运往欧盟，35%运往其他国家。巴西出口仍旧积极旺盛。技术上，ICE原糖短线进入低位反弹运行态势。国内糖市现货稳定为主，昨日局部上涨。从基本面来看，工业库存开始进入去库存阶段，库存压力减轻，从产区的产销数据显示，广西2024年5月销糖52.72万吨，同比减少19.59万吨；产销率66.46%，同比降4.59个百分点，数据貌似利空实则偏多，因库存处于历年次低水平。进口方面，商务部预报5月配额外进口有少量到港和装船，需关注到港和装船速度对国内阶段性供给的影响。但整体上进口糖大量到港冲击前，国产糖为主要糖源，支撑内糖价格仍表现抗跌，现货坚挺态势。逻辑与观点：配额外进口利润倒挂依旧，但预报进口有到港和装船，关注供给冲击，内糖跟随外糖波动抗跌运行。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价整体稳定，局部小幅上涨，根据中泰期货调研整理，截止6月5日粉蛋均价3.6元/斤，红蛋均价3.86元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况尚可。6月鸡蛋供需或再次转入宽松，现货价格压力较大。供给端，当前在产蛋鸡存栏水平偏高，根据卓创资讯数据，5月全国在产蛋鸡存栏量约为12.44亿只，同比增幅5.51%。进入6月，新鸡开产增速加快，老鸡淘汰环比或增加，不过如果老鸡养殖有正现金流，养殖户存在惜售延淘老鸡心理，老鸡淘汰量或难太大，鸡蛋供应仍呈增长态势。消费端，蔬菜下跌，随着梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降，6月属于淡季，鸡蛋消费整体低迷。经过前期蛋价上涨，产业鸡蛋库存有所增加，需要消化。逻辑和观点：鸡蛋供需再次转向宽松，现货季节性走弱或压制鸡蛋期货近月合约，不过警惕现货下跌不及预期的情况出现。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，远月压力较大。操作上建议逢高做空，注意节奏把握。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡下行，10合约收7028元/吨，价跌138点，成交缩量增仓；山东产区：近期山东产区出库依旧稳定，调货客商环比上周偏少，整体表现较五一持平，出库仍以中差货为主，但环比偏慢。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，预计出库压力偏大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：近期陕西洛川产区果农货出库进入尾声。库存果农货仍有，价格有所上涨，果农出库积极性较高。库内客商货价格偏硬。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月29日，全国主产区苹果冷库库存量为255.41万吨，库存量较上周减少34.39万吨。走货较上周环比减速。卓创资讯：截止到2024年5月30日全国冷库目前存储量约231.69万吨，去库存率为74.03%，本周期(20240523-0529)冷库共计出库量为30.63万吨。冷库出货速度较上周减少，单周出货量略低于去年同期。近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，下旬回落，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货出库进入尾声。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果价格下滑过快，或对苹果有替代效应。近期，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、价格优势，抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。端午备货期间，苹果产销区现状如下，销区表现正常；产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击较大，水果品类销售整体遭遇滑铁卢。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 -0.5  红枣昨日，红枣主力合约减仓小幅上涨，最高价11760元/吨，最低价11405元/吨，收于11625元/吨。红枣注册仓单数量增加75张至14018张，有效预报数量减少144张至800张，合计14818张，折合现货74090吨。河北市场价格小幅震荡，参考一级灰枣均价11.80元/公斤，二级灰枣均价11.10元/公斤，三级灰枣均价10.30元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。新疆产区枣树逐渐进入盛花期，枣农将开展环割工作，环割后陆续进入生理落果期，当前天气利于枣树生长，市场关注点持续聚焦在新季红枣产量上，产区天气成为行业关注重点。河北市场到货量较多，可供挑选货源充足，客商按需拿货，价格小幅震荡调整，短期现货价格仍维持弱势。整体而言，未来淡季可支配货源较为充足，而新季存在产量恢复预期，盘面短期弱势震荡为主，重点关注产区新季灰枣坐果情况。
花生 -0.5  花生周三花生盘面小幅反弹，主力10合约开盘报价9002元/吨，日内最高涨至9062元/吨刷，收盘报价9032元/吨。国内花生现货价格维持偏弱走势，油厂收购收尾氛围较浓继续影响市场信心；临近端午假期终端需求未见改善，贸易商多以消耗库存或按需采购为主，现货购销延续清淡，短期花生价格或延续震荡走势。此外，河南麦茬花生进入播种时期，部分产区天气较为干燥，需关注天气变化及当地实际播种情况。现货报价：截至6月5日，河南白沙统货报价约8600-8800元/吨，辽宁白沙统货报价约9000-9200元/吨，兴城花育23统货报价约9300-9350元/吨；吉林白沙统货报价约8800-9000元/吨；北方港口苏丹精米报价约9100元/吨；塞内加尔油料米报价8400-8500元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，现货购销双方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购、基层售货情况及产区天气。
生猪 1  生猪现货价格大涨后，市场情绪稍有转弱。据猪易数据监测数据显示，2024年6月05日标准体重生猪平均价格为18.28元/公斤，较前日猪价下跌0.26元/公斤，跌幅为1.4%。需求方面，市场进入端午假期备货阶段，叠加北方地区麦收进入高峰期，猪肉消费呈阶段性向好状态。从终端市场销售数据看，近期北方屠宰企业白条出场价格持续上涨，支撑毛白价差快速走开阔，消费端表现强势，对毛猪价格形成显著拉动。供应方面，市场进入“供应断档”预期的兑现期：据农业部数据，自2023年10月起新生仔猪数量开始减少，2024年3月止降回升。这意味着未来的6-8月份市场标猪理论出栏量或处于持续下滑的状态，这将对现货市场价格形成显著支撑。目前，市场较为担忧生猪出栏均重偏高的风险，我们认为在“供应断档”预期实质兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，“高体重”风险尚不到兑现期，短期市场抛压预计有限。中长期需要重点关注“高体重”风险是否会持续积累。整体看，毛白价差快速拉大，需求阶段性向好，供应端理论出栏量下滑，市场压栏现象增多，预计端午前现货价格仍将维持强势。策略方面，关注LH2407-LH2409正套策略，产业客户关注远月合约套保机会。
原油 1  原油据新浪财经：（1）美国至5月31日当周EIA原油库存增123.3万桶，预期-231.1万桶，前值-415.6万桶；EIA俄克拉荷马州库欣原油库存增85.4万桶，前值-176.6万桶。EIA汽油库存增210.2万桶，预期增196.4万桶，前值增202.2万桶。（2）美国5月ISM非制造业PMI53.8，预期50.8，前值49.4。美国5月ISM非制造业新订单指数54.1，预期53.2，前值52.2。美国5月ISM非制造业就业指数47.1，预期47.2，前值45.9。（3）据上海石油天然气交易中心消息，6月5日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心联合发布的中国原油综合进口到岸价格指数显示，5月27日-6月2日，中国原油综合进口到岸价格指数为142.10点，周环比下跌1.39%，同比上涨13.52%。（4）俄罗斯财政部周三数据显示，5月俄罗斯联邦预算的石油和天然气销售收入较4月下降了约35%，降至7937亿卢布（约合89.4亿美元）。这主要是由于5月没有征收利润税，下一次缴税将在7月份进行。与去年同期相比，收入增加了39%。逻辑及观点：在OPEC+产油国会议后原油价格经历了一波下跌，部分产油国10月开始逐步取消额外自愿减产的决定对原油市场带来一定压力，不过此前市场对此也有一定的预期，所以随着价格走低这一利空正逐步被消化。未来随着成品油需求旺季来临原油价格持续走低的空间有限，暂时不建议再追空，短期或有反弹，可考虑短线试多。
塑料 -1  塑料今日聚烯烃现货价格震荡走弱。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7600元/吨，较前日价格降20元/吨，华北PP基差报价09-50附近，震荡走强；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7650元/吨，较前日价格降30元/吨，华东PP基差报价09-0，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6780元/吨，较前日价格稳定，华北市场粉料价格7320元/吨，较前日价格降50元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7400元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8430元/吨左右，较前日价格稳定，华北LL基差09-60，震荡走强；华东聚乙烯现货市场价格8530元/吨，较前日价格稳定，华东LL基差09+40，震荡走强。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面继续回调，基本面变化不大，市场情绪偏差。上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格微降，山东丙烯价格微涨，港口甲醇价格震荡反弹。市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，基本面矛盾不大，市场情绪略微转差，短期建议震荡偏弱思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片82.85泰铢，烟片85泰铢，胶水81.8泰铢，杯胶61.85泰铢，泰国原料市场价格小幅整理。周三，国内市场橡胶现货价格小幅上涨，上海全乳胶14300元/吨，青岛人民币混合报14500元/吨。周三，沪胶继续在15000附近整理，主力盘中缩量，期货短期震荡格局。橡胶基本面平稳，国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格维持高位，泰国和云南产区供应逐渐增加，但目前整体依然处于低产季，市场商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但国内库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前期货经过连续回调，短期继续向下动能有所减弱，淡产季供应偏紧为当前胶价带来支撑，沪胶短期震荡走势，操作需谨慎。逻辑：橡胶产区仍处于供应淡季，期货短期回调后继续向下空间有限，操作仍需谨慎。
甲醇 0  甲醇今日甲醇现货价格受到支撑，港口现货市场价格震荡，港口基差今日略微走弱，内地市场价格小幅度走强，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2650，较前日价格降5元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2630/吨，较前日价格涨15元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2460元/吨，较前日价格涨20元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2420元/吨，较前日价格涨25元/吨，河北地区甲醇市场现货价格2380元/吨，较前日价格稳定；关中地区现货市场价格2345元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2185元/吨，较前日价格涨25元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+80，震荡，6月下纸货基差09+45，震荡。甲醇盘面受到支撑，小幅度反弹。港口现货价格震荡，西北价格开始企稳。下游烯烃装置停车导致需求减少，进口到港量增加不明显，港口属于供需双弱。内地市场检修装置复产，供应环比增加。但是6月进口到港量增加不明显，供需矛盾不是特别显著，市场对甲醇下跌空间预期不大，短期可能延续转入震荡。
烧碱 -1  烧碱周三，烧碱盘面偏弱运行，09合约日内收于2767元/吨，夜盘增仓下行。现货方面，国内低浓度液碱价格窄幅波动，需求难有利好提振下价格暂时坚挺，局部区域实单成交有下移。高浓度液碱价格稳中下移，华南区域受当地供需不稳影响价格有下滑，其他区域暂稳为主。液氯方面，山东液氯市场价格上涨100。下游企业补库稍有增加，市场成交氛围略有好转。江苏地区液氯价格出货尚可，目前液氯价格在1-50。山西孝义地区氧化铝企业2024年6月份液碱采购价格上调180元/吨。河南氧化铝企业2024年6月份32%液碱采购价格上调。装置方面，山东信发装置负荷下滑。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面弱势下行，一方面是受整体市场氛围的影响；另一方面，受供应端逐步复产预期增强等影响，烧碱市场现货成交积极性减弱，需求难有利好提振，但河南和山西氧化铝6月份采购液碱价格上调，支撑低浓度碱报价暂时维持坚挺；高浓度碱因新单成交疲软价格维稳。目前烧碱基差修复至-361元/吨，主力合约仍是高升水状态。近月合约持续走弱修复基差，带动主力合约下行，夜盘出现明显增仓下行。考虑到09合约的旺季预期影响以及仓储成本，盘面继续大幅下跌的空间或有限。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯850-950，乌海电石2620-2700，乙烯价格平稳，电石价格再度下跌。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅整理，华北地区电石法5型报价5860-5900，华东地区电石法5型报价5900-6000，华南地区电石法5型报价6020-6030，周三，PVC期货日内和晚盘下跌收盘，主力盘中缩量，期货短期回调走势。基本面PVC上游电石价格重心下移，PVC装置检修偏多但目前PVC社会库存依然维持高位，同时下游出口和国内制品厂家需求偏弱。前期PVC受市场看涨资金带动上行，但现货基本面依然偏弱，同时经过连续拉涨后，期货近期展开回调，期货操作需谨慎。逻辑：PVC成本端电石价格近期小幅回落，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，期货连续上涨后回调，短期操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  苯乙烯据隆众资讯报道：5日，国内苯乙烯市场跌价。日内江苏市场收盘在9530-9620元/吨，较上一日收盘均价跌175元/吨。前期对苯乙烯价格带来利好的驱动更多来自原油价格的抬升和纯苯基本面的强势。随着近期OPEC+会议产量政策略低于市场预期，若原油层面无更多利好消息刺激，原油价格对苯乙烯及纯苯价格的影响权重或边际下滑，苯乙烯价格运行逻辑大概率将回归至纯苯及苯乙烯基本面角度。纯苯基本面短期偏强，后续有转弱预期，对苯乙烯价格成本支撑将有下降，苯乙烯自身基本面预期供增需减，基本面弱势，亦对价格支撑乏力。预计苯乙烯价格将维持偏弱运行态势。
尿素 -1  尿素山东临沂市场2400元/吨，较上一个工作日上调30元/吨。周中国内尿素行情小幅上调，涨幅多在10-30元/吨之间。当前行业日产方面恢复缓慢，个别企业集中装置检修、故障影响区域供应，加之工厂库存持续低位，厂家报盘持续高位。需求方面来看，基于内蒙、东北追肥备肥农需跟进，带动周边市场交投氛围，同时主流区域工业复合肥方面少量补仓跟进，整体需求支撑尚可。综上，基本面相对偏强情况下，价格高位整理居多，但下游不乏对高价出现抵触情绪，因而短时来看，国内尿素行情或偏强趋稳运行为主。（数据来源：隆众资讯）近期尿素的产能开始恢复，前期检修装置陆续复产。下游复合肥工厂需求逐步转弱，农业经销商备肥积极性暂不高。尽管昨日出现大幅度反弹，但尿素高位弱势已现，反弹过后或将重回下行区间。
碳酸锂 0  碳酸锂6月5日，SMM电池级碳酸锂平均价102000元/吨跌1800，连续三天发生大幅回落，带动期货价格下破100000元/吨整数关口。期货主力合约LC2407震荡走低，收99800元/吨跌2500或2.44%。基本面变化不大，仍在不断验证前期逻辑。近期消息密集，国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》，方案中指出，①合理布局锂行业新增产能，新建锂电池正负极项目能效须达到行业先进水平，在外部环境要求我方削减产能时未完全封闭产能新增，利于2024-2025碳酸锂上游新增供给的预期兑现，另一方面，对下游正负极能效提高门槛，与工信部5月8日发布的提高下游准入技术门槛的政策遥相呼应，实际上限制了需求端扩张速度，利空碳酸锂价格；②到2025年底，再生金属供应占比达到24%以上，目前碳酸锂回收端供应不足10%，此条将加快锂回收产能建成、爬产速度，同样利空碳酸锂价格。储能端，广西伏林钠电储能电站能量转换效率比锂电高2个百分点，有望分摊碳酸锂下游消费份额。全国首个智能化锂电池回收工厂落户郑州，后期锂回收板块发展或有增速。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，5月份国内产量与开工率双双提升与海外政策利空共同作用下，碳酸锂价格相对偏弱；需求端，当下已是6月初，采购旺季已达尾声，7月合约到期前，下游市场无大规模备库可能。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以震荡思路对待，震荡中枢会逐渐下移。
工业硅 0  工业硅6月5日，工业硅现货价格稳定。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13800元/吨；工业硅主力合约开盘于12480元/吨，最高12545元/吨，最低12370元/吨，收于12400元/吨，较前一交易日涨跌幅为-0.76%。基本面整体偏弱格局尚未改善。供给方面，西北地区开工率稳定高位，西南地区丰水期复工复产，目前供给端偏宽松格局难以改变。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存持续增加，据SMM，5月31日工业硅全国社会库存共计39.3万吨，较上月环比增加2.9万吨，库存主要增长在新疆和天津地区。其中社会普通仓库10.7万吨，社会交割仓库28.6万吨(含未注册成仓单部分)。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
豆粕 -1  油脂油料油脂：美豆低位止跌反弹对内盘油脂有所提振，但在小幅上冲后逐渐回落，整体上方抛压较为明显。BMD毛棕榈油冲高回落，最新市场预期5月马棕库存环比小幅回升。据路透、彭博调查显示，预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加0.39-0.4%，市场等待下周MPOB数据指引。国内基本面来看，三大油脂整体供给宽松依然限制盘面涨幅，进口大豆、菜籽到港压力增加，国内油厂预计维持高开机水平；棕榈油油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，关注6月进口供应情况。豆粕：南里奥格兰德州农作物机构Emater表示，最近发生的洪水导致该州大豆产量损失预计271万吨；USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%略低于市场预期，美豆低位获得支撑，巴西大豆贴水止跌回升以及美豆的反弹令连盘豆粕下跌势头减缓。国内油厂开工率提升，部分地区油厂出现胀库局面，短期现货基本面驱动不足，关注产区天气变化及下周USDA6月供需报告。全国基差报价：截至6月5日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+50，广东09+230；豆粕天津09-70，日照09-140，华东09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 -1  油脂油料油脂：美豆低位止跌反弹对内盘油脂有所提振，但在小幅上冲后逐渐回落，整体上方抛压较为明显。BMD毛棕榈油冲高回落，最新市场预期5月马棕库存环比小幅回升。据路透、彭博调查显示，预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加0.39-0.4%，市场等待下周MPOB数据指引。国内基本面来看，三大油脂整体供给宽松依然限制盘面涨幅，进口大豆、菜籽到港压力增加，国内油厂预计维持高开机水平；棕榈油油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，关注6月进口供应情况。豆粕：南里奥格兰德州农作物机构Emater表示，最近发生的洪水导致该州大豆产量损失预计271万吨；USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%略低于市场预期，美豆低位获得支撑，巴西大豆贴水止跌回升以及美豆的反弹令连盘豆粕下跌势头减缓。国内油厂开工率提升，部分地区油厂出现胀库局面，短期现货基本面驱动不足，关注产区天气变化及下周USDA6月供需报告。全国基差报价：截至6月5日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+50，广东09+230；豆粕天津09-70，日照09-140，华东09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 -1  油脂油料油脂：美豆低位止跌反弹对内盘油脂有所提振，但在小幅上冲后逐渐回落，整体上方抛压较为明显。BMD毛棕榈油冲高回落，最新市场预期5月马棕库存环比小幅回升。据路透、彭博调查显示，预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加0.39-0.4%，市场等待下周MPOB数据指引。国内基本面来看，三大油脂整体供给宽松依然限制盘面涨幅，进口大豆、菜籽到港压力增加，国内油厂预计维持高开机水平；棕榈油油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，关注6月进口供应情况。豆粕：南里奥格兰德州农作物机构Emater表示，最近发生的洪水导致该州大豆产量损失预计271万吨；USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%略低于市场预期，美豆低位获得支撑，巴西大豆贴水止跌回升以及美豆的反弹令连盘豆粕下跌势头减缓。国内油厂开工率提升，部分地区油厂出现胀库局面，短期现货基本面驱动不足，关注产区天气变化及下周USDA6月供需报告。全国基差报价：截至6月5日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+50，广东09+230；豆粕天津09-70，日照09-140，华东09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 -1  油脂油料油脂：美豆低位止跌反弹对内盘油脂有所提振，但在小幅上冲后逐渐回落，整体上方抛压较为明显。BMD毛棕榈油冲高回落，最新市场预期5月马棕库存环比小幅回升。据路透、彭博调查显示，预计马棕5月库存为175-178万吨，较4月的174万吨增加0.39-0.4%，市场等待下周MPOB数据指引。国内基本面来看，三大油脂整体供给宽松依然限制盘面涨幅，进口大豆、菜籽到港压力增加，国内油厂预计维持高开机水平；棕榈油油库存继续下降但降幅逐渐缩窄，关注6月进口供应情况。豆粕：南里奥格兰德州农作物机构Emater表示，最近发生的洪水导致该州大豆产量损失预计271万吨；USDA数据显示，截至上周美豆播种进度为78%略低于市场预期，美豆低位获得支撑，巴西大豆贴水止跌回升以及美豆的反弹令连盘豆粕下跌势头减缓。国内油厂开工率提升，部分地区油厂出现胀库局面，短期现货基本面驱动不足，关注产区天气变化及下周USDA6月供需报告。全国基差报价：截至6月5日，一级豆油天津09+40元/吨，日照09+30元/吨；24度棕榈油天津09+270、华东09+50，广东09+230；豆粕天津09-70，日照09-140，华东09-160。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -1  纯碱玻璃周三纯碱盘面弱势震荡，2409合约日内收于2195元/吨，夜盘波动不大。碱厂报价企稳，华东轻质碱下调100元/吨，实单成交相对灵活，成交价格低于报价。装置运行波动，金山五期设备停车，海化新线提量，整体表现下降趋势，国内纯碱开工率80.66%。企业产销基本上维持，波动不大，个别企业出货慢。下游需求表现不温不火，按需为主，低价补库。玻璃盘面走势偏强，日内09合约收于1682元/吨，夜盘继续反弹。现货价格多数企稳，变动不大。四川德阳信义800吨/日生产线冷修，浮法产业企业开工率为83.5%。产销来看，市场整体走货尚可，主流区域产销均过百，小部分企业存提涨预期。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面有边际转弱迹象，主要是供给有提升预期，但供给端扰动仍在，5日个别装置出现短停，开工率降至低位。整体来看，进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，纯碱供给仍有望得到提升。目前下游玻璃价格表现坚挺，给纯碱带来一定支撑，且碱厂产销基本维持平衡，在供给没有实际提升前，碱厂仍不会出现明显累库。短期来看，纯碱基本面偏弱，但需警惕供给端的变化。玻璃盘面表现比较坚挺，一方面是政策带来的强预期；另一方面，主流区域玻璃产销一直维持平衡及以上，玻璃厂并没有出现明显累库，需求表现尚可，且近期浮法玻璃冷修多条产线，供给持续下滑。地方上的地产放松政策仍在持续发布，叠加实际需求不及预期中的差，玻璃盘面在情绪回落后反弹。目前玻璃厂走货尚可，部分企业存提涨预期，关注涨价后下游的拿货情绪。玻璃盘面走弱需看到产销的明显回落，短期做空需谨慎。
玻璃 -1  纯碱玻璃周三纯碱盘面弱势震荡，2409合约日内收于2195元/吨，夜盘波动不大。碱厂报价企稳，华东轻质碱下调100元/吨，实单成交相对灵活，成交价格低于报价。装置运行波动，金山五期设备停车，海化新线提量，整体表现下降趋势，国内纯碱开工率80.66%。企业产销基本上维持，波动不大，个别企业出货慢。下游需求表现不温不火，按需为主，低价补库。玻璃盘面走势偏强，日内09合约收于1682元/吨，夜盘继续反弹。现货价格多数企稳，变动不大。四川德阳信义800吨/日生产线冷修，浮法产业企业开工率为83.5%。产销来看，市场整体走货尚可，主流区域产销均过百，小部分企业存提涨预期。（以上数据均来自隆众资讯）纯碱基本面有边际转弱迹象，主要是供给有提升预期，但供给端扰动仍在，5日个别装置出现短停，开工率降至低位。整体来看，进入6月份后，前期检修装置将陆续恢复，而计划内新增检修较少，个别装置检修推后，纯碱供给仍有望得到提升。目前下游玻璃价格表现坚挺，给纯碱带来一定支撑，且碱厂产销基本维持平衡，在供给没有实际提升前，碱厂仍不会出现明显累库。短期来看，纯碱基本面偏弱，但需警惕供给端的变化。玻璃盘面表现比较坚挺，一方面是政策带来的强预期；另一方面，主流区域玻璃产销一直维持平衡及以上，玻璃厂并没有出现明显累库，需求表现尚可，且近期浮法玻璃冷修多条产线，供给持续下滑。地方上的地产放松政策仍在持续发布，叠加实际需求不及预期中的差，玻璃盘面在情绪回落后反弹。目前玻璃厂走货尚可，部分企业存提涨预期，关注涨价后下游的拿货情绪。玻璃盘面走弱需看到产销的明显回落，短期做空需谨慎。
PTA -1  聚酯产业链PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，短期OPEC+会议减产不及预期利空油价及聚酯产品价格。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
MEG -1  聚酯产业链PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，短期OPEC+会议减产不及预期利空油价及聚酯产品价格。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
短纤 -1  聚酯产业链PX基本面尚可。供应方面，近期有PX装置检修，使得国内PX周度产量环比下降，预计在6月中上旬PX周产量或低位有保持，6月中下旬部分前期检修的装置存重启预期，将使得国内PX周产量环比提升。需求上后续PTA行业装置重启预期较多，PTA周产量将环比提升。因此短期供应低位、需求端有提升预期，PX基本面预期尚可。PTA基本面维持转弱格局。一方面，PTA行业装置重启，周度产量将有提升。另一方面，聚酯需求上则存边际下降可能，PTA基本面供增需减预期转弱。综合来说，短期OPEC+会议减产不及预期利空油价及聚酯产品价格。套利上，受PX及PTA行业基本面预期影响，维持做空PTA利润思路。
LPG -1  液化石油气虽然美国原油及汽油库存均出现增长，但美国就业数据欠佳，令9月降息概率提升，国际油价上涨。NYMEX原油期货07合约74.07涨0.82美元/桶或1.12%；ICE布油期货08合约78.41涨0.89美元/桶或1.15%。中国INE原油期货主力合约2407跌11.2至570元/桶，夜盘涨6.3至576.3元/桶。昨夜PG09小幅震荡，收于4476元/吨，微涨3点。国内现货方面，今日市场窄幅盘整，山东厂家库存低位产销无忧，价格小幅反弹；华东稳中个别小跌；华南稳定为主。国产主流：华南4930-5100元/吨，上海4800-4850元/吨，江苏4950-5150元/吨，浙江4830-4920元/吨，福建4930-4930元/吨，山东民用主流5000-5030元/吨，醚后碳四主流5150-5650元/吨。未来从成本来看，OPEC尽管延续了减产，但已明显能看出其内部出现分歧，时欧美经济的松动。从需求端来看，化工需求经过短暂恢复，但整体产业利润不佳，高开工难以持续，燃烧需求逐渐转向淡季，因此需求相对较弱。整体来看，LPG成本有望持续走低，需求偏弱，下行行情或将持续。
铝 -0.7  铝和氧化铝5日隔夜沪铝主力2407收盘报21285跌30，LME铝收盘报2635跌27，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报21070跌120贴90涨20。无锡市场挺价缓出，报价升水10至升水20；佛山市场挺价惜售情绪减弱，报价升水30至升水10。宏观方面，美国就业市场放缓和5月ISM制造业指数大幅下降，市场对美经济放缓担忧情绪上升。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月4日周二，上期所仓单约14.9万吨，较上一交易日增加0.1万吨；同期，LME铝库存报约111.1万吨，较上一交易日增加0.1万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，5日隔夜主力AO2407报3810跌2，山西三网均价报3913跌2，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月5日周三，上期所氧化铝交割仓单23.1万吨，较上一交易日增加0.72万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主.氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，仓单库存及低价流出导致供应紧张缓解，短期建议逢高做空。
氧化铝 -0.7  铝和氧化铝5日隔夜沪铝主力2407收盘报21285跌30，LME铝收盘报2635跌27，现货方面，5日SMM华东现货铝锭报21070跌120贴90涨20。无锡市场挺价缓出，报价升水10至升水20；佛山市场挺价惜售情绪减弱，报价升水30至升水10。宏观方面，美国就业市场放缓和5月ISM制造业指数大幅下降，市场对美经济放缓担忧情绪上升。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至6月2日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4332.35万吨，较上周同期增加11万吨；库存方面，库存去化困难。6月3日周一，SMM统计国内主要消费地铝锭库存79.0万吨，较上周四增加0.9万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存17.15万吨，较上周四持平。6月4日周二，上期所仓单约14.9万吨，较上一交易日增加0.1万吨；同期，LME铝库存报约111.1万吨，较上一交易日增加0.1万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，5日隔夜主力AO2407报3810跌2，山西三网均价报3913跌2，山东三网均价报3890持平，盘面价格大幅回落，保值货加速流出，缓解现货供应紧张局面。供需方面，供需双增，需求端稳步增加，供应端持续恢复，供应紧张状况将持续缓解。供应方面，矿石复工复产不断增加，主要小规模洞采为主，部分矿山启动复产。根据钢联数据，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/30)全国氧化铝产能利用率为85.75%，较上周增加1.1个百分点。预计6月份晋中希望、内蒙古致轩（鑫旺）预计6月中旬投料复产，计划先期启动50万吨，后期有望全面复产至100万吨。此外，澳洲力拓因天然气问题不可抗力减产，现已启动矿石出口，据爱择资讯调研已向国内招标出口50万吨左右矿石。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据阿拉丁数据，5月30日全国氧化铝库存393.9万吨，较上周同期下降13.2万吨，其中站台及在途库存99.4万吨，下降2.3万吨，港口库存10.8万吨，下降7.5万吨。6月5日周三，上期所氧化铝交割仓单23.1万吨，较上一交易日增加0.72万吨，中铝中州厂库9000吨。铝逻辑及策略建议：近期整体市场情绪和基本面表现较差，上行阻力较大，预计价格震荡偏弱，短期建议逢高做空为主.氧化铝逻辑及策略：整体市场情绪较差，矿石和氧化铝产能不断恢复，仓单库存及低价流出导致供应紧张缓解，短期建议逢高做空。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3550，-10；杭州3540，-20；上海热卷3790，-10；博兴基料3740，-10；唐山钢坯3490，-10。钢材现货成交整体偏弱，终端低价少量采购。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.29万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-13。现青岛港PB粉822跌9，超特粉667跌13。（数据来源，mysteel）从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。总之，供给端政策或利空原料，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3550，-10；杭州3540，-20；上海热卷3790，-10；博兴基料3740，-10；唐山钢坯3490，-10。钢材现货成交整体偏弱，终端低价少量采购。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.29万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-13。现青岛港PB粉822跌9，超特粉667跌13。（数据来源，mysteel）从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。总之，供给端政策或利空原料，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3700，0；山东3550，-10；杭州3540，-20；上海热卷3790，-10；博兴基料3740，-10；唐山钢坯3490，-10。钢材现货成交整体偏弱，终端低价少量采购。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）11.29万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-13。现青岛港PB粉822跌9，超特粉667跌13。（数据来源，mysteel）从宏观逻辑上来看，供给端国际地缘影响减弱，利空矿端逻辑；国内产量调控利多利润，利空原料。需求端，存在预期提前透支的可能，大会难以形成商品行情的反转，甚至可能预期“落空”回落，后期还是关注产业端的矛盾。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从钢材品种估值来看：从成本和利润来看，成本基本稳定，利润有小幅提升。根据我们模型测算，目前华东长流程螺纹成本3560左右，利润50左右；热卷成本3660，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3730左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差走强，期现资源正套平仓利空现货。总之，供给端政策或利空原料，伴随着产业矛盾累积，后期整体趋势还是震荡回落。
焦煤 -0.5  煤焦5日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1650元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）5日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
焦炭 -0.5  煤焦5日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1800元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1650元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1660元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）5日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，黑色期货盘面弱势下跌，市场心态受到影响，下游刚需采购，对高价煤采购偏谨慎。产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。焦炭：焦企出货情况稳定，均保持低库存状态运行，短期暂无出货压力，开工率持稳。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着利润收缩，焦企生产积极性略降，整体保持稳定。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期仍需关注淡季带来的钢材成交疲软及铁水产量是否见顶。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主，或逢反弹轻仓做空。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①5日硅锰6517#期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。②5日75#硅铁：陕西7800，宁夏7600-7800，青海7700-7800（跌150），甘肃7800-7900（跌100），内蒙7800-7900（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③5日72#硅铁：安阳7100-7200（现金不含税），陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅盘面继续低开低走，硅铁跌幅大于锰硅。从锰硅基本面角度看，盘面大幅下行的同期，基本面几乎无变动，即期成本维持稳定，近月盘面利润接近归零：格鲁特岛仍维持无法发运锰矿状态，国内港口锰矿商暂无大规模甩货情况，仅前期有跨品种套保锰硅的锰矿商在盘面获利后有少量出货意向，港口锰矿报价维持坚挺，且据钢联和铁合金在线报道，南非由于恶劣天气，导致上周末通往PE港口的一段山区主干道被雪堵塞，已有南非锰矿供应商证实确收到Transnet的极端天气不可抗力通知，此次事件的影响仍在评估中。硅铁基本面方面：主产区仍维持高开工和高产能利用率，盘面已彻底回吐宏观政策带来的情绪涨幅，在当前价格基础上基本面维持中性逻辑。综合来看，硅铁空单建议逢低止盈，锰硅仍维持长期回调做多思路，但盘面波动加大需做好止盈止损。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①5日硅锰6517#期货震荡钢招入场，工厂观望，报价少，南北个别报价8100-8300元/吨。②5日75#硅铁：陕西7800，宁夏7600-7800，青海7700-7800（跌150），甘肃7800-7900（跌100），内蒙7800-7900（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1260-1300，75#1300-1340（美元/吨，含税）。③5日72#硅铁：安阳7100-7200（现金不含税），陕西7100-7200（跌200），宁夏7050-7150（跌100），青海7000-7100（跌200），甘肃7100-7200（跌300），内蒙7200-7300（跌300）（现金含税自然块出厂，元/吨）。早评：双硅盘面继续低开低走，硅铁跌幅大于锰硅。从锰硅基本面角度看，盘面大幅下行的同期，基本面几乎无变动，即期成本维持稳定，近月盘面利润接近归零：格鲁特岛仍维持无法发运锰矿状态，国内港口锰矿商暂无大规模甩货情况，仅前期有跨品种套保锰硅的锰矿商在盘面获利后有少量出货意向，港口锰矿报价维持坚挺，且据钢联和铁合金在线报道，南非由于恶劣天气，导致上周末通往PE港口的一段山区主干道被雪堵塞，已有南非锰矿供应商证实确收到Transnet的极端天气不可抗力通知，此次事件的影响仍在评估中。硅铁基本面方面：主产区仍维持高开工和高产能利用率，盘面已彻底回吐宏观政策带来的情绪涨幅，在当前价格基础上基本面维持中性逻辑。综合来看，硅铁空单建议逢低止盈，锰硅仍维持长期回调做多思路，但盘面波动加大需做好止盈止损。趋势：锰硅长期逢低做多，硅铁空单可逢低止盈。价差：做多SM501-SM505价差；空硅铁多锰硅套利。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



