广州

锡 0  谨慎偏多，持续关注海外锡矿复产进展美联储3月议息会议上如期按兵不动，但下调经济增长预期、上调通胀预测，呈现典型的"滞胀"特征，大幅放缓缩表的量化紧缩（QT）步伐。美联储主席鲍威尔暗示经济不确定性加剧，希望维持观望模式，并监测增长放缓是否会更严重。美元指数延续弱势，黄金继续上涨。印尼国有锡矿公司计划2025年将矿石产量提升至21500吨，但政策执行和出口配额仍存不确定性。短期锡矿供应端扰动仍在，价格拉涨后下游需求受抑导致锡锭社库明显增加，但且因事件扰动本身存在不确定性，短期价格谨慎偏多。操作上，短期空单规避，或通过期货对锁单进行短期风险对冲，SN2504合约波动参考27.5-29万。2
铜 1  维持涨势(1)宏观：美东时间3月20日周三，美联储在联储的货币政策委员会FOMC会后宣布，联邦基金利率的目标区间继续保持在4.25%至4.5%不变。这是美联储连续第二次货币政策会议决定暂停降息。(2)库存：3月19日，SHFE仓单库存158495吨，减4104吨；LME仓单库存225175吨，减2525吨。(3)精废价差：3月19日，Mysteel精废价差2566，收窄103。目前价差在合理价差1506之上。综述：宏观面，美联储如期按兵不动，但下调经济增长预期、上调通胀预测，呈现典型的"滞胀"特征，大幅放缓缩表的量化紧缩（QT）步伐。美联储主席鲍威尔暗示经济不确定性加剧，希望维持观望模式，并监测增长放缓是否会更严重。美元指数延续弱势，黄金继续上涨，提振铜价。产业面，铜精矿供应仍偏紧，矿冶矛盾持续，加工费TC跌至负数后继续走低。关税扰动下COMEX-LME价差交易反复，全球电解铜向美国流入，后续不排除出现区域供应紧张问题。国内库存继续去化，现货升水上调，如后期出现加速现象，或放大铜价向上弹性，短期沪铜主力波动参考80000-82000。3
碳酸锂 -0.7  现货价格微降，期价小幅收跌05合约跌0.95%至75400元/吨。据SMM数据，电池级碳酸锂均价74900元/吨，工业级碳酸锂均价72950元/吨。Mysteel数据显示，3月19日CIF6中国锂辉石精矿价格报840-870元/吨。下游材料厂逢低接货，采购成交活跃度上升。碳酸锂周度库存累库、月度供需格局略微过剩，进口锂精矿价格微降，今年新项目投放、供应维持增长，后续3月末仓单集中注销也使得部分老仓单流入现货市场，锂价或偏弱震荡。8
工业硅 0.7  需求无明显改善迹象，反弹压力仍存3月19日，Si2505主力合约呈下行走势，收盘价9785元/吨，较上一收盘价涨跌幅-1.46%。从基本面来看，受行情低迷影响，北方小厂有减产情况，西南维持低开工，后续已无减产空间，而北方大厂复产预期仍存，以及一体化产能项目陆续投产，供应或较难出现明显下降，而需求暂无明显改善迹象，预计盘面反弹压力仍存。11多晶硅：基本面改善预期仍存，下跌空间或有限3月19日，PS2506主力合约呈v型反弹走势，收盘价43610元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.23%。从基本面来看，供应端维持减产操作，而终端光伏装机受抢装影响，组件、电池片需求有所增加，库存均有所去化，市场情绪有所好转，同时临近多晶硅期货仓单注册，需求有望逐步增加，基本面改善预期仍存，预计盘面下跌空间有限。策略上，可尝试逢低做多机会。12
镍 -1  政策炒作逐步消退，弱基本面压制镍价消息面，2月底以来，印尼镍业政策炒作从计划削减镍矿配额（未指明镍矿限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，这些政策对镍供需格局直接影响有限，主要作用于成本端，且落地和执行力度有待观察，对镍价情绪刺激已逐渐被消化。原料方面，三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19-21美元/湿吨；刚果金暂停钴出口使得MHP钴系数上涨，硫酸镍及三元前驱体倒挂幅度扩大，三元正极材料订单情况一般。供需方面，镍基本面维持疲弱，3月精炼镍产量增加，而下游成交情况一般，社库增幅明显，LME库存不断刷新近三年来历史新高。综合而言，印尼政策炒作对盘面刺激逐步褪去，多头资金止盈离场，镍基本面维持疲弱，短期或承压运行。16
不锈钢 0  下方成本支撑强劲，上方弱需求高库存压制消息面，2月底以来，印尼镍业政策炒作从计划削减镍矿配额（未指明镍矿限额）到出口外汇强制留存令、修改镍矿产销售基准价，再到建议上调整镍产业税率，这些政策对不锈钢供需格局直接影响有限，主要作用于成本端，且落地和执行力度有待观察，对盘面情绪刺激已逐渐被消化。三月为印尼斋月，印尼镍矿供应维持偏紧，内贸升水处于19-21美元/湿吨附近。镍铁方面，近日镍铁成交价格上涨至1000-1035元/镍水平，不锈钢成本支撑抬升。供需方面，3月全国不锈钢排产处于绝对高位，现货市场到货不多，但终端需求不温不火，下游刚需采购为主。上周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比上升0.36%。综合而言，印尼政策扰动逐渐消退，原料价格上涨带来较强成本支撑，而高库存及弱需求使价格缺乏继续上行驱动，短期预计13000――13700区间震荡为主。17
铅 0.3  供需双增，关注进口粗铅影响原料方面，回收商维持惜售情绪，再生铅炼企原料到货不多，在再生铅集中复产情况下，废电瓶价格易涨难跌，为铅价提供成本支撑。供应方面，精炼铅产量整体上呈现增加趋势，尤其是再生铅复产产能及新建产能集中释放，叠加再生铅利润好转，Mysteel预计短期再生铅日度产量或增加超1千吨。此外，近日铅锭进口盈亏由负转正，进口粗铅或冲击国内原料紧张局面，需关注实际进口数量。需求方面，3月为传统淡季，不过以旧换新政策加码带来提振，下游接货意愿好转，铅蓄电池厂开工率提升。综合而言，废电瓶持续为铅价提供底部支撑，再生铅供应集中复产，以旧换新政策加码促进需求好转，短期铅价下方支撑较强，警惕进口粗铅冲击，主力合约主要运行区间参考17200-18000元/吨。18
铝 0  氧化铝维持弱势，铝价回调整理美联储议息会议表示暂停降息，美元指数延续弱势，提振有色交投情绪。进口矿价格弱势，氧化铝成本支撑下移，生产开工产能保持高位，远期仍有供应过剩预期，氧化铝交割仓单快速增加，而下游需求来讲增量有限，氧化铝价格承压运行。电解铝生产供应保持高位，进入旺季但库存明显去化不畅，海外库存小幅累积，国内社库连续两周保持86万吨水平，旺季不旺的消极预期带动铝价回调明显，市场情绪释放后，铝市暂看下方仍有支撑，等待消费现实验证。19
锌 -0.7  供应走增、需求难增，价格弱势运行美联储议息会议表示暂停降息，美元指数走势偏弱，提振有色交投情绪。Boliden宣布建成最节能锌冶炼厂，产量实现翻番，锌市远期供应预期宽松，Teck长单定价60美金/吨，海内外TC现货价趋于走升，冶炼端利润逐复，精炼锌厂家投产情绪转向积极，下游需求进入旺季，镀锌开工略有提振，库存上看，锌市低库存现状叠加拐入去库周期，远期供应走松，需求提振有限的基本面预期之下，价格偏弱震荡整理。20
白糖 -1  糖价小幅回调隔日外盘，原糖主力05合约下跌1.31%，伦敦白砂糖主力合约下跌1.01%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.36%。3月18日（周二），印度糖和生物能源制造商协会（ISMA）证实当前2024-25市场年度糖市供应稳定且充足，消除了对潜在短缺和供应限制的担忧。国内，糖价因糖浆进口暂停获得强有力支撑，但短期涨幅过大，不排除后期回调弥补跳空缺口可能。21
棉花 0  区间弱势震荡隔日外盘，ICE美棉主力05合约下跌0.09%。夜盘郑棉2505主力合约下跌0.37%。海关总署3月18日公布的数据显示，中国1-2月棉花进口量为26万吨，同比减58.7%。国内，金三银四传统旺季，纺织开机率不断上行，给予棉价支撑。但终端订单不及预期，棉价上行相对乏力，窄幅震荡。22
玻璃 1  产销分化本周全国周均价1293元/吨，环比-20.00元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.43%，环比+0.05%；本周玻璃企业产能利用率为78.88%，环比+0.54%；本周浮法玻璃厂家库存7025.7万重箱，环比+1.02%；截至20250228，玻璃深加工企业订单天数均值6.8天，环比65.9%，同比-39.3%；全国浮法玻璃平均利润-43.07元/吨，环比下降26.49元/吨；全国浮法玻璃产量110.72万吨，环比+0.69%。产线变动情况：山西利虎玻璃（集团）有限公司交城二线设计产能600吨/日，原产白玻，近日改产汽车玻璃。山东金晶科技股份有限公司淄博一线设计产能600吨/日，F绿改福特蓝，12日下午投料，本周来看产量持稳。综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周全国浮法玻璃日产量为15.92万吨，比6日+1.27%，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。后市来看，沙河地区产销好转但主销区华东及华南相对偏弱保持累库，产销改善持续性带动库存去化存疑，下游需求支撑不足，短期市场仍跟随现货走弱，玻璃期价反弹阻力较大。本周国内降息降准窗口打开及部委将召开新闻发布会也提振宏观情绪，或带动中游库存去化迎来正反馈行情，2505合约运行区间1140-1300。23
纯碱 -1  市场交易弱预期本周纯碱产能利用率81.10%，环比-2.19%。本周纯碱产量67.95万吨，环比-2.64%。本周纯碱库存173.52万吨，环比减少2.47万吨，-1.40%。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法日熔量15.92万吨，环比+2000吨/日，光伏9.00万吨，+3200吨。本周浮法预期2条生产线点火，产能1700吨，光伏预期一条，产能800吨。纯碱企业检修持续，开工及产量继续下降，预计下周产量64+万吨，开工率77+%，预期月底开工逐步提升。综合来看，市场已经充分计价春检扰动，近期终端补库意愿不强，交割库累库1.53万吨，可见碱厂库存去化只是碱厂库存转移到期现，纯碱企业库存仍维持历年高位，前期受春检驱动走强后给出期现套保空间。期现交割库出库价03平水1400附近，碱厂送到价1450。纯碱检修供需格局尚可，进入4月之后随着装置检修恢复中游库存过大的问题仍将驱动纯碱价格继续下跌，关注1400附近支撑。2505合约运行区间1400-1550。24
PVC -1  弱势维持据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为77.54%，环比下降0.9%；其中电石法PVC粉开工负荷率为80.96%，环比下降1.40%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.72%，环比提升0.41%。截至3月13日华东原样本库存42.57万吨，较上一期减少0.07%，同比减少13.81%。华东扩充后样本库存76.57万吨，环比减少1.06%。华南样本库存4.62万吨，较上一期增加0.65%，同比减少13.35%。样本总库存来看，华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期持平，同比低13.35%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.19万吨，环比减少0.96%。现货来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4800-4950元/吨左右，华南中端品牌宜化、东方希望，鄂绒及君正等主流成交预估在在4980-5000。，现货下跌30元/吨。综合来看，中国台塑4月PVC出口船货预售报价下调30美金打击市场情绪，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。当前库存矛盾不大，4月春检范围仍在预期内，尚未开启大规模检修。目前烧碱跌价、兰炭涨价氯碱一体化利润均衡，PVC维持高开工率，现货供应相对充足，PVC出口承压及供需疲软期价弱势维持。2505合约运行区间4900-5200。供参考。27
股指 0  缩量震荡整理，关注多IF/IH空IM美联储如期暂停降息，大幅下调经济增长预期，提高通胀预期，表达了对经济不确定性高度关注，若经济增速进一步放缓，联储降息节奏或提前。不过受制于通胀，大幅降息或受到限制。短期内“东升西落”叙事提升市场风险偏好，外资回流A股，国内政策叙事趋于乐观，顺周期资产预期或修复，市场进行高切低操作，价值风格或强于成长风格。A股当前处于缩量震荡整理时期，后续随着业绩验证临近，仍要面临“四月决断”的考验。境外市场行情图片图片投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940傅超F03087320Z0019548研究中心简介免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯
豆粕 0  豆粕回归基本面，多头支撑逻辑逐渐走弱昨日外盘美豆下跌0.42%，国内夜盘豆二下跌0.14%，豆粕上涨0.31%；菜籽下跌0.50%，菜粕下跌0.22%。CONAB公布巴西收割进度达69.8%（3月16日），领先去年同期。根据中国粮油网检测数据，截止第11周末，油厂豆粕库存大幅增加。尽管国内有供应偏紧预期，但前期饲料厂积极补货已备货充足，预计近期区间震荡运行。本周中国反歧视关税将落地，预计实施后市场情绪将短暂降温。但随即而来的水产投苗支撑期价，暂以震荡对待。4
豆油 -1  印尼关税传闻驱动不强，长线依旧偏空对待昨日夜盘豆油下跌1.11%，菜油下跌0.47%，棕榈油下跌0.86%。印尼种植园基金官员称，印度尼西亚计划对棕榈油征收4.5%至10%的出口税，但对期价提振效果不明显。ITS公布3月上半月马棕油出口环比下滑7.5%，其中对中国出口量大幅减少64.16%。SPPOMA公布同期马棕油产量环比增长4.69%，同时印尼降雨预计结束，中期对棕油生产有积极影响。预计产增销减格局将导致3月马棕油库存出现拐点。基本面偏弱，难见起色。油脂长期偏空看待。5
菜油 -1  印尼关税传闻驱动不强，长线依旧偏空对待昨日夜盘豆油下跌1.11%，菜油下跌0.47%，棕榈油下跌0.86%。印尼种植园基金官员称，印度尼西亚计划对棕榈油征收4.5%至10%的出口税，但对期价提振效果不明显。ITS公布3月上半月马棕油出口环比下滑7.5%，其中对中国出口量大幅减少64.16%。SPPOMA公布同期马棕油产量环比增长4.69%，同时印尼降雨预计结束，中期对棕油生产有积极影响。预计产增销减格局将导致3月马棕油库存出现拐点。基本面偏弱，难见起色。油脂长期偏空看待。5
棕榈油 -1  印尼关税传闻驱动不强，长线依旧偏空对待昨日夜盘豆油下跌1.11%，菜油下跌0.47%，棕榈油下跌0.86%。印尼种植园基金官员称，印度尼西亚计划对棕榈油征收4.5%至10%的出口税，但对期价提振效果不明显。ITS公布3月上半月马棕油出口环比下滑7.5%，其中对中国出口量大幅减少64.16%。SPPOMA公布同期马棕油产量环比增长4.69%，同时印尼降雨预计结束，中期对棕油生产有积极影响。预计产增销减格局将导致3月马棕油库存出现拐点。基本面偏弱，难见起色。油脂长期偏空看待。5
橡胶 1  青岛港口累库与海外轮胎订单下滑制约胶价运行当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，东南亚原料价格有所企稳，但同时云南版纳地区提前开割，挫伤浅色胶价格。需求端方面，近期海外春季胎备货结束，半钢胎成品库存累库，且港口和隐性库存亦持续累库，短期天胶偏弱运行为主但中长线维持偏强看待。6
黄金 0.7  美联储3月维持利率水平不变，沪金小幅收涨沪金涨0.16%至705.76元/克，沪银跌0.64%至8337元/千克。美联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月；经济前景不确定性增加。点阵图暗示今年仍有两次降息，累计降息50个基点；美联储大幅下调2025年经济增长预期，同时上调通胀预期。美联储鲍威尔主席重申无需急于调整货币政策立场，称已做好充分准备，耐心等待更清晰的市场信息。世界黄金协会数据显示，北美和亚洲地区黄金投资热情高涨，2月全球黄金实物ETF正向流入资金约94亿美元，创得2022年3月以来正向流入的新高。国内持仓规模前列的四只黄金ETF均获10%以上的持仓量增长。中东局势扰动、美国衰退担忧等带动避险需求，推动黄金价格走强。7
白银 0.7  美联储3月维持利率水平不变，沪金小幅收涨沪金涨0.16%至705.76元/克，沪银跌0.64%至8337元/千克。美联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月；经济前景不确定性增加。点阵图暗示今年仍有两次降息，累计降息50个基点；美联储大幅下调2025年经济增长预期，同时上调通胀预期。美联储鲍威尔主席重申无需急于调整货币政策立场，称已做好充分准备，耐心等待更清晰的市场信息。世界黄金协会数据显示，北美和亚洲地区黄金投资热情高涨，2月全球黄金实物ETF正向流入资金约94亿美元，创得2022年3月以来正向流入的新高。国内持仓规模前列的四只黄金ETF均获10%以上的持仓量增长。中东局势扰动、美国衰退担忧等带动避险需求，推动黄金价格走强。7
集运 0  宣涨落地信心减弱，集运期价下跌06合约跌8.10%至2056.0。马士基4月首周沿用3月底价格1170/1800，此前宣涨4月至2600/4000，市场对宣涨落地信心减弱，午后期价大幅下跌。俄美总统通话同意需结束俄乌冲突，改善美俄双边关系。或因短期内红海复航希望本身相对较小，地缘情绪对集运期价影响暂缓，期价随资金博弈波动，谨慎操作。9
PP 1  需求恢复缓慢聚烯烃或偏弱调整为主近期聚烯烃成本支撑较为一般。近期检修装置增多为PE市场带来一定利好，但3月埃克森美孚、内蒙宝丰及山东新时代共153万吨产能投产，叠加4-5月检修量预计减少，国内供应压力较大。PE下游季节性需求到来，开工率维持上涨，地膜开工生产旺季，但是上涨幅度放缓，需求恢复弱于预期，仅维持阶段性补库。PP下游需求增长缓慢，塑编订单增速放缓，BOPP订单下降，短期内预计需求端增量有限，库存去化难度较大。10
塑料 1  需求恢复缓慢聚烯烃或偏弱调整为主近期聚烯烃成本支撑较为一般。近期检修装置增多为PE市场带来一定利好，但3月埃克森美孚、内蒙宝丰及山东新时代共153万吨产能投产，叠加4-5月检修量预计减少，国内供应压力较大。PE下游季节性需求到来，开工率维持上涨，地膜开工生产旺季，但是上涨幅度放缓，需求恢复弱于预期，仅维持阶段性补库。PP下游需求增长缓慢，塑编订单增速放缓，BOPP订单下降，短期内预计需求端增量有限，库存去化难度较大。10
生猪 0  生猪期价冲高回落生猪现货继续稳中有涨，全国均价上涨0.06元至14.75元/公斤，生猪期价早盘后冲高，午后持续震荡回落，全天多有小幅收跌。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。鸡蛋现货稳中有涨，其中主产区均价上涨0.02元至3.17元/斤，主销区均价持平在3.32元/斤，期价整体弱势，5-9月合约跌幅较大。分析市场可以看出，分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货再度转弱，再度引发市场对鸡蛋供需宽松的担忧，导致期价特别是近月大幅下跌，9月之前合约均创出新低，这种情况目前无法证伪，只能关注接下来的现货和基差走势。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。13
鸡蛋 0  生猪期价冲高回落生猪现货继续稳中有涨，全国均价上涨0.06元至14.75元/公斤，生猪期价早盘后冲高，午后持续震荡回落，全天多有小幅收跌。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。鸡蛋现货稳中有涨，其中主产区均价上涨0.02元至3.17元/斤，主销区均价持平在3.32元/斤，期价整体弱势，5-9月合约跌幅较大。分析市场可以看出，分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货再度转弱，再度引发市场对鸡蛋供需宽松的担忧，导致期价特别是近月大幅下跌，9月之前合约均创出新低，这种情况目前无法证伪，只能关注接下来的现货和基差走势。在这种情况下，我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。13
玉米 0.5  期价继续偏弱震荡玉米现货表现分化，东北产区稳中有涨，华北产区与北方港口稳中有跌，南方销区涨跌互现；玉米期价继续偏弱震荡，各合约小幅收跌。对于玉米而言，近期期价持续宽幅震荡，更多源于期价高升水问题，即局部地区回落引发市场对现货上涨持续性的担忧，但中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击，现货有望延续震荡上涨态势。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。玉米现货现货持稳，各地报价未有变动，淀粉期价相对弱于玉米，淀粉-玉米价差略有收窄。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅走扩，主要源于行业库存下滑和副产品价格转弱，考虑到深加工企业玉米收购价持续上涨，现货生产利润持续下滑，或影响后期行业开机率，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差有望震荡走扩。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。14
淀粉 0.5  期价继续偏弱震荡玉米现货表现分化，东北产区稳中有涨，华北产区与北方港口稳中有跌，南方销区涨跌互现；玉米期价继续偏弱震荡，各合约小幅收跌。对于玉米而言，近期期价持续宽幅震荡，更多源于期价高升水问题，即局部地区回落引发市场对现货上涨持续性的担忧，但中期看涨逻辑依然成立，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，而小麦饲用替代为必要而非充分条件，再加上中美贸易战风云再起，暂无须担心新增供应冲击，现货有望延续震荡上涨态势。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。玉米现货现货持稳，各地报价未有变动，淀粉期价相对弱于玉米，淀粉-玉米价差略有收窄。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差继续小幅走扩，主要源于行业库存下滑和副产品价格转弱，考虑到深加工企业玉米收购价持续上涨，现货生产利润持续下滑，或影响后期行业开机率，这有望带动行业供需趋于改善，淀粉-玉米价差有望震荡走扩。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利可以考虑少量参与。14
螺纹 0  库存暂无明显压力，盘面下行或有限3月19日，RB2505夜盘收至3156元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.19%。从宏观面来看，3月13日，央行会议指出实施好适度宽松的货币政策，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，宏观情绪有所提振。从基本面来看，上周产量明显回升，表观需求也继续回升，行业维持供需双增格局，库存整体小幅去化，库存暂无明显压力，盘面下行空间或有限。15
热卷 0  库存暂无明显压力，盘面下行或有限3月19日，RB2505夜盘收至3156元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.19%。从宏观面来看，3月13日，央行会议指出实施好适度宽松的货币政策，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，宏观情绪有所提振。从基本面来看，上周产量明显回升，表观需求也继续回升，行业维持供需双增格局，库存整体小幅去化，库存暂无明显压力，盘面下行空间或有限。15
PTA 0.5  供需格局改善油价处于前低支撑，隔夜地缘风险方面红海事件跟俄乌冲突事件对冲，VIX恐慌情绪指数走高宏观风险压制油价。本周海南逸盛250万吨按计划重启，个别装置负荷小幅提升，至本3.14PTA负荷提升至76.8%（+3.2%）。PX方面，4-5月PX国内外检修增多及终端开工回升预期，使PX供需格局改善。近期市场开始交易季度常规检修利好，预期4-5月去库超50万吨现货流动性收紧及市场买气增加，期价偏强成本端支撑尚可。本周有聚酯检修装置开启，此外部分前期装置恢复或负荷陆续抬升，但是一套装置临时短停，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至3.14，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在91.5%附近。后市来看，PTA近期现货库存偏高及仓单高位，但聚酯负荷逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在4月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行迎来检修季，PX市场买气增加成本端支撑增强，聚酯需求修复，供需格局有改善预期，期价低位支撑较强。PTA2505合约运行区间4800-5000。25
PX 0.5  供需格局改善油价处于前低支撑，隔夜地缘风险方面红海事件跟俄乌冲突事件对冲，VIX恐慌情绪指数走高宏观风险压制油价。本周海南逸盛250万吨按计划重启，个别装置负荷小幅提升，至本3.14PTA负荷提升至76.8%（+3.2%）。PX方面，4-5月PX国内外检修增多及终端开工回升预期，使PX供需格局改善。近期市场开始交易季度常规检修利好，预期4-5月去库超50万吨现货流动性收紧及市场买气增加，期价偏强成本端支撑尚可。本周有聚酯检修装置开启，此外部分前期装置恢复或负荷陆续抬升，但是一套装置临时短停，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至3.14，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在91.5%附近。后市来看，PTA近期现货库存偏高及仓单高位，但聚酯负荷逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在4月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行迎来检修季，PX市场买气增加成本端支撑增强，聚酯需求修复，供需格局有改善预期，期价低位支撑较强。PTA2505合约运行区间4800-5000。25
短纤 0.5  供需格局改善油价处于前低支撑，隔夜地缘风险方面红海事件跟俄乌冲突事件对冲，VIX恐慌情绪指数走高宏观风险压制油价。本周海南逸盛250万吨按计划重启，个别装置负荷小幅提升，至本3.14PTA负荷提升至76.8%（+3.2%）。PX方面，4-5月PX国内外检修增多及终端开工回升预期，使PX供需格局改善。近期市场开始交易季度常规检修利好，预期4-5月去库超50万吨现货流动性收紧及市场买气增加，期价偏强成本端支撑尚可。本周有聚酯检修装置开启，此外部分前期装置恢复或负荷陆续抬升，但是一套装置临时短停，综合来看聚酯负荷逐步提升。截至3.14，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在91.5%附近。后市来看，PTA近期现货库存偏高及仓单高位，但聚酯负荷逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在4月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行迎来检修季，PX市场买气增加成本端支撑增强，聚酯需求修复，供需格局有改善预期，期价低位支撑较强。PTA2505合约运行区间4800-5000。25
MEG -0.7  库存高位乙二醇震荡偏弱供需情况，3.17华东主港地区MEG港口库存约81万吨附近，环比上期+5.3万吨。截至3月13日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在72.83%（环比上期-0.75%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在75.00%（环比上期-3.43%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.14聚酯负荷回升在91.5%附近。终端开工情况来看，截至3.14江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至85%（+1%），江浙织机综合开工率提升至74%（+1%），江浙印染综合开工率提升至76%（-3%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。综合来看，最近港口显性库存高累，外盘货源供应略超预期，现货端供应偏宽松，预计现货基差仍将偏弱。聚酯工厂原料备货较为充裕订单缺口不大。煤价走弱下煤制利润修复国产开工提升，下游织造订单尚未恢复，成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4350-4700。供参考。26



华联

股指 1  【股指】大盘3400点上方震荡，技术上仍偏强。周三大盘继续小幅震荡，盘中再创新高。个股板块跌多涨少，风格再次转化，权重股或板块上涨，而前期领涨的板块个股回调。盘面看，电力、银行、煤炭等前期没怎么涨的板块护盘，而前期领涨的消费和科技表现疲软，后续指数上涨仍需要科技消费的拉动。经过短暂的震荡调整消化后，他们有拉升的预期，因为上周末的提振消费行动方案，预计后续有具体政策出台。技术上，大盘仍在3400点上方震荡，说明3400点有支撑，技术仍偏强。整体来看，经过震荡消化后，大盘或再迎政策利好，后续主要关注政策利好出台以及风格指数转换带动大盘指数进一步上涨。操作上，建议剩余多单继续持有，轻仓者择机加仓。期权方面，买入看涨期权,供参考。（段福林，
黄金 1  【黄金】外盘黄金继续创新高。周三夜盘黄金高位强势震荡，外盘黄金继续创新高。短期关注关税、俄乌谈判、中东地缘等政治经济引发的避险事件。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权持有，供参考。（段福林，
原油 -0.7  【原油】油价反弹，库存增加昨晚油价反弹，消息面，美国上周EIA原油库存增加175万桶，彭博用户预计下滑94.5万桶、分析师预期增加53.5万桶，之前一周增加144.8万桶。库存方面，虽然美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，同时成品油库存持续下降，有利于原油去库。供应端存在不确定性，一是OPEC+增产，二是伊朗和俄罗斯和委内瑞拉原油受制裁影响，整体原油供应前景不甚明朗。需求端有望提振，美国需求旺盛，中国原油需求有所增长，受到出行需求的带动，需求端整体稳中有升。供应端因OPEC+增产而生变数，短期油价偏弱势震荡。操作上建议：短期偏弱震荡，SC2505参考区间480-550。（黄秀仕，
铜 1  【铜】沪铜涨至去年8月以来新高周三晚沪铜2505收盘上涨0.72%报收于81230元/吨。昨夜伦铜上涨0.96%。现货方面，周三上海1#铜现货报价80515，上涨80。消息方面，2025年1-2月，中国进口未锻轧铜及铜材84万吨，同比下降7.2%；中国出口未锻轧铜及铜材181651吨，同比增长27.1%。2025年2月，中国进口铜矿砂及其精矿218万吨，同比下降0.7%；2025年1-2月，中国进口铜矿砂及其精矿471万吨，同比增长1.3%。产业方面，铜精矿加工费继续下行，港口库存快速回落，冶炼厂需求提升令铜精矿供给趋紧。国内部分冶炼厂因铜精矿紧缺有检修计划，海外铜价高企令进口窗口收敛，国内供给量或小幅收紧。上游及贸易商挺价惜售，市场现货流通偏紧，下游加工企业态度谨慎，下游订单有一定回暖但消费受高铜价限制。铜价在近期的走强主要得益于美国或再度推迟对加拿大和墨西哥的关税以及美元指数的持续回落。美国拟推迟对加拿大和墨西哥的关税至4月初；美元指数大幅回落，抬升了整个有色金属价格的估值。操作上建议继续滚动做多，沪铜2505参考支撑位79000元/吨。（黄忠夏，
铝 0  【铝】短期快速回调后有所企稳周三晚沪铝2505上涨0.31%收于20730元/吨。昨夜伦铝上涨现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20580，下跌210。消息方面，2月中国进口铝矿砂及其精矿1441万吨，同比增长28.3%；1-2月累计进口铝矿砂及其精矿3062万吨，同比增长25.6%。行业方面，氧化铝运行产能刷新历史新高，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。电解铝西南复产对供应端增量影响有限，目前铝整体供应表现维稳。全国铝锭社库峰值已过，库存去化对铝价有一定支撑。在“金三银四”传统旺季的提振下，下游铝加工企业开工率持续回升，不过随着铝价上涨，终端接货积极性下降，后续旺季需求表现有待进一步验证。短期高位回落，预计下跌空间有限。操作上建议借回调继续买入，沪铝2505参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】美联储维持利率不变期价震荡周三晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，2月精锡产量受春节假期影响，环比小幅下降；2-3月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比减少，整体利于期价。消息上：据外媒消息，3月13日，AlphaminResources表示，将暂停在刚果民主共和国的Bisie锡矿项目的运营。联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。期价大幅拉升后，消息落地，多头可逢高减持，参考支撑位上移至275000元/吨；期权方面：谨慎者可买入虚值看跌期权保护多头。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 1  【镍】上方压力多头获利期价调整周三晚沪镍2505小幅震荡，Mysteel现货指数报131273.35元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；2月份国内镍铁供应同比下降明显，印尼高位回落。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；政府工作报告定调推动期价反弹；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡区间上沿有压力；操作上：沪镍2505合约逢调整偏多交易，参考支撑位上移至125000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 -0.5  【玻璃】价格持续反弹动力不足周三晚05合约窄幅震荡，收盘1175涨0.51%。19日全国均价1263元/吨，环比上一交易日涨2。上周两条前期点火产线开始出玻璃，供应量小幅增加，厂家出货依旧不佳，企业库存延续上升。近期有产线陆续点火，产量低位小幅回升，不过生产利润持续收缩，供应回升空间有限，目前下游需求依旧疲软，企业库存压力较大，弱现实下玻璃价持续承压，关注下游需求复苏。另外盘面持仓较高导致波动加剧。操作上，玻璃关注1100附近支撑，或卖出虚值看涨期权。
橡胶 -0.3  【橡胶】跟随宏观震荡周三晚橡胶继续下探，ru2505收16670元/吨，5-9价差-200附近。上期所仓单19.9万吨附近。当前橡胶原料价格仍维持高位，产区大部分处于停割状态，国内云南即将试割，目前物候良好，今年天气利好供应的可能性偏大。截至3月10日青岛干胶库存继续累库，而且今年橡胶进口数据增长幅度较大。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅3%。半钢胎开工率处于多年高点，但全钢胎开工率处于近年区间低位，而且轮胎成品库存偏高。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单减仓持有，压力位17200。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】高基差下，甲醇价格有支撑周三晚，小幅高开后震荡，收2546，太仓基差为120元/吨。数据方面：2025年3月19日，中国甲醇港口样本库存量：80.01万吨，较上期-11.10万吨，环比-12.18%，显性外轮卸货维持低位，提货量增加，甲醇港口库存继续如期大幅去库；中国甲醇样本生产企业库存34.54万吨，较上期减少3.73万吨，跌幅9.75%；样本企业订单待发24.99万吨，较上期减少0.61万吨，跌幅2.39%。观点:煤制甲醇利润较好，煤价偏弱运行，甲醇成本端驱动较弱，宏观情绪较差，下游走势偏弱，对甲醇价格拖累挺大，但是国际开工率回升不及预期，4月甲醇进口预期再下调至80万吨附近，春检逐步落地，国内开工率下降，“金三银四”旺季，下游开工率回升，需求向好，短期供减需增，港口库存下降，基差较高，价格支撑较强，甲醇或震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC -1  【PVC】供需依旧偏弱底部运行周三晚盘面延续弱势整理。昨日现货市场价格企稳，华东主流报4850。供应方面本周预计苏州华苏装置开工提升，产量维持高位。需求端下游制品企业开工率回升缓慢，硬制品开工较低迷，软制品开工尚可，企业逢低刚需采购为主。出口方面印度需求暂时较弱。库存端厂库去库速度尚可，社会库存去库缓慢，仓单逐渐到期注销现货压力提升。电石价格延续回暖，氯碱综合利润环比提升。总体看供需依旧偏弱，估值驱动中性。短期市场情绪再度走弱。稳健型暂观望，激进型少量空单持有，2505合约压力位参考5150附近。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】供需好转成本驱动比较反复周三晚盘面弱势整理。昨日现货价格小幅上调，华东报4845。供应方面产量高位持稳，预期短期仍变化不大。需求端聚酯装置重启较多，产量环比增加。终端江浙地区织造开工率持稳，虽春夏面料询单气氛有所回暖，但国内外市场整体新单下达依然处于偏弱状态。行业库存延续去库，TA加工费高位回落，产品端利润继续回升。原油区间底部震荡关注重要支撑，短线反弹后再度回落。总体看供需有好转，成本驱动比较反复。操作方面剩余少量短空持有，稳健型可持有浅虚值看涨期权保护，2505合约压力区间参考4900-5000。（黄桂仁，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】期价弱势震荡周三LC2505收盘价75200元/吨，跌0.77%。据钢联，电碳价75000元/吨。基本面上看，近期碳酸锂产量增幅放缓，多数锂盐企业已恢复正常生产节奏，增量有限。同时下游正极材料3月排产涨幅较稳，难以平衡供应增速。三元材料由于镍、钴价格上涨，挺价情绪较浓，但电池厂多压价，买涨不买跌情绪浓厚。磷酸铁锂头部满产满销，中小企业开工上行，近期电池厂长单提货增加。总的来说，3月碳酸锂市场过剩预期明显，利好消息难有，库存压力增加，预计后期价格持续承压。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位78000元/吨，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】盘面再创新低周三si2505收盘价9785元/吨，跌1.66%。据百川，现货报价约10115元/吨。目前工业硅价格已经低于大多数企业现金成本，尤其是在枯水期，基本上只有拥有自备电厂的企业尚存盈利空间。目前全国工业硅开工率不足5成，现在虽然北方大厂复产预期较强，但整体开工率低于往年同期。下游行业需求较为稳定，有机硅及多晶硅方向开工变化较少，主流多晶硅厂家近期少有采购订单出台。期现商需求也较为偏弱，整体以出货心态较多。天量库存仍是使期货价格连创新低的主要原因。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 -0.7  【锌】维持高位震荡周三晚ZN2505收盘价23750元/吨，跌0.38%。Wind现货报价23830元/吨。美国2月份新屋开工数增长11.2%，超市场预期的1%，降息预期回落，美联储将于3月18日至19日召开今年第二次货币政策会议，维持利率不变概率较大。此前锌精矿TC回升速度较快，炼厂冶炼利润扭亏为盈，供应恢复速度符合预期；金三需求不及往年，国内“两新”消费政策升级提振内需前景，预计后市易跌难涨。操作上，建议期货zn2505逢高沽空，参考压力位24500，或逢高波动率卖出虚值看跌期权。（陈小国，
白糖 0.7  【白糖】小幅回落，当强势震荡看待周三晚郑糖2505下跌0.36%收于6091元/吨。昨夜原糖下跌1.70%。现货方面，周三南宁中间商站台基准价6210元/吨，报价持平;南宁仓库报价6160元/吨，报价不变，成交一般。消息方面，截至2025年3月15日，印度已生产约2380万吨糖，约有200家糖厂(占总数的38%)仍在运营。北方邦大约75%的糖厂仍在运作，预计甘蔗产糖率提高将使压榨季节延长至四月。行业方面，巴西、印度减产短期利多国际原糖，周一大涨。不过中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，预计原糖加个上方仍面临一定压力。国内本年度增产，但广西产量不如预期。2月份主产区食糖产销率尚可。由于国内产需缺口很大，缺口主要依赖进口来弥补，所以原糖对国内市场影响很大。周三公布的1-2月份进口大幅下降，对国内市场形成支撑。预计郑糖短期维持强势。操作上建议继续顺势做多，郑糖2505参考支撑位5950元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】供需弱平衡盘面冲高回落周三生猪主力合约冲高回落。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.40元/公斤。月中养殖端陆续恢复出栏节奏，供给压力压制猪价。不过亦有部分贸易商启动冻品入库，叠加少量二育入场支撑生猪现货价格，预计短期猪价或频繁调整。当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，同时需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，短期宏观预期向好支撑主力05合约重心上移修复基差，但继续上行动力有限，或延续区间窄幅震荡为主，压力位参考14000，支撑12800。期权方面，可轻仓买入看涨期权，近期重点关注肥标价差及二育情况。（蒋琴，
鸡蛋 -0.8  【鸡蛋】新开产量较大盘面弱势下探周三鸡蛋主力合约再创新低。现货方面，今日主产区均价3.18元/斤，低价区报2.99元/斤。据我的农产品网数据显示，2月全国在产蛋鸡存栏量约为12.31亿只，再创新高，环比增幅0.65%，同比增幅4.50%。近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松。各生产与流通环节多逢高出货，下游市场需求清淡，接货力度有限，蛋价偏弱运行。05合约空单可继续持有，压力位下移至3200，期权方面，卖出JD2505-C-3400合约继续持有。（蒋琴，
集运 0  【集运指数】EC午后跌幅加深关注实际需求回暖周三，集运欧线多数合约午后闪崩，主力EC2506合约迅速回落至2000点关口附近，收盘价较上一交易日下跌7.72%，红海复航预期减弱使得远月EC2510、2512跌幅较窄。物流保通保畅数据显示，监测港口累计完成完成集装箱吞吐量594万标箱，周环比下降3.26%，集运需求仍相对疲软。笔者认为EC2506所处在的6月具备双重属性，一是旺季属性，作为传统旺季前的第一个合约，很容易受到货运需求回暖和船司挺价的双重影响，尤其是有去年的行情作为样版，市场给予足够高的预期；二是近月属性，EC2506其本身的期价充分包含了红海绕行所带来的溢价，而经历前期巴以多次和谈，远月合约尤其是年底月份合约，均有不同程度上的复航预期带来的压制。前文曾经提到，多数投研机构和资金均按旺季叠加近月的逻辑，纷纷做出6-10和6-12的正套布局，而类似策略在红海事件发生后的一年多时间以来可谓是无往不利，并带来可观的资金沉淀。那么，今年是否会像去年那样，集运出现明显的旺季前置现象，正套策略盈利空间还有多大？笔者认为影响EC2506定价的因素至少有三点，首先也是最重要的是欧元区需求层面，近期德国计划实行大规模财政刺激，有助于改善整个欧元区的增长前景，但不可否认的是，OECD和德国ifo均大幅下调德国2025年的经济增长预测，即便货币市场目前定价欧洲央行今年两次降息，但德国以及欧元区经济前景的不确定性极高；其次是船只运力的持续增长，船司停航、减班和控舱等行为明显治标不治本，甚至于期货盘面对涨价逐步“脱敏”，比如面对船司4月初的挺价，04合约期价再创新低；最后是贸易摩擦，笔者认为，市场对贸易摩擦的影响过于乐观，甚至于3月5日的20%关税对盘面的影响迅速被抹平，加之近期美对中国船只施加更多限制，即便会短时间提高美线运价，但不可避免的会进一步抑制需求。策略方面，受淡季和贸易摩擦等因素影响，现货反弹时间预计延后，EC2504前期建议空单继续持有，而EC2506预计宽幅震荡，需关注实际需求回暖。套利方面，前期建议6-8月反套继续持有。（段福林，
铁矿 -0.3  【铁矿石】市场情绪较差，矿价承压下行周三晚铁矿2505合约跌0.98%，报758元/吨。产业方面，本期外矿发运量有所回落，全球铁矿发运量环比减少296.3万吨至2863.5万吨，不过前期发运量陆续到港，本轮到港量快速回升，环比增加1037.8万吨至2876.4万吨。需求端，钢厂盈利率环比上周持平，开工率持续回升，日均铁水产量环比增加0.08万吨至230.59万吨，铁水产量维持在230万吨上方，下游钢材需求持续恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑，铁矿港口库存持续去化。总体来看，铁矿基本面表现尚可，不具备深度负反馈的条件，但目前宏观情绪和市场预期较弱，矿价持续偏弱运行。操作上建议铁矿2505合约空单减仓，参考压力位800元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】供需宽松，双焦加速下探周三晚焦煤2505合约跌0.63%，报1026元/吨；焦炭2505合约跌1.27%，报1558.5元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，蒙煤通关量近期有所下降，整体供应仍然充足。需求端，随着焦煤价格不断下探，吨焦利润有所好转，焦炭第十一轮降价落地，焦企利润或再次下行，对原料煤采购需求释放有限。焦炭方面，焦企受低利润影响，产能利用率将至69.31%，焦炭产量继续下滑，钢厂焦炭日产量小幅增加，但下游消耗量未有明显提升，钢厂出货不畅，钢厂焦炭库存小幅下降，港口焦炭库存累库，总库存持续累库。综合来看，焦炭暂无大幅减产迹象，双焦供应过剩压力持续限制上方空间，价格易跌难涨。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】供需宽松，双焦加速下探周三晚焦煤2505合约跌0.63%，报1026元/吨；焦炭2505合约跌1.27%，报1558.5元/吨。焦煤方面，煤矿基本维持正常生产，蒙煤通关量近期有所下降，整体供应仍然充足。需求端，随着焦煤价格不断下探，吨焦利润有所好转，焦炭第十一轮降价落地，焦企利润或再次下行，对原料煤采购需求释放有限。焦炭方面，焦企受低利润影响，产能利用率将至69.31%，焦炭产量继续下滑，钢厂焦炭日产量小幅增加，但下游消耗量未有明显提升，钢厂出货不畅，钢厂焦炭库存小幅下降，港口焦炭库存累库，总库存持续累库。综合来看，焦炭暂无大幅减产迹象，双焦供应过剩压力持续限制上方空间，价格易跌难涨。操作上单边建议反弹沽空，焦煤2505参考压力位1150，焦炭2505参考压力位1700。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】钢价低位弱势震荡周三晚05合约低开震荡，收盘3156跌0.41%。3月19日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3220跌30，广州3500跌20，天津3240跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.62万吨，日环比减3.08%。昨日期现价格延续跌势，市场成交偏淡，目前成材需求预期不佳以及原料价格走弱带动钢价下跌，关注向下电炉谷电成本支撑。近期钢厂持续复产，钢材供应加速回升，螺纹钢产量高于去年同期，其中长流钢企带来较大增量，短流程生产因利润亏损和原料供应偏紧开始减产，预计产量持续回升空间受限；下游需求处于季节性恢复，随着天气回暖和资金到位好转有望继续增加。短期钢材进入去库阶段，供需格局持续改善，不过市场分歧较大，需求预期不高和成本支撑减弱令钢价反弹承压，预计市场延续震荡运行为主。操作上，短线交易，或卖出宽跨式期权。
热卷 0  【螺纹钢】钢价低位弱势震荡周三晚05合约低开震荡，收盘3156跌0.41%。3月19日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3220跌30，广州3500跌20，天津3240跌30；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.62万吨，日环比减3.08%。昨日期现价格延续跌势，市场成交偏淡，目前成材需求预期不佳以及原料价格走弱带动钢价下跌，关注向下电炉谷电成本支撑。近期钢厂持续复产，钢材供应加速回升，螺纹钢产量高于去年同期，其中长流钢企带来较大增量，短流程生产因利润亏损和原料供应偏紧开始减产，预计产量持续回升空间受限；下游需求处于季节性恢复，随着天气回暖和资金到位好转有望继续增加。短期钢材进入去库阶段，供需格局持续改善，不过市场分歧较大，需求预期不高和成本支撑减弱令钢价反弹承压，预计市场延续震荡运行为主。操作上，短线交易，或卖出宽跨式期权。
LPG -1  【液化气】留意原油低位支撑PG2505周三晚震荡偏弱，收4516元/吨，04-05价差150元/吨附近。昨日现货山东涨30，华南广石化出厂5048，山东最低4770，华东最低4900。原油在近两年区间低位暂时止跌但反弹乏力。LPG国产商品量低于去年和前年同期水平，因自用率提高。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存回落，港口库容率接近多年低位。炼厂库容率处于多年最低略有回升，加气站库容率一年低位。港口库存量在近期区间低位。库存走低为现货和月差结构提供支撑。下游燃烧需求和汽油添加需求进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率小幅承压；烷基化毛利亏损加深，开工率承压；MTBE毛利低迷，但开工率持续低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，短线走弱，压力位4560。（黎照锋，
塑料 -1  【聚烯烃】宏观情绪偏弱，震荡下跌周三晚，震荡下跌，PP下跌，塑料收7669，PP收7232,L-P价差为437。观点:库存：需求端，“金三银四”传统需求旺季来临，需求虽小幅提升，但整体改善有限，下游刚需维持正常生产，需求仍偏弱，供应端，短期检修量增加，产量下降，然而，产量同比去年大幅增加，且新增产能投产压力较大，生产企业库存偏高，供应压力仍较大，另外，原油回落至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间内偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP -1  【聚烯烃】宏观情绪偏弱，震荡下跌周三晚，震荡下跌，PP下跌，塑料收7669，PP收7232,L-P价差为437。观点:库存：需求端，“金三银四”传统需求旺季来临，需求虽小幅提升，但整体改善有限，下游刚需维持正常生产，需求仍偏弱，供应端，短期检修量增加，产量下降，然而，产量同比去年大幅增加，且新增产能投产压力较大，生产企业库存偏高，供应压力仍较大，另外，原油回落至区间低位，成本支撑减弱，聚烯烃偏弱震荡为主，关注关税政策对聚乙烯的影响。期货及期权策略：期货单边，区间内偏空操作，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
菜油 -1  【油脂】印尼提高棕榈油出口税利多影响有限油脂短期或震荡偏弱周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌1.11%，报8004元/吨；棕榈油2505收跌0.86%，报8990元/吨；菜油2505收跌0.47%，报9133元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+310。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。SPPOMA数据显示，马棕3月前15日产量增加4.69%。三大机构数据显示，马来西亚3月1-15日的棕榈油出口环比分别减少7.9%、7.5%和10.1%。印尼计划提高棕榈油出口税的消息利多影响有限。市场仍然交易4月后增产的预期以及需求疲弱的现实，预计油脂短期或震荡偏弱。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，
棕榈油 -1  【油脂】印尼提高棕榈油出口税利多影响有限油脂短期或震荡偏弱周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌1.11%，报8004元/吨；棕榈油2505收跌0.86%，报8990元/吨；菜油2505收跌0.47%，报9133元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+310。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。SPPOMA数据显示，马棕3月前15日产量增加4.69%。三大机构数据显示，马来西亚3月1-15日的棕榈油出口环比分别减少7.9%、7.5%和10.1%。印尼计划提高棕榈油出口税的消息利多影响有限。市场仍然交易4月后增产的预期以及需求疲弱的现实，预计油脂短期或震荡偏弱。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，
豆油 -1  【油脂】印尼提高棕榈油出口税利多影响有限油脂短期或震荡偏弱周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2505收跌1.11%，报8004元/吨；棕榈油2505收跌0.86%，报8990元/吨；菜油2505收跌0.47%，报9133元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+310。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油窄幅震荡。SPPOMA数据显示，马棕3月前15日产量增加4.69%。三大机构数据显示，马来西亚3月1-15日的棕榈油出口环比分别减少7.9%、7.5%和10.1%。印尼计划提高棕榈油出口税的消息利多影响有限。市场仍然交易4月后增产的预期以及需求疲弱的现实，预计油脂短期或震荡偏弱。操作上，建议棕榈油05压力位参考9300附近。（邓丹，
豆粕 0  【饲料】关注巴西豆集中到港时间豆粕短期或宽幅震荡周三晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2505收涨0.31%，报2914元/吨；菜粕2505收跌0.22%，报2675元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+390。巴西大豆收割进度加快，且发货速度也在加快，国内进口大豆供应偏紧状况有望在4月得以缓解。南美大豆丰产预期基本确定，现阶段处于天气炒作的真空期，目前市场关注焦点转向3月底的美豆种植意向报告。预计豆粕短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，
菜粕 0  【饲料】关注巴西豆集中到港时间豆粕短期或宽幅震荡周三晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2505收涨0.31%，报2914元/吨；菜粕2505收跌0.22%，报2675元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏弱。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价+390。巴西大豆收割进度加快，且发货速度也在加快，国内进口大豆供应偏紧状况有望在4月得以缓解。南美大豆丰产预期基本确定，现阶段处于天气炒作的真空期，目前市场关注焦点转向3月底的美豆种植意向报告。预计豆粕短期或宽幅震荡为主。操作上，建议豆粕2505支撑位参考2700附近。（邓丹，















五矿

股指 1  前一交易日沪指+0.11%，创指+0.61%，科创50+0.61%，北证50+0.42%，上证50+0.07%，沪深300+0.27%，中证500+0.41%，中证1000+0.34%，中证2000+0.60%，万得微盘+0.85%。两市合计成交15197亿，较上一日-533亿。宏观消息面：1、开年以来银行消费贷市场竞争激烈，利率下行趋势明显，相关产品利率已经接连跌破“2.6”、“2.5”两大关口。2、小米2024年净利润同比增41.3%创历史新高，引发广泛讨论。3、俄美总统通话，讨论双边关系正常化。资金面：融资额+121.41亿；隔夜Shibor利率-2.00bp至1.7850%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率-1.51bp至3.2639%，十年期国债利率+0.42bp至1.8914%，信用利差-1.93bp至137bp；美国10年期利率+0.00bp至4.31%，中美利差+0.42bp至-242bp。市盈率：沪深300:12.83，中证500:29.41，中证1000:39.96，上证50:10.97。市净率：沪深300:1.38，中证500:1.92，中证1000:2.23，上证50:1.23。股息率：沪深300:3.33%，中证500:1.73%，中证1000:1.38%，上证50:4.19%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.14%/-0.64%/-1.83%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.34%/-1.11%/-2.77%/-4.87%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.53%/-1.61%/-3.67%/-6.29%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.01%/+0.08%/+0.02%/-1.26%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，2月M1因春节错位因素偏弱。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，两会也释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0  行情方面：周二，TL主力合约上涨0.07%，收于113.70；T主力合约上涨0.15%，收于107.24；TF主力合约上涨0.09%，收于105.38；TS主力合约上涨0.07%，收于102.38。消息方面：1、近期个人消费贷款利率下行趋势明显。开年以来，主流商业银行个人消费贷利率已先后跌破“2.6”和“2.5”两个关口。北京银行、宁波银行等部分银行消费贷叠加限时优惠券后利率已降至年化2.5%，最低可至2.49%。2、德国联邦议员批准国防和基础设施支出法案并设立5000亿欧元基础设施基金。3、摩根士丹利预计，日本央行将在本周的会议上维持利率不变，预计该行不会立即改变政策立场。4、惠誉将美国2025年经济增长预期从2.1%下调至1.7%。美国政府开启了全球贸易战，预计将降低美国及全球经济增长，提高美国通胀，并延迟美联储的降息。流动性：央行周二进行2733亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.5%，与此前持平。因当日有377亿元逆回购到期及1200亿元国库现金定存到期，实现净投放1156亿元。策略：近期股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，银行负债缺口问题尚未化解，债市有一定的承压。中长期看，二季度国内经济面临不确定性加大，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。
铜 1  美联储议息会议前贵金属价格延续强势表现，铜价在加征关税预期下走势同样偏强，昨日伦铜收涨0.38%至9902美元/吨，沪铜主力合约收至80550元/吨。产业层面，昨日LME库存续减3275至227700吨，注销仓单比例下滑至46.0%，Cash/3M贴水62.2美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水下调至25元/吨，市场流通货源相对有限，持货商捂货惜售情绪较强。广东地区库存延续减少，持货商延续挺价，下游按需采购，现货升水期货下滑至75元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损缩小至300元/吨左右，洋山铜溢价环比上涨。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2380元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美国对铜品种加征关税仍有不确定性，当前加征关税预期有所强化，铜价波动风险仍存。原料市场也是近期铜价走势的重要影响变量，当前尽管铜精矿加工费还未止跌，铜矿供应担忧未消，但自由港印尼公司重新获得出口许可和巴拿马铜矿库存出口预期下，加工费预计止跌，另外，国内冶炼厂检修影响量还不大，短期国内库存去化，不过持续性有待观察，铜价涨势或难顺畅。今日沪铜主力运行区间参考：79600-81000元/吨；伦铜3M运行区间参考：9750-10000美元/吨。
镍 -0.7  周二镍价继续回落。沪镍主力合约夜盘收盘价130940元/吨，较前日下跌1.02%，LME主力合约收盘价16275美元/吨，较前日下跌0.82%。宏观方面，美元指数延续下跌趋势，收跌0.288%，报103.4，创5个月新低。现货方面，日内镍价大幅回落，下游部分刚需趁机入场采购，精炼镍现货成交有所好转，各品牌精炼镍现货升贴水日内多有上涨。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-100元/吨，较前日持平，金川镍现货升水均价报1600元/吨，较前日上涨200元/吨。综合来看，本轮镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但目前矿端紧缺有所松动，矿价涨速趋缓，同时下游需求仍显疲态，预计镍价短期震荡偏弱运行，沪镍主力合约参考运行区间128000-132000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考16000-16500美元/吨。
铝 -0.7  2025年03月19日，沪铝主力合约报收20690元/吨（截止昨日下午三点），下跌0.67%。SMM现货A00铝报均价20780元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单150429吨，较前一日上升8620吨。LME铝库存493250吨，减少4025吨。2025年3月17日：铝锭库存持平86.9万吨，铝棒累库0.05万吨至30.6万吨。2025年1月国内为锻轧铝及铝材出口49万吨，相比去年同期的55.47万吨同比下降11.4%;2月出口37万吨，相比去年同期的41.1万吨同比下降10.6%，月度出口量刷新2020年6月以来低位;前2月累计出口85.9万吨，累计同比下降11%。3月1-9日，全国乘用车市场零售36.4万辆，同比去年3月同期增长14%，较上月同期增长52%，今年以来累计零售353.9万辆，同比增长2%。全国乘用车新能源市场零售20.4万辆，同比去年3月同期增长44%，较上月同期增长116%，今年以来累计零售163万辆，同比增长36%。受有色整体走弱叠加库存去化放缓影响，铝价小幅回调，整体而言，在铝供应端达到上限的情况下，下游消费端对于铝价起到支撑作用，后续铝价预计仍然高位震荡走势，在铝水转化比例走高的情况下，近月结构持续走强，重点关注铝锭库存走势以及终端消费数据。策略上单边价格维持多头观点，价差维持正套买近抛远观点。海关数据陆续发布，后续需密切关注铝锭进出口海关数据以及废铝进口海关数据。国内参考运行区间：20400-21000元/吨；LME-3M参考运行区间：2550-2750美元/吨。氧化铝2024年3月18日，截止下午3时，氧化铝指数日内下跌1.03%至3088元/吨，单边交易总持仓34.5万手，较前一交易日增加0.5万手。现货方面，广西、贵州、河南、山东、山西地区分别下跌40元/吨、40元/吨、15元/吨、40元/吨、15元/吨，其他地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3195元/吨，升水主力合约115元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌2美元/吨至423美元/吨，出口盈亏报-255元/吨。期货库存方面，周二期货仓单报28.44万吨，较前一交易日增加0.24万吨。矿端，几内亚CIF价格维持94美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能逐步释放，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口关闭，出口需求难以维持。策略方面，供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期货仓单持续走高，期价短期预计仍维持弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3000-3250元/吨。
锡 0  2025年03月19日，沪锡主力合约报收280030元/吨，下跌1.23%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单上升173吨，现为8652吨。LME库存增加115吨，现为3740吨。长江有色锡1#的平均价为281430元/吨。上游云南40%锡精矿报收268250元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，3月1-9日，全国乘用车市场零售36.4万辆，同比去年3月同期增长14%，较上月同期增长52%，今年以来累计零售353.9万辆，同比增长2%。全国乘用车新能源市场零售20.4万辆，同比去年3月同期增长44%，较上月同期增长116%，今年以来累计零售163万辆，同比增长36%。锡价高位回落。整体而言，市场逐步消化刚果（金）停产消息，考虑到国内精炼锡产量维持高位，消费进入旺季，短期内锡整体呈现供需双强态势，后续需重点关注刚果（金）锡矿复产情况以及缅甸锡矿复产情况，锡价预计高位震荡运行。后续重点关注1-2月海关锡矿进口数据。策略上单边偏多多待，在现有库存下近远月价差预计维持现状。国内参考运行区间：260000-310000元/吨。LME-3M参考运行区间：34000-37500美元/吨。
铅 -0.7  周二沪铅指数收跌0.43%至17574元/吨，单边交易总持仓10.32万手。截至周二下午15：00，伦铅3S较前日同期跌1.5至2082.5美元/吨，总持仓15.29万手。SMM1#铅锭均价17300元/吨，再生精铅均价17225元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10200元/吨。上期所铅锭期货库存录得6.54万吨，内盘原生基差-255元/吨，连续合约-连一合约价差-50元/吨。LME铅锭库存录得21.17万吨，LME铅锭注销仓单录得1.74万吨。外盘cash-3S合约基差-19.74美元/吨，3-15价差-44.7美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.17，铅锭进口盈亏为-811.16元/吨。据钢联数据，国内社会库存录增至6.97万吨。总体来看：原生炼厂顺畅开工，再生原料延续紧缺，废电瓶供应偏紧，再生炼厂原料库存不高，下游蓄企维持正常采购。有色板块氛围小幅退潮，预计短期铅价存在回落风险。
锌 -0.7  周二沪锌指数收跌1.76%至23750元/吨，单边交易总持仓22万手。截至周二下午15：00，伦锌3S较前日同期跌51.5至2931美元/吨，总持仓22.53万手。SMM0#锌锭均价23940元/吨，上海基差平水，天津基差-10元/吨，广东基差-20元/吨，沪粤价差20元/吨。上期所锌锭期货库存录得2.06万吨，内盘上海地区基差平水，连续合约-连一合约价差平水。LME锌锭库存录得15.82万吨，LME锌锭注销仓单录得6.41万吨。外盘cash-3S合约基差-25.6美元/吨，3-15价差-10.46美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.121，锌锭进口盈亏为-1397.34元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录增至13.88万吨。总体来看：近期LME市场上4万吨锌锭仓单出现注销，LME锌0-3价差及3-15价差均小幅抬升，多单集中度上行。消息面上，3月12日Nystar旗下Hobart锌冶减产25%，虽然中期锌元素过剩预期仍在，但短期海外注销叠加减产，存在一定结构性风险，沪伦比值持续走弱，月间价差边际走强。有色板块氛围小幅退潮，预计短期锌价存在回落风险。
碳酸锂 0  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,313元，较上一工作日-0.13%，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,200-75,800元，均价较上一工作日-100元（-0.13%），工业级碳酸锂报价72,800-73,600元，均价较前日-0.14%。LC2505合约收盘价75,400元，较前日收盘价-1.10%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价400元。需求乐观预期、产业低价接货对锂价底部形成支撑。3月以来，现货市场基差走强、工电价差收缩，交易所仓单加速去库，下游和贸易商承接能力显现。但社会库存连续走高，国内碳酸锂供过于求现实压制反弹高度。碳酸锂指数临近技术末端，资金等待市场驱动，后市留意国内外绿色转型政策变化、商品市场氛围和供给边际转变。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间74,600-76,000元/吨。
不锈钢 -0.7  周二下午15：00不锈钢主力合约收13460元/吨，当日-1.39%(-190)，单边持仓32.42万手，较上一交易日-44054手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13450元/吨，较前日-100，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13600元/吨，较前日-100；佛山基差-10(+90)，无锡基差140(+90)；佛山宏旺201报9100元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7750元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报1015元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9750元/吨，较前日-100。高碳铬铁北方主产区报价7800元/50基吨，较前日+100。期货库存录得202127吨，较前日-61。据钢联数据，社会库存录得112.70万吨，环比增加0.36%，其中300系库存75.91万吨，环比增加1.32%。现货方面，主流报价跟随盘面出现松动，场内出货吆喝增多，午后报价频繁变动。本轮不锈钢涨价缺乏基本面支撑，供需矛盾依旧十分突出，下游对高价的接受程度较低，随着镍价回落，不锈钢看涨行情也随之结束。关注后期市场出货节奏及库存去化情况。黑色
工业硅 1  3月18日，工业硅期货主力（SI2505合约）延续底部震荡，日内收跌0.35%，收盘报9930元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10350元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约420元/吨；421#市场报价11150元/吨，环比上日持稳，折合盘面价格10350元/吨，升水期货主力合约420元/吨。日线级别，前盘面仍处于下跌趋势中，仍未摆脱，走势仍弱。在前期报告中，我们提示价格跌破前低后的下行再次探底风险，当前仍旧维持。在价格有效摆脱左侧第一根趋势线前难言企稳，而行情若想发生反转可能，则必须摆脱去年6月份以来的更右侧趋势线。当前位置我们依旧认为总体单边参与缺乏性价比，继续建议以观望为主或短线日内趋势跟随。基本面方面，当前工业硅最大的矛盾在于产能持续扩张周期下虽有阶段性减产，但总供应仍较明显过剩。截至本周，周产口径下产量累计同比降幅约10.95%，但需求侧，多晶硅产量累计降幅达到了47%，虽然有机硅方面在产能投放背景下录得累计29%的增幅，但这仍不足以弥补多晶硅方面导致的需求缺失。我们测算的需求降幅或达18%，即供需之间存在近7pct的差距，当然，我们相信这大部分已经体现在当前羸弱的价格表现之中。后续来看，我们看到工业硅产能仍时有投产，而下游多晶硅行业在需求前景黯淡背景下的自律性减产预计短期难以结束，而有机硅端自律性减产才刚刚开始，存在产量延续回落的预期。在这样的背景下，市场短期难以改变对于价格的悲观预期。同时，目前天量且仍在累积的库存水平将持续成为现货端的价格压力，制约价格的企稳反弹。对此，我们仍延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0  橡胶胶价震荡反弹。仍然技术看跌。随着NR陆续到港，NR已不再升水混合胶。自3月3日以来，NR领跌。产业对NR关注度高。关注后续累库进度。目前库存压力不大。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年3月13日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为69.09%，较上周小幅走高0.33个百分点，较去年同期走低1.28个百分点。全钢胎当前出货节奏放缓，轮胎库存压力渐增加。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.80%，较上周走高0.39个百分点，较去年同期走高3.13个百分点。半钢胎出口订单量仍处高位水平。库存合理，对整体开工亦存支撑。截至2025年3月9日，中国天然橡胶社会库存136.9万吨，环比增0.48万吨，增幅0.35%。中国深色胶社会总库存为80万吨，环比增加1.2%。其中青岛现货库存增0.7%；云南降1.6%；越南10#降1%；NR库存小计增13.3%。中国浅色胶社会总库存为56.9万吨，环比降0.8%。其中老全乳胶环比降0.9%，3L环比降4%，RU库存小计增0.25%。截至3月7日，青岛地区天然橡胶库存44.49（+0.15）万吨。2025年1-2月中国进口天然及合成橡胶合计142.4万吨，2024年为115.5万吨，同比增26.9万吨，同比增23.3%。进口增加显著。现货泰标混合胶16600（100）元。STR20报2020（+10）美元。STR20混合2025（+10）美元。山东丁二烯11200（+0）元。江浙丁二烯11300（+100）元。华北顺丁13450（50）元。操作建议：橡胶胶价震荡下跌。建议维持偏空思路。偏空短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。
甲醇 0  月18日05合约跌35，报2532，现货跌35，基差+118。在上周五盘面大幅上涨后，本周两个交易日再度大跌反包，盘面再度走弱。当前市场分歧较大，多头认为后续进口缩量，港口将迎来大幅去库，整体供需依旧偏紧。空头逻辑则认为下游需求虽整体走高，但利润水平都处于低位，甲醇本身高估值也较多反应了市场后续对于进口缩量的预期，在整体市场环境偏弱下，甲醇估值有下修需求。从机构持仓来看，05合约也倾向于被空配为主，空头逻辑似乎更胜一筹。当前现货依旧偏强，基差维持高位水平，但月间价差结构有高位松动的迹象，若后续整体商品情绪转弱，甲醇的高利润或较难持续，价格有进一步下修可能。月间价差鉴于当前绝对水平已经偏高，转为观望为主。
尿素 0  3月18日05合约持平，报1776，现货涨20，基差+44。供应有所回落，但绝对水平不低，化工煤有止跌企稳迹象，预计成本端继续下行空间有限，企业利润持续改善，后续国内供应仍将较为宽松。需求端复合肥开工同比高位，企业走货较好，成品库存加速去化至同期低位水平，后续国内需求旺季，春季需求仍将有明显支撑。企业库存水平依旧偏高，且近期随着市场回归常态，库存去化有所放缓，高库存对基差以及月间结构仍有压制，预计后续尿素仍将维持区间运行为主，上下空间均较为有限。月间价差绝对水平低位，关注后续旺季去库带来的价差修复机会，单边建议观望为主。
原油 0  行情方面：WTI主力原油期货收跌0.78美元，跌幅1.16%，报66.7美元；布伦特主力原油期货收跌0.56美元，跌幅0.79%，报70.52美元；INE主力原油期货收跌1.00元，跌幅0.19%，报524.6元。数据方面：富查伊拉港口油品周度数据出炉，汽油库存累库1.49百万桶至7.75百万桶，环比累库23.74%；柴油库存累库0.23百万桶至2.50百万桶，环比累库9.91%；燃料油库存累库2.76百万桶至11.89百万桶，环比累库30.22%；总成品油累库4.47百万桶至22.14百万桶，环比累库25.30%。我们认为当前伴随特朗普上台的政治溢价已经全部消退，油价受多方政治预期压制单边价格难现大幅反弹，短期策略以短多正套为主，中期策略单边观望等待空点出现。
PVC -1  3月18日05合约收盘价5007（-58）元/吨，常州现货4920（0）元/吨，基差-215（+3）元/吨，盘面震荡。成本端电石乌海宁夏地区报价2700（0）元/吨，兰炭中料价格710（+0）元/吨，成本端维稳；PVC供给小幅回升仍在高位但预期下周开始边际下行，社库和工厂均出现小幅去库迹象。终端需求仍然较差且出口以价换量的处境，出口价格下行以价换量，中国台湾台塑四月PVC船期预售报价环比三月下调20-40美元/吨。成本维稳，出口以价换量，价格承压。操作建议：空单持有。
苯乙烯 -1  3月18日04合约收盘价8071（+1）元/吨，江苏现货8095（-70）元/吨，基差+24（-61）元/吨，主力合约开始移仓换月至05合约。成本端山东纯苯6745（-35）元/吨，华东纯苯6790（-140）元/吨，成本端纯苯港口虽高位去库，但港口依旧受到进口冲击远月大幅下跌；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，港口库存也迎来年后首次去化，下游除过EPS其他恢复缓慢，下游利润大幅修复。考虑到纯苯又重回下跌趋势，苯乙烯-纯苯的价差在去库的背景下或有所好转，建议苯乙烯依旧去寻找反弹抛空2505的机会。操作建议：空单持有。
PX -0.7  PX05合约上涨30元，报6856元，PXCFR上涨4美元，报840美元，按人民币中间价折算基差89元（+7），5-9价差-72元（+12）。PX负荷上看，中国负荷85.7%，亚洲负荷77.4%，装置方面，国内九江停车检修，海外方面日本出光20万吨装置重启。PTA负荷76.8%，环比上升3.2%，装置方面，逸盛海南装置重启，逸盛海南4月检修预期暂不执行，逸盛大连375万吨装置检修，恒力大连、仪化重启，中国台湾一套70万吨装置停车，预计3月22日重启。进口方面，3月上旬韩国PX出口中国9.4万吨，环比上升1.5万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为200美元（0），石脑油裂差116美元（-4）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油下跌，建议跟随原油的下跌逢高空配。
PTA -0.7  PTA05合约上涨24元，报4860元，华东现货上涨10元，报4830元，基差-10元（+2），5-9价差-20元（+6）。PTA负荷76.8%，环比上升3.2%，装置方面，逸盛海南装置重启，逸盛海南4月检修预期暂不执行，逸盛大连375万吨装置检修，恒力大连、仪化重启，中国台湾一套70万吨装置停车，预计3月22日重启。下游负荷91.5%，环比上升2.6%，装置方面，腾龙25万吨J片、翔鹭32万吨长丝短纤、逸盛60万吨J片、恒科25万吨长丝重启。终端加弹负荷上升1%至85%，织机负荷持平至74%。库存方面，3月14日社会库存323万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌15元，至274元，盘面加工费上涨4元，至362元。后续来看，基本面预期3月进入检修季，加工费中枢将维持改善的局面，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油下跌为主，建议跟随原油的下跌逢高空配。
生猪 1  昨日国内猪价主流稳定，局部上涨，河南均价涨0.1元至14.55元/公斤，四川均价持平于14.55元/公斤，猪价上涨后养殖端出栏积极性提升，生猪供应或增加，但终端需求暂无显著改善，今日猪价或稳定为主。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格多数稳定，少数上涨，主产区均价涨0.01元至3.16元/斤，黑山2.8元/斤，馆陶2.98元/斤不变，供应充足，终端市场消化速度多数一般，少数略好转，业者多持谨慎观望态度，今日蛋价或多数稳定，少数上涨。消费本来处缓慢增加的季节，但现货表现偏弱，季节性反弹不及预期，库存呈逐步积累状态，供应端过剩主导价格，叠加成本端涨价势头减弱，盘面顺势下挫，趋势呈偏空状态，偏近合约宜维持反弹抛空，但反套思路下留意远月支撑。
白糖 0  周二郑州白糖期货价格上涨，郑糖5月合约收盘价报6111元/吨，较之前一交易日上涨95元/吨，或1.58%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6160-6240元/吨，报价上调40-60元/吨。云南制糖集团报价区间为5960-6000元/吨，报价上涨40-50元/吨。主流加工糖集团报价区间为6430-6540元/吨，报价上涨10-50元/吨。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差49元/吨。消息方面，海关总署公布的数据显示，2025年1月份我国进口食糖6万吨，同比减少64万吨；2月进口2万吨，同比减少47万吨；2024/25榨季截至2月底我国累计进口食糖154万吨，同比减少151万吨。全印度糖业贸易协会(AISTA)称，截至3月11日，政府分配给糖厂在9月30日前装运的100万吨糖出口配额中，印度已出口15万吨。北半球产量不及预期，且巴西尚未开榨，库存处于低位，叠加原糖3月合约交割丰益国际接手大量糖，在巴西开榨前预计国际市场供应依然偏紧张。国内方面从12月以来进口糖、糖浆及预拌粉供应减少，使得目前国内的产销情况还是不错的。预计短线糖价维持高位震荡。但从中长期来看，主要产糖国种植面积都处于增长态势，若2025年天气恢复正常，预计2025/26榨季将延续增产周期，策略上建议短线观望，中长线寻找卖出套保的机会。
棉花 1  周二郑州棉花期货价格震荡下跌，郑棉5月合约收盘价报13575元/吨，较前一交易日下跌80元/吨，或0.59%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14470元/吨，较上个交易日下跌15元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差895元/吨。消息方面，海关总署公布的数据显示，2025年1月份我国进口棉花15万吨，同比减少20万吨；2月进口12万吨，同比减少18万吨；2024/25年度（8月至次年7月）截至2月底我国累计进口棉花90万吨，同比减少103万吨。巴西对外贸易秘书处(Secex)公布的出口数据显示，巴西3月前两周出口棉花13.2万吨，日均出口量为1.6万吨，较去年3月的日均出口量1.2万吨增加30.84%。去年3月，巴西棉花出口量为25.2万吨。中美贸易矛盾升级影响，美棉5月合约创出新低后反弹，虽然对于国内而言加税意味着进口成本有所抬高，但美棉价格承压下跌，对国内棉价也并不利多，内外价差终归会修复。并且在未来一段时间内，市场都会对于中美间贸易矛盾持续担忧，不利于棉价。但从基本面而言，2025/26年度美棉种植面积预期下调，叠加内外棉价都处于历史相对低位，棉价单边大幅下跌的可能性较小。总体而言，短线观望，中长线寻找逢低买入的机会。
黄金 0.7  沪金涨0.97%，报704.24元/克，沪银涨0.50%，报8379.00元/千克；COMEX金涨0.03%，报3041.70美元/盎司，COMEX银跌0.47%，报34.66美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报103.27；市场展望：昨夜公布的美国经济数据具备韧性，但贵金属价格的走势仍取决于明日凌晨进行的美联储议息会议。美国2月新屋开工总数年化值为150.1万户，高于预期的138万户以及前值的135万户。美国2月营建许可年化值为145.6万户，高于预期的145.3万户，低于前值的147.3万户。美国总体利率水平较前期有所下降，其房地产数据企稳。明日凌晨两点美联储将公布利率决议，本次议息会议需要重点关注美联储主席鲍威尔对于联储资产负债表收缩的表态以及点阵图所产生的边际变化。美联储自2022年初以来持续进行资产负债表的收缩，仅在2023年硅谷银行危机之时进行过短暂的扩表操作，当前受到美国债务上限危机的影响，美国财政部账户释放资金以支持存款准备金规模，但债务上限解决后新发行美债的流动性需求将无法如2023年般得到隔夜逆回购余额的支持，当前美股表现疲弱，本次议息会议联储主席鲍威尔很可能就暂缓缩表进行表态。与此同时，新任财长贝森特明确表示特朗普政府决心降低利率，考虑到当前特朗普政府对于美联储的潜在影响，需重点关注本次议息会议所公布点阵图的边际变化，其存在明显下移的动能。行情总结：美联储降息周期背景下美债收益率与美元指数走低，鲍威尔潜在进一步的鸽派表态将会驱动国际银价走强，贵金属策略上建议重点关注白银的逢低做多机会，沪金主力合约参考运行区间691-715元/克，沪银主力合约参考运行区间8105-9000元/千克。有色
白银 0.7  沪金涨0.97%，报704.24元/克，沪银涨0.50%，报8379.00元/千克；COMEX金涨0.03%，报3041.70美元/盎司，COMEX银跌0.47%，报34.66美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.29%，美元指数报103.27；市场展望：昨夜公布的美国经济数据具备韧性，但贵金属价格的走势仍取决于明日凌晨进行的美联储议息会议。美国2月新屋开工总数年化值为150.1万户，高于预期的138万户以及前值的135万户。美国2月营建许可年化值为145.6万户，高于预期的145.3万户，低于前值的147.3万户。美国总体利率水平较前期有所下降，其房地产数据企稳。明日凌晨两点美联储将公布利率决议，本次议息会议需要重点关注美联储主席鲍威尔对于联储资产负债表收缩的表态以及点阵图所产生的边际变化。美联储自2022年初以来持续进行资产负债表的收缩，仅在2023年硅谷银行危机之时进行过短暂的扩表操作，当前受到美国债务上限危机的影响，美国财政部账户释放资金以支持存款准备金规模，但债务上限解决后新发行美债的流动性需求将无法如2023年般得到隔夜逆回购余额的支持，当前美股表现疲弱，本次议息会议联储主席鲍威尔很可能就暂缓缩表进行表态。与此同时，新任财长贝森特明确表示特朗普政府决心降低利率，考虑到当前特朗普政府对于美联储的潜在影响，需重点关注本次议息会议所公布点阵图的边际变化，其存在明显下移的动能。行情总结：美联储降息周期背景下美债收益率与美元指数走低，鲍威尔潜在进一步的鸽派表态将会驱动国际银价走强，贵金属策略上建议重点关注白银的逢低做多机会，沪金主力合约参考运行区间691-715元/克，沪银主力合约参考运行区间8105-9000元/千克。有色
硅铁 -1  3月18日，锰硅主力（SM505合约）早盘小幅冲高后跟随商品回落，仍维持在下方6150元/吨支撑附近，日内收跌0.19%，收盘报6178元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6050元/吨，环比上日-70元/吨，折盘面6240元/吨，升水盘面62元/吨。硅铁主力（SF505合约）盘中小幅反弹后走弱，日内收跌0.63%，收盘报6020元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6100元/吨，环比上日-50元/吨，升水盘面80元/吨。盘面角度，我们在周度报告中提及“但值得注意的是，本周价格始终沿区间下沿做偏弱震荡，反复考验6300元/吨附近的支撑情况，表现偏弱，不排除价格跌破区间下延后进一步下跌的可能，提示注意价格继续走低风险”，当前走势验证了我们对于价格继续走低风险的担忧。往后看，价格仍维持弱势，关注6150元/吨及6000元/吨两处支撑的情况。硅铁方面，价格仍在短期下跌趋势附近徘徊，继续关注是否有较为有力的摆脱，若有，则价格或有望止跌进入底部震荡盘整阶段，仍建议观望为主。基本面方面，锰硅自身过剩的基本面仍旧延续，季节性回升的需求仍然不足以抵消高位的供给压力。同时，市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象，罢工、（近几年）同期低位的库存以及锰矿商的挺价对于盘面的向上拉力作用渐弱，其背后我们认为是产成品端充足的货源以及终端疲弱需求之下，下游随采随用的低库存策略对于价格大方向的压制（相对偏弱的市场氛围也是原因之一，值得注意的，是周五整体氛围有明显转好时，盘面仅短暂冲高后便回落，表现疲弱）。盘面向上给出生产利润后，更大概率是面临套保盘抛压（巨大仓单量的来源）以及前期套牢资金的出逃打压。短期，锰矿端的扰动并没有完全消除，低位的库存是事实（铁合金在线口径数据下本周港口库存开始回升），澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素（从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰）。若澳矿如期正常发出，不断补充锰矿市场资源，则目前港口相对低的库存以及部分贸易商的挺价对价格的下方支撑将会消失，届时需要警惕价格进一步走低的风险。原因在于，我们认为，锰硅行业供大于求的格局未发生改变，意味着过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，基本面角度，短期硅铁基本面仍旧延续边际弱化。主要在于持续处于同比相对高位供给水平以及下游钢铁需求恢复的相对缓慢，本周铁水环比基本持稳，市场预期后续（在3月份）铁水将快速恢复至235万吨以上水平，具体高度需要观察。若高度不及预期，则容易兑现成预期落空的风险。此外，在往期的报告中，我们曾提及“当前盘面价格估值水平仍略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下”，我们看到，盘面价格确实在整体市场环境欠佳的背景下向下挤压估值空间，盘面价格一度跌至6000元/吨以下。从目前情况来看，随着主产区电价的小幅抬升，硅铁成本有所上升，同时价格回落，带动硅铁测算即期生产利润显著回落，从较大幅度盈利转负，尤其青海地区（产量占比近20%）测算亏损幅度明显。在这样的背景下，我们认为估值端进一步打压的空间十分有限，同时成本端煤炭价格也有逐步磨底的迹象（不排除最后一轮绝望杀的可能），因此，我们认为虽然价格或继续维持偏弱的状态，但下方的空间或将有限，但基于顺势而为的思想，我们并不建议草率提前左侧抄底。最后，这个观点我们也反复提及，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，需要继续等待观察。
锰硅 -1  3月18日，锰硅主力（SM505合约）早盘小幅冲高后跟随商品回落，仍维持在下方6150元/吨支撑附近，日内收跌0.19%，收盘报6178元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6050元/吨，环比上日-70元/吨，折盘面6240元/吨，升水盘面62元/吨。硅铁主力（SF505合约）盘中小幅反弹后走弱，日内收跌0.63%，收盘报6020元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6100元/吨，环比上日-50元/吨，升水盘面80元/吨。盘面角度，我们在周度报告中提及“但值得注意的是，本周价格始终沿区间下沿做偏弱震荡，反复考验6300元/吨附近的支撑情况，表现偏弱，不排除价格跌破区间下延后进一步下跌的可能，提示注意价格继续走低风险”，当前走势验证了我们对于价格继续走低风险的担忧。往后看，价格仍维持弱势，关注6150元/吨及6000元/吨两处支撑的情况。硅铁方面，价格仍在短期下跌趋势附近徘徊，继续关注是否有较为有力的摆脱，若有，则价格或有望止跌进入底部震荡盘整阶段，仍建议观望为主。基本面方面，锰硅自身过剩的基本面仍旧延续，季节性回升的需求仍然不足以抵消高位的供给压力。同时，市场（资金）对于锰矿端频繁的叙事存在脱敏迹象，罢工、（近几年）同期低位的库存以及锰矿商的挺价对于盘面的向上拉力作用渐弱，其背后我们认为是产成品端充足的货源以及终端疲弱需求之下，下游随采随用的低库存策略对于价格大方向的压制（相对偏弱的市场氛围也是原因之一，值得注意的，是周五整体氛围有明显转好时，盘面仅短暂冲高后便回落，表现疲弱）。盘面向上给出生产利润后，更大概率是面临套保盘抛压（巨大仓单量的来源）以及前期套牢资金的出逃打压。短期，锰矿端的扰动并没有完全消除，低位的库存是事实（铁合金在线口径数据下本周港口库存开始回升），澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素（从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰）。若澳矿如期正常发出，不断补充锰矿市场资源，则目前港口相对低的库存以及部分贸易商的挺价对价格的下方支撑将会消失，届时需要警惕价格进一步走低的风险。原因在于，我们认为，锰硅行业供大于求的格局未发生改变，意味着过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，基本面角度，短期硅铁基本面仍旧延续边际弱化。主要在于持续处于同比相对高位供给水平以及下游钢铁需求恢复的相对缓慢，本周铁水环比基本持稳，市场预期后续（在3月份）铁水将快速恢复至235万吨以上水平，具体高度需要观察。若高度不及预期，则容易兑现成预期落空的风险。此外，在往期的报告中，我们曾提及“当前盘面价格估值水平仍略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下”，我们看到，盘面价格确实在整体市场环境欠佳的背景下向下挤压估值空间，盘面价格一度跌至6000元/吨以下。从目前情况来看，随着主产区电价的小幅抬升，硅铁成本有所上升，同时价格回落，带动硅铁测算即期生产利润显著回落，从较大幅度盈利转负，尤其青海地区（产量占比近20%）测算亏损幅度明显。在这样的背景下，我们认为估值端进一步打压的空间十分有限，同时成本端煤炭价格也有逐步磨底的迹象（不排除最后一轮绝望杀的可能），因此，我们认为虽然价格或继续维持偏弱的状态，但下方的空间或将有限，但基于顺势而为的思想，我们并不建议草率提前左侧抄底。最后，这个观点我们也反复提及，即对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。届时或能看到价格的底部反转，但当下我们并未看到具体的政策，需要继续等待观察。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3191元/吨,较上一交易日跌26元/吨（-0.80%）。当日注册仓单147468吨,环比减少0吨。主力合约持仓量为216.456万手，环比增加116131手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3270元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3250元/吨,环比减少10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3370元/吨,较上一交易日跌16元/吨（-0.47%）。当日注册仓单384835吨,环比减少591吨。主力合约持仓量为109.637万手，环比减少14869手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3360元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3370元/吨,环比减少10元/吨。成材呈现弱势震荡走势。宏观方面，房屋新开工面积降幅扩大至-29.6%，其余房屋竣工面积、开发投资以及销售面积降幅均有收窄。在此前的复工情况中就可以预见今年得房屋新开工面积表现较差，螺纹钢终端实际需求今年或将持续承压。但是从周期来看随着地产销售数据降幅收窄，房屋库存逐步去化，房价有望在下半年或年底企稳。当前房地产行业得走势与两会以及政治局会议的“去库存”愿景基本一致，因此今年地产新开工端或难有起色，螺纹需求预计延续弱势。基本面方面，螺纹本周需求回升，增速稍有放缓；需求随着旺季开工量的增多开始恢复，库存也开始逐步去化。虽然需求恢复较快，暂时没有受到低库存问题影响，当下库存去化比较流畅。热卷方面需求大幅回升，产量小幅回升，库存持续去化。热卷出口虽然近期受到一定关税影响，出口增速放缓，但仍维持高位震荡，叠加国内的制造业需求较好，对钢材近端需求有一定支撑的作用。总体而言，虽然当前的制造业复工较为顺畅，或对热卷旺季需求有一定支撑；但螺纹需求紧跟地产走势，会延续相对弱势。近期成材价格预计会呈现底部震荡走势。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3110-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否顺利去化、出口表现情况、原料价格是否会有支撑、旺季终端需求是否超预期等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3191元/吨,较上一交易日跌26元/吨（-0.80%）。当日注册仓单147468吨,环比减少0吨。主力合约持仓量为216.456万手，环比增加116131手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3270元/吨,环比减少10/吨;上海汇总价格为3250元/吨,环比减少10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3370元/吨,较上一交易日跌16元/吨（-0.47%）。当日注册仓单384835吨,环比减少591吨。主力合约持仓量为109.637万手，环比减少14869手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3360元/吨,环比减少10元/吨;上海汇总价格为3370元/吨,环比减少10元/吨。成材呈现弱势震荡走势。宏观方面，房屋新开工面积降幅扩大至-29.6%，其余房屋竣工面积、开发投资以及销售面积降幅均有收窄。在此前的复工情况中就可以预见今年得房屋新开工面积表现较差，螺纹钢终端实际需求今年或将持续承压。但是从周期来看随着地产销售数据降幅收窄，房屋库存逐步去化，房价有望在下半年或年底企稳。当前房地产行业得走势与两会以及政治局会议的“去库存”愿景基本一致，因此今年地产新开工端或难有起色，螺纹需求预计延续弱势。基本面方面，螺纹本周需求回升，增速稍有放缓；需求随着旺季开工量的增多开始恢复，库存也开始逐步去化。虽然需求恢复较快，暂时没有受到低库存问题影响，当下库存去化比较流畅。热卷方面需求大幅回升，产量小幅回升，库存持续去化。热卷出口虽然近期受到一定关税影响，出口增速放缓，但仍维持高位震荡，叠加国内的制造业需求较好，对钢材近端需求有一定支撑的作用。总体而言，虽然当前的制造业复工较为顺畅，或对热卷旺季需求有一定支撑；但螺纹需求紧跟地产走势，会延续相对弱势。近期成材价格预计会呈现底部震荡走势。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3110-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否顺利去化、出口表现情况、原料价格是否会有支撑、旺季终端需求是否超预期等。
铁矿 0.7  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至777.00元/吨，涨跌幅-0.19%（-1.50），持仓变化-8786手，变化至46.08万手。铁矿石加权持仓量93.52万手。现货青岛港PB粉777元/湿吨，折盘面基差48.73元/吨，基差率5.90%。供给方面，最新一期铁矿石发运延续下降，回落至去年同期水平。巴西发运量因暴雨影响同比显著回落，贡献主要减量。近端到港量环比显著上升，处于往年同期高位，预计后期逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量上升至230.59万吨，预计三月下旬铁水继续复产，对铁矿石需求有支撑，钢厂利润或走缩。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运在库存端继续兑现，后续到港增加，预计库存止跌回升。钢厂进口矿库存偏低，后续存在补库需求。宏观方面，三月重要会议落地，释出信息基本符合市场预期，宏观兑现后关注点回归基本面，短期看基本面暂无深度负反馈迹象，关注终端需求的现实验证，以及粗钢限产的落地情况。此外，注意市场整体情绪对铁矿石价格的影响。
纯碱 0.8  玻璃：周二现货报价1200，现货产销尚可，中下游补库，预计本周库存下降。截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.90%。折库存天数32天，较上期+0.1天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。两会对市场预期影响较小，前期盘面回落。昨日净持仓多空均有增仓，操作上短多为主。纯碱：纯碱现货价格1400，价格环比前日下降。截至3月13日，纯碱产量67.95万吨，环比减少1.84万吨，跌幅2.64%。其中，轻质碱产量31万吨，环比减少0.72万吨。重质碱产量36.95万吨，环比减少1.12万吨。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年3月17日，国内纯碱厂家总库存172.80万吨，较上周四降0.72万吨，跌幅0.41%。其中，轻质纯碱85.05万吨，环比增加0.33万吨，重质纯碱87.75万吨，环比减少1.05万吨。短期检修及补库预期利多盘面，中期库存压力仍大，昨日净持仓空头小幅减仓、空头持仓相对集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：周二现货报价1200，现货产销尚可，中下游补库，预计本周库存下降。截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.90%。折库存天数32天，较上期+0.1天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。两会对市场预期影响较小，前期盘面回落。昨日净持仓多空均有增仓，操作上短多为主。纯碱：纯碱现货价格1400，价格环比前日下降。截至3月13日，纯碱产量67.95万吨，环比减少1.84万吨，跌幅2.64%。其中，轻质碱产量31万吨，环比减少0.72万吨。重质碱产量36.95万吨，环比减少1.12万吨。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年3月17日，国内纯碱厂家总库存172.80万吨，较上周四降0.72万吨，跌幅0.41%。其中，轻质纯碱85.05万吨，环比增加0.33万吨，重质纯碱87.75万吨，环比减少1.05万吨。短期检修及补库预期利多盘面，中期库存压力仍大，昨日净持仓空头小幅减仓、空头持仓相对集中，中期方向不明朗。能源化工
PP 0  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7708元/吨，下跌24元/吨，现货8070元/吨，下跌30元/吨，基差362元/吨，走弱6元/吨。上游开工85.12%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存56万吨，环比累库0.42万吨，贸易商库存4.60万吨，环比累库0.02万吨。下游平均开工率35%，环比上涨1.73%。LL5-9价差101元/吨，环比缩小8元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：沙特阿美宣布25年大幅增产，原油及LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。基本面看主力合约收盘价7267元/吨，下跌15元/吨，现货7380元/吨，无变动0元/吨，基差113元/吨，走强15元/吨。上游开工82.24%，环比上涨0.58%。周度库存方面，生产企业库存70.84万吨，环比累库2.48万吨，贸易商库存17.60万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.43万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率49.63%，环比上涨0.57%。LL-PP价差441元/吨，环比缩小9元/吨，建议跟踪LL05合约逢高做空LL-PP价差,前低350元/吨注意止盈。
塑料 0  聚乙烯，期货价格下跌，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7708元/吨，下跌24元/吨，现货8070元/吨，下跌30元/吨，基差362元/吨，走弱6元/吨。上游开工85.12%，环比上涨0.14%。周度库存方面，生产企业库存56万吨，环比累库0.42万吨，贸易商库存4.60万吨，环比累库0.02万吨。下游平均开工率35%，环比上涨1.73%。LL5-9价差101元/吨，环比缩小8元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格下跌，分析如下：沙特阿美宣布25年大幅增产，原油及LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。基本面看主力合约收盘价7267元/吨，下跌15元/吨，现货7380元/吨，无变动0元/吨，基差113元/吨，走强15元/吨。上游开工82.24%，环比上涨0.58%。周度库存方面，生产企业库存70.84万吨，环比累库2.48万吨，贸易商库存17.60万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.43万吨，环比累库0.19万吨。下游平均开工率49.63%，环比上涨0.57%。LL-PP价差441元/吨，环比缩小9元/吨，建议跟踪LL05合约逢高做空LL-PP价差,前低350元/吨注意止盈。
MEG -0.7  EG05合约下跌7元，报4433元，华东现货下跌24元，报4457元，基差18元（-2），5-9价差-84元（+6）。供给端，乙二醇负荷72.8%，环比下降0.8%，其中合成气制75%，乙烯制71.6%，合成气制装置方面，天业一条线检修，广汇恢复负荷，天盈负荷恢复；油化工方面，海南炼化、镇海炼化提负。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，美国MEGlobal重启，南亚、Indorama检修，伊朗BCCO重启。下游负荷91.5%，环比上升2.6%，装置方面，腾龙25万吨J片、翔鹭32万吨长丝短纤、逸盛60万吨J片、恒科25万吨长丝重启。终端加弹负荷上升1%至85%，织机负荷持平至74%。进口到港预报11.4万吨，华东出港3月17日均1.2万吨，出库上升。港口库存81万吨，累库5.3万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-764元，国内乙烯制利润-751元，煤制利润908元。成本端乙烯下跌至855美元，榆林坑口烟煤末价格上涨至580元。随着国内外检修落地不及预期，叠加对下游负反馈的担忧导致盘面震荡偏弱走势，成本弱势导致估值偏高，装置检修落地情况较差，去库预期不断后移，平衡表边际走弱，短期预期成本不断下跌的背景下，高利润导致的检修不及预期风险，以及下游的弱势将不断推动盘面震荡偏弱，在显性库存实现明显去库前关注逢高做空机会。农产品
豆油 -1  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预估马棕3月前15日出口环比下降7.5%-10.1%，SPPOMA预计前10日产量环比上升1.57%，前15日产量增加4.69%。2、巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。3、印尼计划将棕榈油出口专项税提高至毛棕榈油参考价格的4.5%至10%，高于目前的3%至7.5%。当局将在规定出台后的第三天开始征收新税，而相关规定仍在审批过程中。今日印尼相关官员宣布将提高棕榈油出口税，盘面上行，不过受到马棕需求低迷的压制。马棕出口数据一般，产量有所恢复，产地库存偏低仍给予盘面支撑。短期油脂因棕榈油库存趋势不明朗震荡，此外关注印度需求，若持续进口偏少，4月份印度油脂库存或偏紧，支撑油脂价格。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+620（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。【交易策略】高价油脂已经抑制了印度、巴西、中国的需求，不过近月产地棕榈油供应偏紧，受此支撑油脂维持震荡。此外需关注印度若持续买船偏少4月份可能库存偏紧，从而支撑油脂。印尼加征出口税在当前需求回落背景下利好有限，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。套利方面豆系受贸易战及美豆种植面积可能下降有所支撑，同时棕榈油需求偏弱产量预计4月以后恢复，关注豆棕价差做扩。
菜油 -1  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预估马棕3月前15日出口环比下降7.5%-10.1%，SPPOMA预计前10日产量环比上升1.57%，前15日产量增加4.69%。2、巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。3、印尼计划将棕榈油出口专项税提高至毛棕榈油参考价格的4.5%至10%，高于目前的3%至7.5%。当局将在规定出台后的第三天开始征收新税，而相关规定仍在审批过程中。今日印尼相关官员宣布将提高棕榈油出口税，盘面上行，不过受到马棕需求低迷的压制。马棕出口数据一般，产量有所恢复，产地库存偏低仍给予盘面支撑。短期油脂因棕榈油库存趋势不明朗震荡，此外关注印度需求，若持续进口偏少，4月份印度油脂库存或偏紧，支撑油脂价格。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+620（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。【交易策略】高价油脂已经抑制了印度、巴西、中国的需求，不过近月产地棕榈油供应偏紧，受此支撑油脂维持震荡。此外需关注印度若持续买船偏少4月份可能库存偏紧，从而支撑油脂。印尼加征出口税在当前需求回落背景下利好有限，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。套利方面豆系受贸易战及美豆种植面积可能下降有所支撑，同时棕榈油需求偏弱产量预计4月以后恢复，关注豆棕价差做扩。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、ITS及AMSPEC预估马棕3月前15日出口环比下降7.5%-10.1%，SPPOMA预计前10日产量环比上升1.57%，前15日产量增加4.69%。2、巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。3、印尼计划将棕榈油出口专项税提高至毛棕榈油参考价格的4.5%至10%，高于目前的3%至7.5%。当局将在规定出台后的第三天开始征收新税，而相关规定仍在审批过程中。今日印尼相关官员宣布将提高棕榈油出口税，盘面上行，不过受到马棕需求低迷的压制。马棕出口数据一般，产量有所恢复，产地库存偏低仍给予盘面支撑。短期油脂因棕榈油库存趋势不明朗震荡，此外关注印度需求，若持续进口偏少，4月份印度油脂库存或偏紧，支撑油脂价格。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+620（0）元/吨，江苏一级豆油基差05+480（0）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。【交易策略】高价油脂已经抑制了印度、巴西、中国的需求，不过近月产地棕榈油供应偏紧，受此支撑油脂维持震荡。此外需关注印度若持续买船偏少4月份可能库存偏紧，从而支撑油脂。印尼加征出口税在当前需求回落背景下利好有限，中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。套利方面豆系受贸易战及美豆种植面积可能下降有所支撑，同时棕榈油需求偏弱产量预计4月以后恢复，关注豆棕价差做扩。
豆粕 -0.7  【重要资讯】美豆端因贸易战情绪偏弱震荡，巴西升贴水延续上行，大豆到港成本偏稳。周二国内豆粕现货下跌，东莞豆粕报3340元/吨，现货提货疲软，今日国内油厂开机率39.73%，成交9.49万吨，远月成交为主，提货13.63万吨。上周国内豆粕库存增加，表观消费下行，不过港口大豆库存去库至330万吨，需关注到港衔接是否顺畅。南美方面，巴西升贴水企稳上涨，因美国与欧盟关税纷争，欧盟对美国农产品加税导致对巴西豆的求购，巴西升贴水受此支撑，同时，特朗普预计于4月2日征收全球对等关税，贸易战仍在发酵。阿根廷未来一周降雨量偏正常，之前洪水、干旱等对产量预计有小幅损失，总体可能维持丰产。【交易策略】国内豆粕现货随着大豆大量到港，中期预计逐步回落，短期因大豆库存偏低关注到港衔接是否顺畅。09等远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现成本区域强支撑的格局，回落买为主。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片写留言留言暂无留言
菜粕 -0.7  【重要资讯】美豆端因贸易战情绪偏弱震荡，巴西升贴水延续上行，大豆到港成本偏稳。周二国内豆粕现货下跌，东莞豆粕报3340元/吨，现货提货疲软，今日国内油厂开机率39.73%，成交9.49万吨，远月成交为主，提货13.63万吨。上周国内豆粕库存增加，表观消费下行，不过港口大豆库存去库至330万吨，需关注到港衔接是否顺畅。南美方面，巴西升贴水企稳上涨，因美国与欧盟关税纷争，欧盟对美国农产品加税导致对巴西豆的求购，巴西升贴水受此支撑，同时，特朗普预计于4月2日征收全球对等关税，贸易战仍在发酵。阿根廷未来一周降雨量偏正常，之前洪水、干旱等对产量预计有小幅损失，总体可能维持丰产。【交易策略】国内豆粕现货随着大豆大量到港，中期预计逐步回落，短期因大豆库存偏低关注到港衔接是否顺畅。09等远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现成本区域强支撑的格局，回落买为主。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片写留言留言暂无留言






国投

原油 1  隔夜国际油价维持区间内震荡，布伦特05合约涨0.62％。一季度以来全球原油库存累增4.9%，以在途库存的增加为主，岸罐库存亦累增1.2%，昨日公布的EIA数据显示上周美国原油库存再次超预期增加174.5万桶。考虑到二季度后市场供需平衡难以边际改善、累库压力依然存在，原油市场下跌压力犹存。周二美俄总统会谈就俄乌30天内不攻击能源基础设施达成一致，俄乌和解前景限制油价涨幅，但原油管理基金相对净持仓已回落至区间低位，短期下跌动能亦弱化。油价低位高波动期继续持续虚值看涨期权应对伊朗、委内瑞拉相关制裁风险，待油价反弹后再次介入空单。
铜 -1  隔夜美盘铜再领涨，伦铜逼近1万美元，技术上，关注美盘加权指数记录位置表现。美联储维持利率水平，下调年度经济增速至1.7%，且重视通胀风险，表示不确定性，但仍将年内维持两次累计50个基点降息预期。沪铜涨至8.1万上方，昨日现铜80575元，广东升水扩至130元，华南消费更强。沪铜跟涨为主，上方空间扩至8.15-8.25万。
铝 0  隔夜沪铝震荡。春节至今铝锭铝棒社库累库总量与去年相当，铝锭拐点略早，去库节奏仍有待观察。现货反馈中性，铝棒加工费低迷。短期沪铝跌破布林线中轨显示上行趋势或转向震荡，下方支撑在近一个月区间低点20500元。
氧化铝 -1  氧化铝阴跌不止，氧化铝运行产能刷新历史新高，新产能有序投产，供需平衡宽松不变，矿端价格回落带动成本重心下移。氧化铝出现大规模减产前价格延续承压运行。
锌 -1  海外炼厂供应扰动，叠加美元走弱，LME锌库存降至15.69万吨，投资基金多头前2周明显增仓，带动LME锌反弹，但高价对消费端的负反馈显现，0-3月贴水走扩至30.18美元/吨，外盘警惕多头减仓可能。国内炼厂原料相对宽松，TC持续回升，锌锭增产预期强。下游消费继续恢复，逢低接货意愿好转，但消费增量预期偏弱，资金继续减仓，内盘反弹动能逊于外盘，上方承压于60日均线，右侧布局机会逐渐明朗，延续反弹空思路。
铅 1  LME铅投资基金空头连续6周大幅减仓，多头增仓相对缓慢，净空持仓从2.26万手高位降至0.49万手，带动伦铅持续反弹触及前高压力位，随后伦铅库存止跌回升至22万吨，外盘进一步上行压力加大。沪铅跟随外盘走强，炼厂高开工导致原料偏紧，TC低位持稳，再生铅炼厂提价抢原料，期现价差75元/吨；期现价差265元/吨高位，交割过后交易所仓单继续走升至6.54万吨；部分下游畏涨采买等因素影响下，原料-铅锭的偏紧格局存在产业链自实现的成分，从而对高铅价形成支撑。铅锭供应根本上暂不缺，仍需关注沪铅17880元/吨附近回调压力。
锡 1  隔夜锡价收低，伦锡库存流入到3810吨，LME0-3月贴水63美元。刚果金政府与M23的和平谈判因不可抗力无果而终。英伟达GTC大会对AI及机器人硬件投资持积极态度，但市场反馈一般。锡价大幅拉涨后，内外库存走高。预计锡价高位波动在27.5-29万元/吨间。
碳酸锂 0.3  碳酸锂窄幅波动，市场交投平淡。沪电池级碳酸锂现货报价平稳，电池级碳酸锂报价7.5万元，工碳价差1950。宜春矿业公司2.5%拍卖成交价2260元/吨，为中小贸易商报价提供一定的价格指引。以这个价格算，锂云母产碳酸锂合现货成本在8万元附近。磷酸铁锂中高压实系列加工费涨价落地，加工费也小幅增长。碳酸锂折扣暂未完全谈拢。头部磷酸铁锂材料厂的订单有所下滑，实际产量不及排产预期，但环比保持增量。碳酸锂供应支撑仍在，关注7.5万元前低支撑的有效性。
工业硅 -0.7  工业硅期货低位再跌，市场交投活跃度提高。供应端，西北生产状态基本持稳，西南目前丰水期复产计划不明朗，新疆头部企业继续提升开工。需求端，多晶硅维持低位开工的同时，有机硅近期部分单体企业计划进一步检修而降负荷，预计对工业硅需求造成拖累。整体看，因工业硅下游需求疲软，现货价格持续下调，供需格局预期较差，破万元关口后，预计期货走势延续偏弱震荡，关注头部企业开工情况。
多晶硅 0  多晶硅期货大幅反弹，重回成本线43000元/吨上方，现货N型复投料在42000元/吨持稳。现货方面，多晶硅生产维持低负荷状态，目前现货价格无法覆盖生产成本，短期企业提产动力较弱。二季度硅片环节生产配额上调，4月硅片排产将大幅增加，多晶硅需求将得以提振。总体来看，目前多晶硅期货在成本的支撑下，走势将维持震荡格局。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面小幅走弱。供应端，全球发运环比回落，略高于去年同期水平，全国港口库存近期高位去化，但随着国内到港量大幅攀升，预计未来港存将止降转增。需求端，终端需求有所回暖，钢厂盈利率尚可，铁水保持复产趋势。不过由于整体需求依然偏弱，政策未有超预期的利好出现，叠加海外贸易摩擦不确定性的存在，市场情绪相对谨慎。铁矿供需转向宽松，短期矛盾不大，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。
焦炭 -0.7  受焦煤带动，盘面下行。铁水日产有所回升，焦炭十一轮提降落地，焦化利润有较明显压缩，继续分化，日产延续小幅下降态势。焦炭整体库存微增且在高位，产端销售压力仍存,贸易采购诉求稍有抬头。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所收缩，建议反弹做空为主。
焦煤 -0.7  价格继续下行。炼焦煤矿产量微降，停产煤矿数量维持为16个。现货竞拍成交量有所抬升，部分煤种价格稍有提振，销售情绪稍有好转，终端补库尚不具备持续性。炼焦煤总库存略微下降，产端库存压力小幅缓解但仍偏高位，下游焦化厂和钢厂无大幅补库动作。进口蒙煤方面，随着期货盘面下跌，口岸蒙煤价格再度走低，监管区库存压力仍较大，蒙煤价格震荡偏弱。整体来看，碳元素供应端仍较充裕，下游铁水产量小幅回升，关注后续钢价及铁水增幅。煤焦盘面升水幅度收缩，基本面改善一般，建议反弹做空为主。
锰硅 -0.7  日内价格震荡下行。天津港绝对库存水平周内有所累增，锰矿现货报价及成交价格有所下降。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平维持高位，整体库存水平累增，仍处高位，对价格持续构成压制。关注锰矿库存数据，建议反弹做空为主。
硅铁 -0.7  日内价格下行。市场对于碳排放方面政策有一定预期，但是预计实际扰动较小。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量有所下降，次要需求一般，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩，市场成交水平一般，表内库存开始累增。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 -1  隆众公布4月份地炼排产量为120万吨，环比减少11.6万吨，降幅8.8%，同比增加18.7万吨，增幅18.4%。进口燃料油贴水让利一定程度缓解炼厂因燃料油消费税抵扣比例下调而面临成本上升的压力，地炼供应预期边际宽松。原油与基本面均偏利空背景下沥青盘面承压。
尿素 -1  尿素生产企业大幅去库，其中内蒙古企业库存降幅较大。近期农业需求走弱，工业刚需采购支撑，主流区域企业出货顺畅。日产小幅下降，但仍旧处在高位，后续仍存新装置投产预期，市场供应预期持续增加。尿素农需阶段性减少，工业开工稳定，日产持续偏高叠加储备货源的陆续投放，市场抵触高价，行情僵持运行为主。
甲醇 1  甲醇主力合约在触及2520左右支撑位后企稳。周期内港口持续去库，沿海MTO装置开工回升后保持稳定，随着伊朗地区气温升高，后续该地区装置存在复产的预期。国内春检拉开帷幕，甲醇内地供应或持续减少，生产企业延续去库趋势。需求存增量预期，短期内地以及港口库存预计持续去化，持续关注海外装置恢复情况。
苯乙烯 -1  苯乙烯下游随行就市，按需采购为主。生产企业多稳价，北方部分工厂小幅降价促销，出货有小幅增量。整体看，短期成本端压力暂缓，需求依旧偏弱，去库压力仍大。
玻璃 0  玻璃现货继续涨价，沙河小幅降温，华东华南市场走好。目前煤炭尚有小幅盈利，石油焦和天然气处于亏损，冷修和点火驱动力均不强，产能区间震荡运行。行业库存或有扭转迹象，或有阶段性做多的机会，但整体地产疲软，预计上方空间有限。可以关注多玻璃空纯碱策略。
纯碱 -1  纯碱装置小幅波动，青海昆仑减量运行，预计持续6天，但同时金山即将复产。后续连云港新增投产计划，整体供应压力依然较大。光伏供需好转，日熔量增加，重碱刚需增加。行业库存延续下滑趋势，但速度放缓，整体库存仍处高位。中长期，仍面临供需过剩压力，期价高位承压格局。
豆一 0  短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆粕基差要谨慎后续继续震荡下跌的风险。盘面我们倾向在现货和偏高基差以及未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势，等待美国作物期间的题材的交易，美国作物夏季仍有天气炒作，下方预计有支撑，大豆高价格下仍有扩张空间，上方有压制，中期豆粕维持区间的走势判断。
玉米 0  全国售粮进度已过80%，近十年同期售粮进度的平均值为72.2%。北港库存连续攀升，已超500万吨，南港销区也累库，南北港同时去库缓慢。小麦玉米均价价差逐步缩小，部分地区已开始小麦替代，后续5,6月份河南河北新麦上市冲击更大。供应端持粮主体手中的新季潮粮或集中投放，逢高出货。且整体需求较弱，下游企业补库缓慢。另外趋势转弱，部分贸易商提高了套保比例，玉米期货或二次下探。
生猪 0  生猪期货在持续上行后迎来小幅调整，盘面小幅增仓。现货价格维持震荡，涨跌波动不大。近期肥标价差有所回落，不过仍处在过去几年同期偏高水平，二育呈现边进边出的状态。盘面对现货贴水状态，近期在生猪近月合约引领下，期货向现货运行以收窄基差。从基本面来看，2月新生仔猪数量进一步上升，长期供应上升压力不变。考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行。3月份警惕2月补栏的二次育肥的出栏压力。由于盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，暂持观望。
鸡蛋 -1  鸡蛋多个合约再创新低，8月合约大跌，盘面再度增仓近2万手。从鸡苗数据来看，目前至2025年7月，产能延续上升的势头不变。当前蛋价维持现金成本，养殖利润处在盈亏平衡线附近。由于本轮周期积累的利润和现金流充裕，预计后期蛋价在周期底部持续时间较久，难以出现快速亏损去产能-产能出清的路径。盘面中期维持逢高沽空思路，建议沽空升水较高的期货合约。
棉花 0  昨天美棉有所下跌，关注美棉即将公布的的周度签约数据；美棉主产区干旱回升，美棉种植在即，种植面积有大幅减少预期。国内现货成交偏弱，纺企采购仍然谨慎，纺企刚需备库为主，增量备库意愿仍不强。旺季呈现不旺的状态，纯棉纱市场成交一般，继续关注后续的需求表现。从目前看郑棉关税的冲击，短期对于价格影响得到消化，但中长期对于纺服出口的影响仍有待观察。操作上暂时观望。
白糖 0  隔夜美糖震荡。中长期看国际市场的食糖供应依然较为充足，美糖上方仍面临一定压力。国内方面，增产的压力有所消化，后期市场的交易重心转向消费与进口情况。今年国产糖销量较好，进口糖源供应也大幅减少，供需两端均出现一定利多。不过，美糖趋势依然向下，国内总供应量也较为充足，郑糖上方空间有限，操作上暂时观望。
苹果 0.7  期价震荡。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，客商正在为清明节备货，采购积极性有所提高，产地成交量增加。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，预计期价继续反弹，操作上维持偏多思路。
木材 -1  期价弱势运行。供应方面，新西兰原木发运进入季节性旺季，预计3月中下旬国内到港压力有所增加。需求方面，节后需求恢复力度较弱，原木库存环比继续增加，旺季需求不及预期。综合来看，基本面偏弱，预计期价维持弱势。
纸浆 0  昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6530元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5790元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格持稳。截止2025年3月13日，中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%。近期海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%。由于外盘报价相对坚挺，国内对于高价浆抵触情绪较高，需求总体表现一般。操作上暂时观望。
股指 1  昨日A股弱势缩量整理，盘面热点分散。期指各主力合约出现分化，IC和IM收跌，IH和IF收涨，基差方面亦出现分化。隔夜外盘欧美股市多数收涨，标普、纳指均涨超1%，美债收益率全线回落，美元指数小幅反弹。美联储如期维持利率不变，大幅下调2025年经济增长预期，同时上调通胀预期；声明显示美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，点阵图暗示今年仍有两次降息，累计降息50个基点。议息会议后市场定价的美联储年内降息力度有所回升。在外部宏观环境相对平稳下，中期看A股或仍将演绎震荡上行；短期关注国内促消费支持政策的落地、资金面情况的改善以及盘面上可能出现的风格轮动。
国债 0  国债期货震荡整理。日本央行维持关键利率在0.5%不变，符合市场预期。日本当下通胀预期已经温和上升，薪资和物价循环在温和修复,经济增速预期明显好转。海外经济和贸易政策处在较大波动的窗口期，对于政策的把控需要更多的考虑未来可能的较大风险以及向汇率的波动传导。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 0  隔夜国际金价继续走高，白银体现分化。美联储会议如期维持利率不变，但放缓国债减持速度，下调经济增长预期，点阵图显示官员们预计年内仍将降息两次，鲍威尔强调经济不确定性和不急于调整利率立场。年初以来国际金价上涨15%，市场看多情绪高涨，警惕多头获利了结带来波动放大。金价仍会围绕美国经济前景、特朗普关税政策以及俄乌谈判进展等因素博弈，维持多头思路但不宜追涨参与。
白银 0  隔夜国际金价继续走高，白银体现分化。美联储会议如期维持利率不变，但放缓国债减持速度，下调经济增长预期，点阵图显示官员们预计年内仍将降息两次，鲍威尔强调经济不确定性和不急于调整利率立场。年初以来国际金价上涨15%，市场看多情绪高涨，警惕多头获利了结带来波动放大。金价仍会围绕美国经济前景、特朗普关税政策以及俄乌谈判进展等因素博弈，维持多头思路但不宜追涨参与。
镍 1  沪镍相对高位震荡，市场交投活跃。印尼相关的供应扰动较为集中，主要影响原料端情绪，并看到高镍生铁涨价和镍铁去库存，冲抵了长期过剩带来的空头趋势。金川升水降至1400元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格大幅走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1015元每镍点。库存来看，镍铁库存大降六千吨至2.3万吨，纯镍库存增4500吨至4.9万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍在13.5万附近遇阻，关注是否形成反弹顶部结构。
不锈钢 1  沪镍相对高位震荡，市场交投活跃。印尼相关的供应扰动较为集中，主要影响原料端情绪，并看到高镍生铁涨价和镍铁去库存，冲抵了长期过剩带来的空头趋势。金川升水降至1400元，俄镍贴水100元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格大幅走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在1015元每镍点。库存来看，镍铁库存大降六千吨至2.3万吨，纯镍库存增4500吨至4.9万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍在13.5万附近遇阻，关注是否形成反弹顶部结构。
螺纹 -1  夜盘钢价继续小幅下挫。螺纹表需环比回暖，产量同步回升，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有所回升，库存高位继续回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业投资增速放缓，基建投资边际回暖，地产销售边际走弱，新开工继续大幅下滑，小阳春销售回暖力度有待观察。由于内需相对疲弱，多国调整钢铁进口政策令出口承压，市场心态仍偏悲观，叠加成本中枢继续下移，盘面短期弱势难改，关注旺季需求强度及政策落地情况。
热卷 -1  夜盘钢价继续小幅下挫。螺纹表需环比回暖，产量同步回升，库存缓慢去化，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均有所回升，库存高位继续回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业投资增速放缓，基建投资边际回暖，地产销售边际走弱，新开工继续大幅下滑，小阳春销售回暖力度有待观察。由于内需相对疲弱，多国调整钢铁进口政策令出口承压，市场心态仍偏悲观，叠加成本中枢继续下移，盘面短期弱势难改，关注旺季需求强度及政策落地情况。
集运 1  昨日因MSK4月首周报价1170/1800美元、ONE更是直接将896/1702美元的3月下旬水平维持至4月上旬，市场对宣涨预期显著降温，但经历昨日下行后04合约折合现货约2100美元/FEU，仅略高于当前市场运价中枢，市场对宣涨落空的计价已较为充分，在当前装载率回升和4月上旬运力因空班减少的双重支撑下，04合约短期缺乏新增利空，进一步下行空间受限，或维持震荡，而后续随着4月货量逐步回暖及运力收缩效应显现，运价企稳预期可能重新驱动有旺季属于的06、08合约出现反弹，成为新的价格支撑逻辑。
燃油 -0.7  低硫方面，关注中国出口配额发放节奏，LU需留意配额充裕后供应端的利空。高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注OPEC+增产后高硫资源供应扰动缓解后的逢高做空机会。
低硫燃油 -0.7  低硫方面，关注中国出口配额发放节奏，LU需留意配额充裕后供应端的利空。高硫燃料油裂解在制裁风险支撑下短期延续高位震荡，边际关注OPEC+增产后高硫资源供应扰动缓解后的逢高做空机会。
LPG 0  近期原油偏强带来国际价格略有反弹。国内需求端PDH毛利仍维持坚挺，PDH开工率提高使得进口气消化良好，供给端压力仍然有限。炼厂端受燃气需求下滑略有下调，预计进口价差有望走弱，关注后续进口船期减少后对国内市场的支撑。盘面目前基差偏低且淡季压力开始显现，尽管原油仍有一定支撑，后续或震荡转弱。
塑料 -0.3  聚乙烯市场现货相对充足，下游工厂多以刚需补库为主，采购力度偏弱，业者心态偏空，同时供应增加的预期依然存在，市场整体维持降价出货的态势；聚丙烯检修增多，但是内蒙古宝丰新装置放量，供应压力不减。下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，产业链库存流通速度缓慢，中间商谨慎让利出货。
PP -0.3  聚乙烯市场现货相对充足，下游工厂多以刚需补库为主，采购力度偏弱，业者心态偏空，同时供应增加的预期依然存在，市场整体维持降价出货的态势；聚丙烯检修增多，但是内蒙古宝丰新装置放量，供应压力不减。下游工厂订单增量有限，对于原料采购积极性一般，产业链库存流通速度缓慢，中间商谨慎让利出货。
PVC -1  PVC方面，电石货源紧缺，价格上涨，但氯碱一体化利润较好，对PVC粉影响有限。整体开工高位运行。台湾台塑报价下调，出口存阻力。行业库存环比下滑但仍处于高位，预计期价低位震荡运行为主；烧碱期价延续下行态势。液氯价格较前期有所回暖，氯碱企业有一定利润，挺价心态不强，32液碱价格下调。氧化铝利润差，存减产和投产延迟预期。山东氯碱企业检修后存复产预期，供给高位，氧化铝需求支撑减弱，行业库存下滑但依然处于高位，期价承压运行。
烧碱 -1  PVC方面，电石货源紧缺，价格上涨，但氯碱一体化利润较好，对PVC粉影响有限。整体开工高位运行。台湾台塑报价下调，出口存阻力。行业库存环比下滑但仍处于高位，预计期价低位震荡运行为主；烧碱期价延续下行态势。液氯价格较前期有所回暖，氯碱企业有一定利润，挺价心态不强，32液碱价格下调。氧化铝利润差，存减产和投产延迟预期。山东氯碱企业检修后存复产预期，供给高位，氧化铝需求支撑减弱，行业库存下滑但依然处于高位，期价承压运行。
PTA 1  夜盘PX弱势震荡。行业供需偏弱；汽油市场略有转好，PX估值低位小幅修复。PTA年内供应宽松，近期检修较为集中，行业小幅去库，但下游回升缓慢，市场表现偏弱。中期走势主要关注能源能否提振PX市场从而对PTA带来成本驱动，另外关注终端需求企稳回升的可能。
PX 1  夜盘PX弱势震荡。行业供需偏弱；汽油市场略有转好，PX估值低位小幅修复。PTA年内供应宽松，近期检修较为集中，行业小幅去库，但下游回升缓慢，市场表现偏弱。中期走势主要关注能源能否提振PX市场从而对PTA带来成本驱动，另外关注终端需求企稳回升的可能。
MEG 1  乙二醇进口到港量依旧偏高，合成气法供应高位，下游聚酯缓慢回升，现实偏弱，价格在4400一线低位震荡；中期进口下滑、国内检修及需求回升，供需有向好预期。
短纤 0  短纤开工回升，库存下降，产业链基本面改善。下游原料库存降至低位，有备货需求，但订单偏弱限制织造企业备货积极性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，加工差逢低偏多。瓶片期价小幅回落，出厂价涨跌互现，工厂库存持续下降，加工差小幅好转。过剩格局下，预期加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。
PR 0  短纤开工回升，库存下降，产业链基本面改善。下游原料库存降至低位，有备货需求，但订单偏弱限制织造企业备货积极性。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，加工差逢低偏多。瓶片期价小幅回落，出厂价涨跌互现，工厂库存持续下降，加工差小幅好转。过剩格局下，预期加工差修复空间有限，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  美联储维持利率不变，预期年内降息两次，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前全球天然橡胶供应逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升。今年1-2月中国橡胶轮胎出口量约138万吨，累计同比增长3.3%；上周国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至59.93万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。综合来看，下游需求尤强，供应逐渐增加，现货库存增加，宏观利好落空。策略偏谨慎，跨品种间套利持有。
合成橡胶 0  美联储维持利率不变，预期年内降息两次，国际原油期货价格上涨，泰国原料市场价格涨多跌少。目前全球天然橡胶供应逐渐进入增产期，中国云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；上周国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升。今年1-2月中国橡胶轮胎出口量约138万吨，累计同比增长3.3%；上周国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期。上周青岛地区天然橡胶总库存回升至59.93万吨，上周中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨。综合来看，下游需求尤强，供应逐渐增加，现货库存增加，宏观利好落空。策略偏谨慎，跨品种间套利持有。
豆粕 0  短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆粕基差要谨慎后续继续震荡下跌的风险。盘面我们倾向在现货和偏高基差以及未来预期到港量庞大的背景下，容易表现为震荡整理态势，等待美国作物期间的题材的交易，美国作物夏季仍有天气炒作，下方预计有支撑，大豆高价格下仍有扩张空间，上方有压制，中期豆粕维持区间的走势判断。
棕榈油 1  短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆油基差要防范后续震荡偏弱的风险。棕榈油方面进口亏损，国内库存不高，基差偏强。棕榈油中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。
豆油 1  短期大豆供应偏紧压榨量偏低，后续4月下旬预计会大量到港，供应端压力会逐步增加。豆油基差要防范后续震荡偏弱的风险。棕榈油方面进口亏损，国内库存不高，基差偏强。棕榈油中期面临季节性增产的周期，国际市场上棕榈油价格偏高不利于需求，预计中期要给予时间观察棕榈油的产量和需求的波动情况，预计价格仍有震荡反复的机会。豆油方面后续要注意大豆大量到港对基差的压力。总体对豆棕油维持区间震荡的思路，对于豆棕油单边中期仍可择机寻找逢低买入的机会。
菜粕 0  菜系期货在受关税政策影响大涨后，进入震荡走势。受印尼政府对棕榈油加征出口税影响，菜油期货追随棕榈高开低走。加拿大2024/25产季，菜籽在国内消费和出口方面均较往年同期进度快，未来可供出口的量同比减少。短期内受关税情绪影响，行情剧烈震荡，后期行情会逐步回归基本面，以震荡为主，投资者需注意风险。



光大

股指 1  周三，A股市场小幅回落，Wind全A日内收跌0.32%，成交额1.56万亿元，银行、公用事业板块表现偏强。中证1000下跌0.71%，主力合约基差贴水-14.68点；中证500下跌0.52%，沪深300上涨0.06%，上证50上涨0.26%。3月13日，呼和浩特市发布生育激励计划，随后深圳等城市也表示正在筹划类似政策。这次政策发布的时点处于“两会”结束之后不久，我们认为相关政策未来在全国其他城市推广复制的可能性较大。生育激励本质上属于普惠性财政政策，与此前财政发力方向存在着根本性的不同。其一，普惠性财政政策无需居民端加杠杆，对于居民部门基本没有准入门槛，惠及范围更广，有助于更加直接的解决目前我国内需偏弱同时居民储蓄高企的局面。其二，相关政策有助于提升居民收入水平，进而理顺居民、企业、政府部门收益率曲线，促进长期通胀预期的回升，这会对各类资产估值产生较为深远的影响，消费领域直接受益，大盘股指同样受到明显拉动。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 -1  国债期货收盘，30年期主力合约涨0.05%，10年期主力合约跌0.07%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.06%。中国央行开展2950亿元7天期逆回购操作，利率持稳于1.5%。据qeubee统计，公开市场有1754亿元逆回购到期，净投放1205亿元。银行间市场方面，DR001利率下行2.64bp至1.7685%，DR007利率下行0.05bp至1.9604%。短期来看，1-2月经济数据超市场预期，债市整体偏空。但资金面已度过最紧张阶段，同业存单利率高位回落，大行融出资金低位回升，短端国债调整基本到位，风险偏好回升背景下长端国债相对偏空，预计收益率曲线重新走陡。
焦煤 -0.7  昨日焦煤盘面下跌，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1026元/吨，较上一个交易日收盘价下跌22.5元/吨，跌幅2.15%，持仓量减少265手。现货方面，吕梁地区主焦煤（A12.5、S0.8、G80）下调20元至出厂价1080元/吨。蒙煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤860元/吨涨10；蒙3#精煤1005元/吨跌5，市场成交一般。供应方面，多数煤矿维持正常生产，近日煤矿线上竞拍流拍率减少，成交价格涨跌互现，部分煤矿线上竟拍成交价格较起拍价出现溢价现象，库存尚需一定时间消化。需求端，焦企对炼焦煤需求增加，不过成材市场成交不佳，钢坯价格回落，市场悲观情绪维持，预计短期焦煤盘面偏弱震荡运行。
焦炭 -0.7  昨日焦炭盘面下跌，截止日盘焦炭2505合约收盘价1563元/吨，较上一个交易日收盘价下跌42元/吨，跌幅2.62%，持仓量增加2023手。现货方面，港口焦炭现货市场报价稳定，日照港准一级冶金焦现货价格1360元/吨，较上期不变。供应端，焦炭经过连续下降后利润收缩，部分焦企受利润影响生产积极性一般，焦企出货环比增加，厂内焦炭库存下降。需求端，钢厂逐步复工复产，对焦炭需求回升，不过钢材价格回落，市场成交转弱，预计短期焦炭盘面偏弱震荡运行。
锰硅 -0.7  周三，锰硅期价震荡走弱，主力合约报收6110元/吨，环比下降1.61%，主力合约持仓环比增加10859手至44.73万手。6517锰硅市场价为5800-6100元/吨，内蒙古地区较前一日下降50元/吨，宁夏地区较前一日下调80元/吨。近期锰硅驱动逻辑基本没有发生改变。昨日黑色板块整体走势偏弱，市场情绪有待提振，锰硅期价重心随之下移。除了上述情绪端影响之外，近期锰矿成本支撑稍有松动，3月19日数据，天津港澳块报价47元/吨度，环比下降0.5元/吨度；加蓬矿报价46元/吨度，环比下降0.5元/吨度，南非半碳酸报价37元/吨度，环比下调0.3元/吨度。目前按照即期利润测算，锰硅主产区生产陷入全面亏损中，但未见明显检修停产现象。需求端表现相对弱势，整体供需格局较为宽松，关注后续是否会有减产情况。整体来看，多重因素共振，预计短期锰硅期价仍弱势震荡为主。
硅铁 0  周三，硅铁期价重心小幅下移，主力合约报收5982元/吨，环比下降1.29%，主力合约持仓环比增加3320手。72号硅铁汇总价格约5700-5850元/吨，较前一交易日基本持平。近期黑色板块整体走势偏弱，市场情绪低迷，硅铁期价重心也随之下移。虽然近期硅铁主产区陆续检修停产消息传出，预计影响日产超500吨，但减停产消息并未对硅铁期价形成强有力支撑，市场情绪有待提振。需求端仍待改善，多观望为主，拖累硅铁价格。综合来看，预计短期硅铁下方支撑稍强于锰硅，以弱势震荡思路对待。有色金属类
铜 1  隔夜LME铜上涨0.96%至9997.5美元/吨；沪铜主力上涨0.72%至81230元/吨；国内现货进口亏损约700元/吨。宏观方面，美联储3月议息会议同意继续暂停降息，将目标政策利率区间维持在4.25%-4.5%，符合市场预期。本次会议声明重声了“经济活动继续以稳健的速度扩张”以及“失业率已稳定在低水平，劳动力市场状况仍然稳固”，缓解了市场对于近期美国经济数据放缓的担忧。另外，为了保证经济的平稳运行，本次美联储决议声明中还首次提及了放慢缩表，将美国国债的每月赎回上限从250亿美元下调至50亿美元，机构MBS赎回上限不变，这将减少市场的美债供应压力和流动性紧张可能。库存方面，LME库存下降2525吨至225175吨；comex铜增加213.19吨至84508.75吨；SHFE仓单下降4104吨至158495吨；BC仓单下降425吨至24802吨。昨晚COMEX铜继续发力，Comex与LME价差走阔，说明市场正定价美对铜进口关税从10%到25%的可能性，同时带动了内外铜价走高。对于国内来说，在内外关税政策不确定（美调查铜贸易）及内外大幅倒挂和去库背景下，并不适合做空，而如刚果（金）冲突以及国内铜精矿紧张情绪，多头加大了对供给端不稳定性的押注。短线仍宜偏强看待，但也不宜中线持仓。
锡 0  沪锡主力跌0.95%,报278690元/吨，锡期货仓单8753吨，较前一日增加101吨。LME锡跌1.57%,报34850美元/吨。锡库存3810吨，增加70吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，04-05价差-360元/吨，05-06价差-370元/吨，沪伦比8.00。M23最后时刻拒绝参与和谈，刚果金局势仍不稳，Bisie或短期复产无望。中期来看，锡价走势仍将偏强，前期多单仍可持有，但需注意Bisie矿山停产时间不确定性较高，需密切关注矿山消息与当地冲突进展。
锌 0.7  沪锌主力跌0.38%,报23750元/吨，锌期货仓单20395吨，较前一日减少223吨。LME锌跌1.10%,报2927.5美元/吨，锌库存156150吨，减少725吨。现货市场，上海0#锌对2504合约升水10-20元/吨，对均价升水0-20元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水15元/吨，粤市较沪市贴水20元/吨；天津0#锌对沪锌2504合约贴水40到升水50元/吨，津市较沪市贴水20元/吨。价差方面，04-05价差+15元/吨，05-06价差+45元/吨，沪伦比8.11。国内供需两增，而且在锌价震荡回升下，国内锌库存累库较少，总体锌供需较为平稳，但由于下游库存较低，低价备货意愿较好，如果价格回暖可能会继续带动库存去化，所以锌价可能呈现震荡走势。海外随着澳洲锌厂减产，市场开始担心低Benchmark会导致欧洲和亚洲冶炼企业减产。由于国内冶炼产能过剩，海外冶炼减产会让海外矿快速流入国内，当前矿进口目前亏损，后续或通过美金锌矿加工费反弹的方式来让进口窗口打开，锌内外反套建议观望。工业硅&多晶硅：19日多晶硅震荡偏强，主力2506收于43610元/吨，日内涨幅1.45%，持仓增仓173手至29415手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至1610元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于9785元/吨，日内跌幅1.66%，持仓增仓3285手至25.7万手。百川工业硅现货参考价10837元/吨，较上一交易日下调25元/吨。最低交割品#553价格降至9850元/吨，现货贴水75元/吨转至升水65元/吨。工业硅万元下方持续探底，暂未新疆大厂引发减产动作。下游多晶硅提产进度延迟，有机硅仍在减产，库存重压下工业硅延续探底，警惕大厂减产消息出现引发大幅反弹。多晶硅仍存高位支撑，阶段去库存稀释需求，限制上方空间。考虑逢低试多或联动工业硅跨品种套利，持续关注硅片排产节奏和政策推进情况。
碳酸锂 -1  昨日碳酸锂期货2505合约跌0.77%至75200元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价下跌150元/吨至74900元/吨，工业级碳酸锂下跌150元/吨至72950元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌50元/吨至69850元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌50元/吨至75050元/吨。仓单方面，昨日仓单库增加860吨至36832吨。碳酸锂周度产量环比小幅下降至1.84万吨，如若维持当前价格水平，后市或将需要下修3月产量预期；下游需求3月明显增加，磷酸铁锂+三元材料日均消耗碳酸锂环比增加7%；周度库存环比增量明显至12.4万吨，上中下游均有增加。下游库存方面，尽管周度电芯产量环比延续增加，但正极材料库存压力仍在增加，特别是磷酸铁锂；同时，电池端截止2月库存亦有环比有增，且主要仍为储能电池，动力端库存维持前值高位水平。目前尽管锂矿相对紧缺和锂矿价格倒挂，但参考mysteel2月锂矿发运数据来看，锂矿到港量预计将有增加；在当前价格水平上游出货意愿下降，导致可流通的好货供应减少，但近期过期仓单陆续注销，或可成为补充，且需要注意客供/长协的增加导致下游采购活跃度降低；中期警惕下游的高库存消化不畅或带来的负反馈。价格向上缺乏明确的供需矛盾刺激，而向下沽空的性价比又较为有限，关注7.5万元/吨的支撑位置是否能实现突破。能源化工类
原油 -1  周三油价小幅反弹，其中WTI4月合约收盘上涨0.26美元至67.16美元/桶，涨幅0.39%。布伦特5月合约收盘上涨0.22美元至70.78美元/桶，涨幅0.31%。SC2505以521.1元/桶收盘，下跌0.3元/桶，跌幅为0.06%。EIA公布的库存报告显示，上周美国原油库存增加，汽油及馏分油库存下降。EIA数据显示，截至3月14日当周，美国商业原油库存增加170万桶至4.3697亿桶。美国汽油库存减少52.7万桶至2.4057亿桶。包括柴油和取暖油的馏分油库存减少280万桶至1.1478亿桶。美国库欣原油库存减少101万桶至2346万桶。市场调查数据显示，伊拉克和阿联酋2月份产量均过剩，其中，阿联酋2月原油日产量为305万桶，高于291万桶的配额，伊拉克日产量为407万桶，高于400万桶的配额。美联储议息会议按兵不动，但强调经济不确定增加，通胀目标上调，同时下调GDP增速，市场整体宏观风险上升，制约油价涨幅。
沥青 -1  周三，上期所沥青主力合约BU2506收跌2.52%，报3439元/吨。百川盈孚统计，本周国内炼厂沥青总库存水平为31.07%，较上周下降0.53%；本周社会库存率为32.84%，较上周上涨1.21%；本周国内沥青厂装置总开工率为30.61%，较上周上升0.31%。原料端受到美国对委内瑞拉制裁或收紧的影响，部分原料船货量有所减少，但预计不会对于沥青生产造成较大掣肘；需求端天气和资金影响仍然存在，从下游开工来看终端没有明显改善的迹象，炼厂出货量连续两周大幅下滑，显示出货压力较大。短期来看，沥青在供应增加和需求恢复较慢的压力之下库存累积的速度会进一步加快，绝对价格以偏空思路对待，或可考虑做空裂解利润。
橡胶 -1  周三，截至日盘收盘沪胶主力RU2505下跌100元/吨至16865元/吨，NR主力下跌80元/吨至14425元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌25元/吨至13855元/吨。昨日上海全乳胶16450（+0），全乳-RU2505价差-445（+20），人民币混合16550（-50），人混-RU2505价差-345（-30），BR9000齐鲁现货13750（+0），BR9000-BR主力-50（+0）。印尼1月份天然橡胶、混合胶合计出口14.8万吨，同比增8%，去年同期为13.7万吨。截至2025年3月16日，中国天然橡胶社会库存138万吨，环比增1.9万吨，增幅1.5%。中国深色胶社会总库存为82.3万吨，环比增加2.8%。中国浅色胶社会总库存为56.5万吨，环比降0.6%。国内云南产区物候较好，落叶节奏较好，正常时间点开割预期较强。下游轮胎需求维持稳定刚需，终端汽车产销稳定增长。供弱需稳下，胶价震荡偏弱，后续关注物候条件变化。
甲醇 0  周三，太仓现货价格2655元/吨，内蒙古北线价格在2232.5元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1175元/吨，江苏地区醋酸价格2720-2800元/吨，山东地区MTBE价格5725元/吨。供应端由于甲醇生产企业利润良好，国内甲醇生产同比高位运行，但随着检修装置的逐步增加，后续将环比回落，海外供应目前同比下降，预计到港量也将维持低位。需求端随着MTO装置复产，以及传统下游开工缓慢回升，短期或维持稳定。综合来看，国内产量季节性下降，需求呈现稳中回升的态势，预计内地库存下降，而MTO装置开工高位将继续带动港口去库，但后续海外供应回归或利空盘面，预计甲醇价格维持震荡走势，关注海外装置变动对盘面的影响。
尿素 1  周三尿素期货价格震荡走强，主力05合约收盘价1792元/吨，涨幅0.62%。现货市场继续坚挺上行，主流地区现货价格仍有10~20元/吨的上调幅度，目前山东临沂地区市场价格1850元/吨，日环比涨20元/吨。基本面来看，尿素日产小幅回升，昨日19.74万吨，后期在部分检修装置复产及新增产能投放预期下，尿素日产仍有继续提升预期。需求端近期成交良好，昨日主流地区产销率均达到100%以上，支撑企业涨价心态的同时带动企业进一步去库。本周尿素企业库存下降至103.8万吨，周度降幅高达13%，且目前已连续6周去库。但由于当前大面积用肥周期尚未到来，现货高成交持续度有待进一步观察。整体来看，尿素需求好转带动市场情绪持续回暖、库存不断去化，但基本面驱动目前仍较为有限，预计期货盘面延续坚挺震荡趋势，后期在春耕旺季用肥支撑下盘面有望走出阶段性上行趋势，关注尿素日产水平、现货成交持续度，另需警惕价格持续上涨后中下游抵触情绪、保供稳价政策导向。
纯碱 -1  周三纯碱期货价格弱势震荡，主力05合约收盘价1419元/吨，跌幅0.63%。现货市场窄幅波动，昨日沙河地区重碱价格1404元/吨，日环比涨2元/吨。基本面来看，青海部分碱厂出现减量、检修情况，行业开工率小幅下降至78.36%，后期企业检修与复产将交替进行，纯碱供应将有波动。需求端表现一般，中下游按需跟进为主，大规模囤货意愿偏弱，成交也以低价为主。整体来看，纯碱基本面驱动不足，盘面偏弱震荡为主，后期供应提升速度若超需求增速，市场或将再次承压，关注纯碱装置负荷变化、需求跟进力度及今日库存数据。
玻璃 -1  周三玻璃期货价格宽幅震荡，主力05合约收盘价1176元/吨，微幅下跌0.08%。现货市场多数止跌，部分地区价格小幅上调。昨日国内浮法玻璃市场均价1263元/吨，日环比涨2元/吨。基本面来看，近期玻璃在产产能稳定在15.85万吨，对市场驱动不强。近期产销持续回暖，昨日各主流地区产销率均超过100%，部分地区超110%。成交持续回暖带动部分玻璃厂价格探涨，但目前库存压力仍偏高，现货高成交持续度也有待进一步验证。整体来看，玻璃现货市场情绪持续回暖，但产业心态依旧存在分化。后期在政策持续提振及金三银四小阳春共振下玻璃期价中枢存在继续上移可能，关注政策执行力度、玻璃在产产能变化、今日库存数据及现货成交持续情况。烧碱：周三烧碱期货价格继续走弱，主力05合约跌破2600元/吨关卡，收于2591元/吨，跌幅1.82%。现货市场价格局部继续回落，昨日山东、河北50%液碱价格回落20元/吨，其余地区及规格产品价格多数稳定。基本面来看，昨日虽有氯碱装置检修但规模较小且时间较短，供应波动幅度相对有限。近期下游非铝按需跟进，氧化铝行业仍有压产或检修计划，烧碱刚需支撑力度有限。山东部分氯碱企业存在累库预期，对主力下游送货量有所提升，不排除主力下游进一步下压烧碱采购价格的可能。另外，近期液氯价格持续上涨，山东、东北等地区液氯价格由负转正，不利于氯碱企业调整负荷及烧碱成本支撑。整体来看，烧碱期货市场仓单压力大幅缓解，但市场缺乏新增利好消息，盘面仍将延续偏弱状态，关注主力下游送货量变化、烧碱企业库存及烧碱基差修复方向。农产品类
生猪 -0.7  周三，生猪期货主力2505合约盘中冲高回落，最终收跌0.62%，报收13620元/吨。现货价格方面，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.82元/公斤，环比涨0.06元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.72元/公斤，环比涨0.02元/公斤，广东平，四川、山东、辽宁涨。下游屠宰无明显好转，市场需求一般，然而养殖端挺价，猪价小幅反弹。从基本面方面来看，供给压力与需求弱势的格局尚未发生实质改变，暂时观望，关注逢高做空机会。关注周边商品对市场情绪的影响。
鸡蛋 0  周三，鸡蛋主力2505合约开盘后震荡，午后再度走弱，最终日收跌0.59%，报收3014元/500千克。现货价格方面，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.17元/斤，环比涨0.02元/斤，其中，宁津粉壳蛋3.05元/斤，黑山市场褐壳蛋2.8元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.31元/斤，广州市场褐壳蛋3.53元/斤，环比持平。产区供应稳定，少数余货量微幅减少；市场消化速度多数一般，少数好转，蛋价基本稳定。短期供给增加、需求淡季的弱势格局尚未发生改变。然而需要注意的是，后期随着需求的季节性恢复，蛋价将可能得到支撑。另外，饲料成本增加，对蛋价形成支撑。近期主力合约连续下跌后，屡创新低，看空不追空，关注饲料成本及终端需求变化对鸡蛋价格的影响。
玉米 1  周三，玉米5月合约持续调整，伴随着主力资金向远月合约持仓，玉米期价展开调整行情。在价格调整的过程中，5月合约多空资金向7月和9月合约转移，当日7月合约前20多空主力成交较为活跃。现货市场方面，随着期价调整，港口跌价、现货成交转弱。目前，国内玉米均价2270元/吨，价格下跌3元/吨。今日，港口价格出现下调，港口价格跟随盘面下调，东北产区价格暂维持稳定，产区贸易商随行少量出货，有等行观望之态，产区深加工收购价格较高，对行情也有一定支撑。华北地区玉米价格震荡趋稳，深加工企业晨间到货量增多，企业陆续下调收购价格，但跌幅不大，且基层余粮同比偏少，贸易商挺价意愿较强。技术上，玉米5月合约2300元关口反复震荡显现大家对未来上行空间不足的担忧，5月合约减仓调整，期货跌幅大于现货，基差收缩。深加工行业，淀粉加工利润收缩，深加工企业因到货有限继续被动上调玉米收购报价，在淀粉加工亏损的情况下，加工利润维持收缩的状态。套利方面，调整行情中淀粉跌幅大于玉米，米粉价差收缩，反弹行情淀粉强于玉米，预计价差先缩后扩。软商品类
白糖 0  昨日原糖期价调整，主力合约收于19.65美分/磅。广西制糖集团报价6150~6270元/吨，个别企业上调10元/吨；云南制糖集团报价5980~6020元/吨，持平。印度糖和生物能源制造商协会(ISMA)近日澄清了先前某些行业部门所传播的食糖供应不足的信息均为谣言。尽管一些地区的产量有所下降，但该协会确信2024/25榨季国内食糖供应十分稳定，足以满足国内食糖消费的需求。ISMA数据显示，2024/25榨季截至3月15日，印度累计产糖2380万吨，仍有200家糖厂正在进行食糖生产工作，占糖厂总数的38%。预计将有350万吨食糖用于乙醇生产，因此该协会将印度2024/25榨季食糖净产量预估修订为2640万吨。原糖方面围绕北半球定产、巴西新榨季估产展开争夺，短期供应偏紧与中期增产预期并存。未来巴西天气对于估产的影响不可忽视。国内现货报价跟随原糖上调，预拌粉等进口尚未有放松迹象，国产糖定价的情况延续，叠加进口偏低，对期、现价格均带来一定支撑。短期期价有望维持强势，但未来继续上行需有进一步利好支撑，注意持仓风险。
棉花 0  周三，ICE美棉下跌0.12%，报收66.39美分/磅，CF505上涨0.4%，报收13645元/吨，新疆地区棉花到厂价为14605元/吨，较前一日下降14元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14874元/吨，较前一日下降33元/吨。国际市场方面，近期市场关注重心更多在于宏观层面，美联储3月议息会议按兵不动，符合市场预期。鲍威尔讲话强调对经济不确定性担忧，表示将放缓缩表进程。点阵图显示年内降息次数仍大概率是两次。美元指数回吐过半涨幅。除宏观外，后续关注会更多在于新棉种植情况。国内市场方面，郑棉期价仍维持窄幅震荡走势。基本面来看，目前郑棉供需两端均缺乏趋势性驱动，预计短期仍维持震荡走势，国内新棉即将开始种植，后续关注新棉种植及天气扰动。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片
黄金 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.41%至3052.1美元/盎司，刷新历史新高；现货白银下跌0.6%至33.796美元/盎司；金银比在90.1附近。美联储3月议息会议同意继续暂停降息，将目标政策利率区间维持在4.25%-4.5%，符合市场预期。本次会议声明重声了“经济活动继续以稳健的速度扩张”以及“失业率已稳定在低水平，劳动力市场状况仍然稳固”，缓解了市场对于近期美国经济数据放缓的担忧。另外，为了保证经济的平稳运行，本次美联储决议声明中还首次提及了放慢缩表，将美国国债的每月赎回上限从250亿美元下调至50亿美元，机构MBS赎回上限不变，这将减少市场的美债供应压力和流动性紧张可能。地缘政治方面，乌克兰总统泽连斯基同美国总统特朗普通电话，俄政府表示不排除普京与特朗普在沙特会晤。昨晚美元冲高回落，黄金继续高走，美国滞涨预期以及中东冲突加剧加大了市场对金价的押注，短线有望继续向上挑战3100~3200美元/盎司，止损提升至3000美元/盎司；白银关注短线能否突破前期高点并有效站稳，关注市场是否做空金银比。矿钢煤焦类
白银 -1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，上涨0.41%至3052.1美元/盎司，刷新历史新高；现货白银下跌0.6%至33.796美元/盎司；金银比在90.1附近。美联储3月议息会议同意继续暂停降息，将目标政策利率区间维持在4.25%-4.5%，符合市场预期。本次会议声明重声了“经济活动继续以稳健的速度扩张”以及“失业率已稳定在低水平，劳动力市场状况仍然稳固”，缓解了市场对于近期美国经济数据放缓的担忧。另外，为了保证经济的平稳运行，本次美联储决议声明中还首次提及了放慢缩表，将美国国债的每月赎回上限从250亿美元下调至50亿美元，机构MBS赎回上限不变，这将减少市场的美债供应压力和流动性紧张可能。地缘政治方面，乌克兰总统泽连斯基同美国总统特朗普通电话，俄政府表示不排除普京与特朗普在沙特会晤。昨晚美元冲高回落，黄金继续高走，美国滞涨预期以及中东冲突加剧加大了市场对金价的押注，短线有望继续向上挑战3100~3200美元/盎司，止损提升至3000美元/盎司；白银关注短线能否突破前期高点并有效站稳，关注市场是否做空金银比。矿钢煤焦类
螺纹 -0.7  昨日螺纹盘面延续跌势，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3162元/吨，较上一交易收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.91%，持仓增加8.05万手。现货价格继续下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3020元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3170元/吨，全国建材成交量9.62万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升16.73万吨至414.12万吨，社库下降7.91万吨至834.18万吨，厂库下降41.5万吨至421.21万吨，建材表需回升32.94万吨至463.53万吨。建材产量继续回升，库存降幅有所扩大，表需回升，数据表现偏中性。百年建筑调研的国内样本建筑工地资金到位率本周为57.53%，环比回升0.31个百分点，其中房建资金到位回升0.11个百分点至47.43%，非房建资金到位回升0.35个百分点至59.59%，房建资金到位率依然偏弱。目前国内终端需求恢复整体较为缓慢，而钢厂在有利润情况下生产持续回升，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面仍将震荡偏弱运行。
热卷 -0.7  昨日螺纹盘面延续跌势，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3162元/吨，较上一交易收盘价格下跌29元/吨，跌幅为0.91%，持仓增加8.05万手。现货价格继续下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3020元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌30元/吨至3170元/吨，全国建材成交量9.62万吨。据钢谷网数据，本周全国建材产量回升16.73万吨至414.12万吨，社库下降7.91万吨至834.18万吨，厂库下降41.5万吨至421.21万吨，建材表需回升32.94万吨至463.53万吨。建材产量继续回升，库存降幅有所扩大，表需回升，数据表现偏中性。百年建筑调研的国内样本建筑工地资金到位率本周为57.53%，环比回升0.31个百分点，其中房建资金到位回升0.11个百分点至47.43%，非房建资金到位回升0.35个百分点至59.59%，房建资金到位率依然偏弱。目前国内终端需求恢复整体较为缓慢，而钢厂在有利润情况下生产持续回升，市场供需压力有所加大。预计短期螺纹盘面仍将震荡偏弱运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格有所下跌，收于760元/吨，较前一个交易日收盘价下跌16元/吨，跌幅为2%，成交38万手，减仓1.3万手。港口现货价格有所下跌，日照港PB粉762元/吨下跌15元/吨，卡粉858元/吨下跌17元/吨，超特粉635元/吨下跌12元/吨。供应端来看，全球发运量有所减少，澳巴发运量有所减少。需求端来看，高炉复产多数地区均有发生，铁水产量环比增加0.08万吨至230.59万吨、进口矿日耗环比有所下降。库存端，47港进口铁矿石库存总量14840.06万吨，较上周一增加70.26万吨。钢厂进口矿库存小幅降低。多空交织下，预计铁矿石盘面或将呈现震荡走势，关注钢材需求情况。
镍 0.7  隔夜LME镍涨0.86%报16415美元/吨，沪镍涨0.37%130870元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加534吨至201330吨，国内SHFE仓单减少36吨至27997吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-50元/吨。不锈钢方面，周度库存环比增加，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比增加0.4%，仓单库存更为显著，下游消化不畅。新能源方面，原料端价格扰动叠加需求环比好转，带动硫酸镍价格走强。一级镍方面，国内库存转增，海外延续增加。近日持仓快速下降，价格震荡下行，基本面来看市场实际仍是处过剩格局且需求相对疲软，关注镍铁和库存来考虑国内基本面变化，关注短线逢高沽空机会，若或回调至成本线附近结合基本面考虑逢低做多。
不锈钢 0.7  隔夜LME镍涨0.86%报16415美元/吨，沪镍涨0.37%130870元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加534吨至201330吨，国内SHFE仓单减少36吨至27997吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-50元/吨。不锈钢方面，周度库存环比增加，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比增加0.4%，仓单库存更为显著，下游消化不畅。新能源方面，原料端价格扰动叠加需求环比好转，带动硫酸镍价格走强。一级镍方面，国内库存转增，海外延续增加。近日持仓快速下降，价格震荡下行，基本面来看市场实际仍是处过剩格局且需求相对疲软，关注镍铁和库存来考虑国内基本面变化，关注短线逢高沽空机会，若或回调至成本线附近结合基本面考虑逢低做多。
氧化铝 0.5  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于2978元/吨，跌幅1.97%，持仓增仓6647手至23.1万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20730元/吨，涨幅0.31%。持仓减仓836手至23.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格继续回调至3221元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价回落至20630元/吨，无锡A00贴水40元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东上调80-120元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调210元/吨。氧化铝当前处于供需边际增速博弈阶段，近月延续弱稳，远月受成本支撑更强。关注矿端发运和下游补库节奏，警惕成本下方位置出现超跌修复。美国关税政策反复再度引发市场避险情绪，光伏抢装热度旺盛，以旧换新政策带动需求增量明显，电解铝延续偏强，当前两万一上方仍有阻力，可考虑下方逢低轻仓试多。
铝 0.5  氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2505收于2978元/吨，跌幅1.97%，持仓增仓6647手至23.1万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20730元/吨，涨幅0.31%。持仓减仓836手至23.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格继续回调至3221元/吨。铝锭现货贴水收至50元/吨，佛山A00报价回落至20630元/吨，无锡A00贴水40元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌广东上调80-120元/吨；铝杆1A60加工费持稳，6/8系加工费持稳，低碳铝杆加工费下调210元/吨。氧化铝当前处于供需边际增速博弈阶段，近月延续弱稳，远月受成本支撑更强。关注矿端发运和下游补库节奏，警惕成本下方位置出现超跌修复。美国关税政策反复再度引发市场避险情绪，光伏抢装热度旺盛，以旧换新政策带动需求增量明显，电解铝延续偏强，当前两万一上方仍有阻力，可考虑下方逢低轻仓试多。
燃油 -1  周三，上期所燃料油主力合约FU2505收跌2.29%，报3068元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌1.46%，报3519元/吨。新加坡企业发展局的最新数据显示，截至3月12日的一周内，新加坡从俄罗斯进口约33.19万吨燃料油，此前5周基本为0。从基本面看，低硫燃料油市场持稳，高硫燃料油市场偏强运行。低硫方面，由于西半球低硫市场现货供应充足，且受巴西到港量增加影响，3月抵运至新加坡的套利货物环比将增加约50万吨左右，但是东西套利经济性下降将限制4月从西方流入新加坡的套利货数量。高硫方面，上周新加坡高硫市场结构进一步走强，显示现货依然偏紧，但是本周外盘贴水稍有回落，短期FU仍受影响较大，LU则维持震荡偏弱状态，需要注意短期油价波动风险。
PTA 0  TA505昨日收盘在4828元/吨，收跌0.66%；现货报盘贴水05合约9元/吨。EG2505昨日收盘在4445元/吨，收涨0.27%，基差减少1元/吨至19元/吨，现货报价4460元/吨。PX期货主力合约501收盘在6782元/吨，收跌1.08%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6909元/吨，基差收窄45元/吨至85元/吨。美国一套36万吨/年的乙二醇装置计划于4月初重启，该装置此前于3月初因故停车检修。江浙涤丝产销整体回落，平均产销估算在3成附近。TA供应计划检修持续，需求表现现实弱预期强，基本面来看TA预期较好，在成本端原油止跌下，TA价格偏强震荡。乙二醇供应检修落实，需求预期恢复，库存累库增幅减弱下，存在底部震荡调整可能。关注乙二醇装置开工意外推迟，需求恢复不及预期，以及远期到港量超预期的可能。
PX 0  TA505昨日收盘在4828元/吨，收跌0.66%；现货报盘贴水05合约9元/吨。EG2505昨日收盘在4445元/吨，收涨0.27%，基差减少1元/吨至19元/吨，现货报价4460元/吨。PX期货主力合约501收盘在6782元/吨，收跌1.08%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6909元/吨，基差收窄45元/吨至85元/吨。美国一套36万吨/年的乙二醇装置计划于4月初重启，该装置此前于3月初因故停车检修。江浙涤丝产销整体回落，平均产销估算在3成附近。TA供应计划检修持续，需求表现现实弱预期强，基本面来看TA预期较好，在成本端原油止跌下，TA价格偏强震荡。乙二醇供应检修落实，需求预期恢复，库存累库增幅减弱下，存在底部震荡调整可能。关注乙二醇装置开工意外推迟，需求恢复不及预期，以及远期到港量超预期的可能。
MEG 0  TA505昨日收盘在4828元/吨，收跌0.66%；现货报盘贴水05合约9元/吨。EG2505昨日收盘在4445元/吨，收涨0.27%，基差减少1元/吨至19元/吨，现货报价4460元/吨。PX期货主力合约501收盘在6782元/吨，收跌1.08%。现货商谈价格为836美元/吨，折人民币价格6909元/吨，基差收窄45元/吨至85元/吨。美国一套36万吨/年的乙二醇装置计划于4月初重启，该装置此前于3月初因故停车检修。江浙涤丝产销整体回落，平均产销估算在3成附近。TA供应计划检修持续，需求表现现实弱预期强，基本面来看TA预期较好，在成本端原油止跌下，TA价格偏强震荡。乙二醇供应检修落实，需求预期恢复，库存累库增幅减弱下，存在底部震荡调整可能。关注乙二醇装置开工意外推迟，需求恢复不及预期，以及远期到港量超预期的可能。
塑料 -1  周三，华东拉丝均价在7270-7420元/吨，利润方面，油制PP毛利-181.97元/吨，煤制PP生产毛利658.8元/吨，甲醇制PP生产毛利-1187.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-647.28元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-252.33元/吨。PE方面，HDPE主流价格8482元/吨，LDPE主流价格8795元/吨，LLDPE主流价格8457元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为101元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1774元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计供应将维持小幅震荡，需求端下游开工恢复速度预计放缓，因此补库需求边际走弱，短期库存下降速度缓慢，价格或震荡偏弱。
PP -1  周三，华东拉丝均价在7270-7420元/吨，利润方面，油制PP毛利-181.97元/吨，煤制PP生产毛利658.8元/吨，甲醇制PP生产毛利-1187.33元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-647.28元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-252.33元/吨。PE方面，HDPE主流价格8482元/吨，LDPE主流价格8795元/吨，LLDPE主流价格8457元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为101元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1774元/吨。基本面方面，供应端维持在较高水平，但开始有部分炼厂检修，预计供应将维持小幅震荡，需求端下游开工恢复速度预计放缓，因此补库需求边际走弱，短期库存下降速度缓慢，价格或震荡偏弱。
PVC -1  周三，华东PVC市场价格稳中下调，电石法5型料4800-4930元/吨，乙烯料主流参考5050-5300元/吨左右；华北PVC市场价格稳中下调,电石法5型料主流参考430-4950元/吨左右，乙烯料主流参考5000-5240元/吨；华南PVC市场价格稳中下调，电石法5型料主流参考5030-5060元/吨左右，乙烯料主流报价在5100-5200元/吨。供应方面，炼厂并未开启大规模检修，短期仍在高位。需求方面，国内房地产施工快速回升，带动管材和型材开工率上涨，但后续增速将放缓，需求边际量走弱，出口在政策落地后，会阶段性走弱。综合来看，供给维持稳定而需求增速将放缓，后续去库压力较大，预计价格震荡偏弱。
豆粕 -1  周三，CBOT大豆下跌，因南美作物的收割工作已经拉下帷幕，而美国关税政策引发的担忧仍在持续。马托格罗索收割工作结束，该州大豆收割率达到97%。巴西油籽协会预计大豆产量1.709亿吨，较早期预估下调80万吨。商品经济商周三发布的一项调查显示，美国农户计划在2025年将玉米种植面积增加3.7%至9398.1万英亩，将大豆种植面积下调3.2%至8428.3万英亩，小麦种植面积4586.3万英亩。国内方面，豆粕偏弱震荡，豆粕现货价格全线下滑，现货成交购销清淡。下游企业滚动补库为主，全国油厂豆粕库存增加。巴西大豆升贴水坚挺，美豆震荡运行，成本是目前市场支撑。不过，远期大豆供应增加预期强，基差回落，月间反套为主。策略上，豆粕偏空思路，豆粕反套参与。
豆油 -1  周三，BMD棕榈油收高，此前重申印尼将提高棕榈油出口税，但马来西亚出口数据疲软，限制涨幅。加菜籽上涨，自低点后继续反弹，因逢低买盘出现。之前高频数据显示，马棕油3月1-15日出口环比下滑7.9%-10.1%，同期产量环比增加4.69%。国内方面，油脂市场震荡运行，棕榈油上涨，跟随外盘走高。国内油脂库存稳定，棕榈油偏紧，需求平淡。缺乏核心题材指引，油脂震荡运行。操作上，短空为主。
菜油 -1  周三，BMD棕榈油收高，此前重申印尼将提高棕榈油出口税，但马来西亚出口数据疲软，限制涨幅。加菜籽上涨，自低点后继续反弹，因逢低买盘出现。之前高频数据显示，马棕油3月1-15日出口环比下滑7.9%-10.1%，同期产量环比增加4.69%。国内方面，油脂市场震荡运行，棕榈油上涨，跟随外盘走高。国内油脂库存稳定，棕榈油偏紧，需求平淡。缺乏核心题材指引，油脂震荡运行。操作上，短空为主。
棕榈油 -1  周三，BMD棕榈油收高，此前重申印尼将提高棕榈油出口税，但马来西亚出口数据疲软，限制涨幅。加菜籽上涨，自低点后继续反弹，因逢低买盘出现。之前高频数据显示，马棕油3月1-15日出口环比下滑7.9%-10.1%，同期产量环比增加4.69%。国内方面，油脂市场震荡运行，棕榈油上涨，跟随外盘走高。国内油脂库存稳定，棕榈油偏紧，需求平淡。缺乏核心题材指引，油脂震荡运行。操作上，短空为主。












国信

股指 1  股市缩量，股指分化延续目前国内股市缩量显著，虽然指数高位震荡，但是市场投资者对市场的预期转为谨慎。经济层面，消费数据以及就业数据仍然是投资者对基本面的主要依据，对股市消费板块仍然存在较大谨慎情绪。炒作热点方面，前期的借助deepseek以及港股大型科技股上涨的中小盘，市场风格切换较快。散户普遍呈现净卖出状态。银行高股息继续获得资金流入，股指分化趋势预期，多IF空IM。操作建议：股指分化2
国债 1  机构或转风格，国债多单轻仓近期，国内短期货币市场利率高位持续徘徊，shibor方面，隔夜shibor在1.8000%附近波动，并未出现显著回落。央行逆回购规模显著加大，对市场流动性注入偏强。中远期shibor显著回升。利率市场，长期国债到期收益率持续低位。短期货币市场利率持续在高位，加重金融机构持仓成本，杠杆买入策略将会迎来破局。国债空单轻仓。操作建议：空单轻仓3
铜 0.8  内外盘铜价再创近期新高注意风险控制周三夜间，伦铜报收9997.5美元/吨，上涨0.96%，沪铜报收81230元/吨，上涨0.72%。北京时间3月20日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，符合市场预期。美联储在最新声明中表示，经济前景不确定性有所增加。这一担忧也在经济展望中有所展现。最新数据显示，美联储官员大幅下调经济增长预期，并上调了通胀预期。利率点阵图方面，美联储官员们仍预计2025年将降息两次，与去年12月的预期相同。投机买盘增加，COMEX铜价再创新高，较LME铜溢价也再度扩大，LME铜及沪铜均再度突破高位。套利交易活跃下，国内铜供应面临资源外流的担忧，且国内存在冶炼厂减产担忧，库存虽然已处于去库状态，但仍需关注需求端的旺季需求不及预期以及面对高价的负反馈，或使得铜上方再度承压。预计沪铜震荡偏强，注意风险控制。5氧化铝、铝氧化铝持续探底沪铝或震荡偏强周三夜间，氧化铝报收2978元/吨，下跌1.97%，主力合约增仓6000余手。目前暂未出现大规模减产，新产能持续释放，氧化铝供需过剩的逻辑主导盘面价格，市场看空氛围延续，现货价格续跌，期货仓单累积也给予价格较大压力。海关总署数据显示，2025年2月中国氧化铝出口21万吨，同比增长48.9%；1-2月累计出口40万吨，同比增长45.9％。近期海外氧化铝价格再度下跌，出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。目前氧化铝期价已经跌破行业平均现金成本，但矿石价格下降的预期使得成本对于远期价格的支撑也有所下移。预计氧化铝震荡偏弱运行，关注成本的动态变化，注意风险控制。周三夜间，伦铝报收2673美元/吨，上涨0.83%，沪铝报收20730元/吨，上涨0.31%。宏观方面，北京时间3月20日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，符合市场预期。夜间有色板块整体偏强，铝价连续几天向下回调后有所反弹。随着价格回调，现货市场交投氛围也有所回暖。考虑到供需双增及库存去库的基本面较为稳健，铝价在当前高位仍有一定支撑，关注宏观情绪变化对铝价的影响，预计沪铝震荡偏强，前期多单可持有。6
棉花 0  美棉收低等待出口报告美棉走低，美元走强打压。05合约下跌0.12美分/磅，跌幅为0.18%。美元走强有一定拖累。基本面市场等待美棉周度出口数据。上一周美国周度出口报告显示，3月6日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增27.18万包，较之前一周增加13%，较前四周均值增加13%。郑棉夜盘小幅震荡。近期缺乏新的指引，后续关注消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。11
白糖 0  原糖收低价格从高位回落原糖期货在近期持续上行后开始修复。05合约下跌0.3美分/磅，跌幅为1.5%。年初以来巴西天气较往常干燥。巴西的现货价格上涨。据悉近期中南部地区出现了零星阵雨，但需要更多降雨来防止巴西2025/26榨李甘蔗产量进一步下滑。郑糖夜盘偏弱运行。外盘回落带来拖累。但1-2月进口量为8万吨，同比下滑93.3%。短期下方支撑较强。操作上建议以短线交易为主。12
苹果 0.7  急跌反弹低库存仍有支撑周三，苹果期货小幅上涨。主力合约AP2505低位开盘，震荡上行，收7395，较上一交易日涨0.74%，减仓1万手，持仓11万手。西北产区果农货数量偏少，客商采购难度增加。部分果农带有惜售情绪，低库存量对盘面形成一定支撑。节日备货，客商从产地采购货源的积极性较高，产区走货速度或略有加快。短期操作建议震荡偏多思路对待。13
纸浆 0  夜盘反弹区间震荡为主周三夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505震荡运行，收5848，涨0.38%，减仓0.4万手，持仓19万手。终端需求缺乏明显放量，下游原纸企业采买偏谨慎，刚需采购为主，高价成交受阻，或拖累局部地区浆价下调。外盘报价提涨，进口成本对盘面仍有一定支撑。多空博弈，行情或以区间震荡为主，短期操作建议区间震荡思路对待。14
生猪 0  现货稳中上调期货冲高回落周三生猪期货冲高回落，主力LH05涨0.33%，报13665元。现货方面，据我的农产品网，全国生猪均价14.63元，上调0.07元，最低价新疆13.4元，最高价广东15.64元。基本面来看，根据各口径仔猪出生数据及饲料产销数据来看，后期理论供应继续增加，而目前消费提振力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水继续给近端形成一定支撑。操作上，震荡对待。15
玉米 0  盘面偏弱震荡对待周三夜盘玉米期货下跌，主力C2505暂报2280元，较上日结算价跌0.22%。现货来看，据汇易网，北方玉米现货震荡走强，南方有所回调，南方港口玉米价格有所走低；东北、华北玉米价格继续走强；北方玉米集港价格2180-2190元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，较昨日持平，集装箱集港2240-2260元/吨。基本面来看，目前基层余粮较往年同期减少，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，玉米市场总体的供需格局趋于改善，但盘面升水及小麦对玉米替代等潜在压制因素仍在，预计后市震荡运行。操作上，震荡思路。16
原油 0.7  中东地缘局势紧张油价短期维持震荡运行周三美国WTI原油上涨0.71%，报收于67.05美元/桶，国内原油主力合约SC2505夜盘下跌0.06%，报收于521.1元/桶。美联储保持利率不变，但是下调经济增长预期，国际油价在振荡中小幅收高。以军对加沙地带发动大规模空袭，美军与胡塞武装的军事行动持续，中东地缘局势紧张波及供应的担忧，继续对油市形成支撑。惠誉预计关税冲击将使美国短期通胀增加1个百分点，美联储降息或推迟至第四季度。降息延缓预期，利空油市。技术面，油价短期维持震荡运行，关注下方支撑。操作建议：震荡偏多思路操作。17
橡胶 -1  新胶即将开割胶价震荡偏弱夜盘沪胶RU2505合约下跌1.33%，报收于16670元/吨。由于物候正常，云南产区、泰国东北部等区域迎来降雨，开割预期提升。前期海关总署公布1-2月中国进口天然及合成橡胶（含胶乳）同比增23.3%；市场对于流通端货源流动性释放预期升温，叠加目前港口橡胶持续累库，利空胶价。技术面，胶价震荡偏弱运行，后市或继续下探寻找支撑。操作建议：震荡偏弱思路操作。18
甲醇 0  现货僵持甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2546元/吨，较上一交易日涨幅0.55%，增仓1.2万手，持仓82万手。国内甲醇开工负荷预计继续提升，下游对高成本接受度有限，采购量一般，操作建议：震荡思路对待。19
尿素 0  现货供应稳定价格震荡运行周三，尿素期货主力合约UR2505较上一交易日上涨0.62%，持仓21.63万手，减仓3945手。据卓创资讯，尿素开工率仍居于近五年高位区间，现货供应较为宽松；下游工农业刚需跟进理性，局部维持逢低按需采买；当前尿素企业库存为109.5万吨，环比下降5.6%。虽然春节后工农业需求叠加补库缓解了厂家库存压力，但同比仍处于历史高位水平，这一数据反映出当前尿素市场呈现短期去库与长期承压并存的复杂态势。操作建议：震荡思路对待。20
沥青 -1  跟随原油反弹周三夜间，沥青期货主力合约BU2506价格较上一交易日上涨0.81%，持仓23.9万手，减仓1457手。现货市场方面，由于沥青刚需启动缓慢，叠加近期原油价格下跌，市场实际成交情况一般。据卓创资讯，当前沥青开工率为34.44%，延续偏低运行；需求端尚处于淡季，大规模道路项目施工尚未开启。成本端方面，夜间原油价格震荡反弹，当前沥青价格中枢跟随原油波动。后续关注原油能否企稳的信号。操作建议：震荡偏弱。21
PTA 0.7  低位回调整理周三夜盘，TA2505收跌0.58%。终端订单跟进有限，聚酯产销持续性欠佳，PTA装置检修陆续兑现，市场供应压力减缓，3-4月大概率延续去库。当前调油需求一般，汽油裂解价差偏弱，PXN维持低位震荡，PTA加工费偏低，估值具备弹性空间。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议关注低多机会、5/9逢低正套。22
黄金 0  美联储维持利率不变，贵金属高位波动加剧周三晚间，COMEX黄金上涨0.4美元至3061.60美元/盎司，再创历史新高，沪金主力合约上涨0.16%，报705.76元/克；COMEX白银期货下跌60.4美分，报33.975美元/盎司，沪银主力合约报8337元/千克，下降0.64%。周三晚间，美元指数上涨。美联储3月议息会议维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变，符合市场预期，但暗示年内可能开启降息周期；同时宣布自4月起放缓缩表节奏，美国国债月度赎回上限由250亿美元降至50亿美元，机构债及抵押贷款支持证券维持350亿美元不变，释放流动性边际宽松信号。鲍威尔强调政策调整需依赖数据指引，指出关税政策对通胀的影响存在高度不确定性，但否认重演1970年代大通胀的可能性，同时明确“无需急于降息”，若经济保持韧性将延长政策限制性立场，若就业市场疲软则可能转向宽松。展望后市，黄金短期以高位震荡思路对待，关注3080美元/盎司突破有效性，沪金关注700元/克关口；白银回调中关注工业需求韧性，优先逢低配置沪银。4
白银 0  美联储维持利率不变，贵金属高位波动加剧周三晚间，COMEX黄金上涨0.4美元至3061.60美元/盎司，再创历史新高，沪金主力合约上涨0.16%，报705.76元/克；COMEX白银期货下跌60.4美分，报33.975美元/盎司，沪银主力合约报8337元/千克，下降0.64%。周三晚间，美元指数上涨。美联储3月议息会议维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变，符合市场预期，但暗示年内可能开启降息周期；同时宣布自4月起放缓缩表节奏，美国国债月度赎回上限由250亿美元降至50亿美元，机构债及抵押贷款支持证券维持350亿美元不变，释放流动性边际宽松信号。鲍威尔强调政策调整需依赖数据指引，指出关税政策对通胀的影响存在高度不确定性，但否认重演1970年代大通胀的可能性，同时明确“无需急于降息”，若经济保持韧性将延长政策限制性立场，若就业市场疲软则可能转向宽松。展望后市，黄金短期以高位震荡思路对待，关注3080美元/盎司突破有效性，沪金关注700元/克关口；白银回调中关注工业需求韧性，优先逢低配置沪银。4
工业硅 0  震荡为主周三工业硅主力合约价格较前一交易日下跌1.66%，收盘于9785元/吨。供给端，北方个别企业检修，但停炉时间较短，西南地区云南可能有零星停炉；工业硅周度产量环比下行。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格反弹后持稳，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏空震荡为主。周三多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.45%，收盘于43610元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，近期有企业提高开工率。多晶硅基本面转好，但库存消化缓慢，短期盘面震荡为主。7
纯碱 -0.7  偏弱震荡周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.51%，收盘于1175元/吨。供给端，玻璃日熔量15.92万吨，环比增加0.2万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-134.46元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下上行，但低于去年同期水平。厂家库存7025.7万重箱，环比上周增加70.9万重箱。玻璃基本面较差，短期现货成交有所转好，价格震荡为主。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.07%，收盘于1415元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.95万吨，环比减少1.84万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月17日，国内纯碱厂家总库存172.80万吨，较上周四降0.72万吨，跌幅0.41%。其中，轻质纯碱85.05万吨，环比增加0.33万吨，重质纯碱87.75万吨，环比减少1.05万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）8
玻璃 -0.7  偏弱震荡周三晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.51%，收盘于1175元/吨。供给端，玻璃日熔量15.92万吨，环比增加0.2万吨。生产方面，天然气制玻璃周度利润为-134.46元/吨，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比下上行，但低于去年同期水平。厂家库存7025.7万重箱，环比上周增加70.9万重箱。玻璃基本面较差，短期现货成交有所转好，价格震荡为主。周三晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.07%，收盘于1415元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量67.95万吨，环比减少1.84万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月17日，国内纯碱厂家总库存172.80万吨，较上周四降0.72万吨，跌幅0.41%。其中，轻质纯碱85.05万吨，环比增加0.33万吨，重质纯碱87.75万吨，环比减少1.05万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）8
豆粕 0  南美丰产压力沉重美豆震荡下跌周三CBOT大豆期货延续跌势，巴西最大主产州大豆收割接近尾声，而美国关税政策担忧仍在持续，美豆承压。5月大豆合约收低4.5美分，结算价报每蒲式耳1008.25美元。与之相比，夜盘连粕震荡收涨，巴西升贴水走高及连豆油走低带来油粕套利对连粕有所支撑。油厂停机不及预期，豆粕现货、基差略有松动。主力合约在2900附近震荡反复，短期保持高位震荡思路，低买高卖为主。9
豆油 0  油脂震荡格局延续关注上方阻力周三CBOT豆油震荡收跌，美豆及马棕油走低拖累美豆油。5月豆油合约下跌0.18美分，结算价报每磅42.36美分。受此影响，夜盘连豆油建仓回落。周三马来西亚BMD毛棕油收高。印尼将提高棕榈油出口税提振市场，不过马棕油出口数据疲软限制涨幅。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低位震荡。周三ICE油菜籽期货温和上涨，欧洲油菜籽上涨提振市场。5月油菜籽期货合约上涨10加元，结算价报每吨584.2加元。夜盘菜油高位震荡。国内方面，国内市场理性看待印尼加税问题，当前东南亚棕榈油缺乏价格优势，情绪消散后市场重回基本面。关注区间上限的阻力。短线操作。10
菜油 0  油脂震荡格局延续关注上方阻力周三CBOT豆油震荡收跌，美豆及马棕油走低拖累美豆油。5月豆油合约下跌0.18美分，结算价报每磅42.36美分。受此影响，夜盘连豆油建仓回落。周三马来西亚BMD毛棕油收高。印尼将提高棕榈油出口税提振市场，不过马棕油出口数据疲软限制涨幅。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低位震荡。周三ICE油菜籽期货温和上涨，欧洲油菜籽上涨提振市场。5月油菜籽期货合约上涨10加元，结算价报每吨584.2加元。夜盘菜油高位震荡。国内方面，国内市场理性看待印尼加税问题，当前东南亚棕榈油缺乏价格优势，情绪消散后市场重回基本面。关注区间上限的阻力。短线操作。10
棕榈油 0  油脂震荡格局延续关注上方阻力周三CBOT豆油震荡收跌，美豆及马棕油走低拖累美豆油。5月豆油合约下跌0.18美分，结算价报每磅42.36美分。受此影响，夜盘连豆油建仓回落。周三马来西亚BMD毛棕油收高。印尼将提高棕榈油出口税提振市场，不过马棕油出口数据疲软限制涨幅。夜盘马棕油低位震荡收涨。受此影响，国内连棕油夜盘低位震荡。周三ICE油菜籽期货温和上涨，欧洲油菜籽上涨提振市场。5月油菜籽期货合约上涨10加元，结算价报每吨584.2加元。夜盘菜油高位震荡。国内方面，国内市场理性看待印尼加税问题，当前东南亚棕榈油缺乏价格优势，情绪消散后市场重回基本面。关注区间上限的阻力。短线操作。10
短纤 0.7  低位回调整理周三夜盘，TA2505收跌0.58%。终端订单跟进有限，聚酯产销持续性欠佳，PTA装置检修陆续兑现，市场供应压力减缓，3-4月大概率延续去库。当前调油需求一般，汽油裂解价差偏弱，PXN维持低位震荡，PTA加工费偏低，估值具备弹性空间。短期PTA绝对价格跟随原料，关注油价走势。建议关注低多机会、5/9逢低正套。22
PP -1  延续弱势下跌周三夜盘，L2505收跌0.53%，PP2505收跌0.25%。本周装置检修增加，国内产量环比下降，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，市场供应整体缩减，但供应仍受投产预期压制。下游开工恢复正常，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，原料刚需采购为主。近期估值扩张明显，成本端支撑有限，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看写留言留言暂无留言
塑料 -1  延续弱势下跌周三夜盘，L2505收跌0.53%，PP2505收跌0.25%。本周装置检修增加，国内产量环比下降，进口窗口关闭，PP出口窗口开启，市场供应整体缩减，但供应仍受投产预期压制。下游开工恢复正常，但新单跟进较慢，工厂补库意愿较低，原料刚需采购为主。近期估值扩张明显，成本端支撑有限，聚烯烃盘面震荡偏弱运行。建议震荡偏弱思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看写留言留言暂无留言



东吴

股指 1  科技板块仍是中期主线；黑色系板块玻璃需求延续改善；能源化工EIA库存数据喜忧参半；有色金属黄金冲高；农产品:白糖持续走强图片202503/2001科技板块仍是中期主线在积极政策的刺激下，1-2月经济实现开门红，后续政策将继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势，结构性行情延续短期受到相关政策催化，顺周期风格表现偏强，但在当前宏观环境下顺周期持续性存疑科技板块受到政策和产业趋势的共同支持，充分调整后仍是中期主线02
原油 -1  油价小幅走高，EIA周报延续美国原油油品总库存缓慢下降势头，对油价构成了利好，不过后半夜的美联储议息会议打压了反弹势头美联储点阵图预计年内还有两次降息，低于期货市场定价美联储还预测经济放缓，通胀上升，鲍威尔表示当前的不确定性异常严重总体而言油价基本面依然平稳，然而对于未来的需求忧虑使得油价总体表现偏弱
沥青 -0.7  3月第2周沥青行业数据显示炼厂开工率增加，但出货量有所下降，处于同期低位厂库出现一定的积累，基本面边际弱化隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线偏弱震荡
LPG -1  国际出口宽裕，海外有所承压目前丙烷对原油比价已开始走高，关注进入二季度检修季后化工需求回落压力国内进口到岸平稳，炼厂开工率下滑后外放压力低，内外价差开始走阔，炼厂气下调或待化工需求有实质性回落近期国内相对坚挺和新仓单注册对近月盘面形成支撑，但海外供应压力和淡季压力施压之下，远月合约恐偏弱
橡胶 1  云南产区将率先进入试割期，中国海南、越南和泰国东北部等产区依然停割；国内丁二烯橡胶装置开工率明显回升，浙江石化临时停车国内轮胎开工率继续微幅上升，半钢胎高于去年同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存重新回升，半钢胎产成品库存继续回升上周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.86万吨，中国顺丁橡胶社会库存小幅回升至1.38万吨，上游中国丁二烯港口库存大幅回升至3.78万吨
纸浆 -1  当前中国纸浆主流港口样本库存量为214.5万吨，较上期下降10.5万吨，环比下降4.7%近几日海外浆厂传出新的减产消息，市场对未来纸浆供应偏紧预期增加，对浆价有一定支撑目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般2025年1-2月中国纸浆进口量为638.9万吨，较去年同期的601.9万吨增加6.1%由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间逐步受限
甲醇 -1  Sabalan和Marjan伊朗甲醇装置相继暖炉重启，海外进口增量后期将逐步显现，叠加江苏斯尔邦MTO装置4月底或开始检修，利空影响落地后甲醇高估值受到打压不过内地春检开始兑现，区域价差大幅压缩后暂无内地货源供应冲击隐忧，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量叠加港口基差大幅走扩的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归将导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待
铜 1  COMEX与LME之间价差扩大至1100美元/吨以上，高溢价使得全球货源向美国市场转移，非美地区的紧张程度加剧，此前国内出口窗口同样一度出现打开，3-4月净进口预计将出现明显下滑，同时冶炼端检修预期增加，国内供应或出现明显收缩，短期铜价保持偏强运行，后续关注旺季实际消费情况
锌 1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数偏弱运行，对锌价形成支撑镍：镍近期走势偏强。印尼政策扰动频繁，叠加印尼斋月镍矿偏紧，下游成本支撑走强。中长期来看，镍价向上面临高供应高库存压力。风险点：印尼政策不确定性；宏观环境
碳酸锂 -1  节后碳酸锂产量开工率快速回升，超过2024年最高周度产量（16340吨），供应超预期放量锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%供需过剩延续，库存持续的累库，预计短期碳酸锂走势震荡偏弱，关注宏观和产业的变化05
白糖 1  近日因巴西及北半球产量下降，原糖价格有所反弹，国内价格维持高位震荡而进入4月后，南北半球重心交替，巴西即将迎来新榨季，在制糖收益高于乙醇的情况下巴西新季丰产预期较高，25/26榨季巴西食糖生产前景仍乐观2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，打压糖价上方空间短期郑糖受原糖驱动上涨，需关注广西后续产糖情况
棉花 0  美国农业部3月供需报告调整幅度较小目前国内棉花供给仍较为充裕，金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺织开机率有所上行，支撑棉价，而终端订单不及预期，价格上行相对乏力预计郑棉短期维持震荡走势后续关注下游订单和纱厂补库情况
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片写留言留言暂无留言
PP -1  聚烯烃之前相对抗跌（主要是PE），主要原因在于现货坚挺下基差偏强不过目前聚烯烃的驱动偏空，一方面在于库存的累积，另一方面在于估值偏高另外还有多套新装置计划近期投产，预期也有压制短期结构偏强（主要是PE）或限制跌幅，价格仍会有反复不过在估值额库存驱动偏空的背景下，大方向依然偏空看待，但考虑到结构还未转弱，前期空单可部分减仓，底仓继续持有04
塑料 -1  聚烯烃之前相对抗跌（主要是PE），主要原因在于现货坚挺下基差偏强不过目前聚烯烃的驱动偏空，一方面在于库存的累积，另一方面在于估值偏高另外还有多套新装置计划近期投产，预期也有压制短期结构偏强（主要是PE）或限制跌幅，价格仍会有反复不过在估值额库存驱动偏空的背景下，大方向依然偏空看待，但考虑到结构还未转弱，前期空单可部分减仓，底仓继续持有04
黄金 1  COMEX黄金期货涨1.15%现货黄金尾盘涨1.13%，盘中再创历史新高美国零售数据不及预期，消费者支出放缓，市场对美国经济衰退的担忧加剧叠加美国加征25%钢铝关税的政策如期落地，金价再创历史新高
白银 1  COMEX黄金期货涨1.15%现货黄金尾盘涨1.13%，盘中再创历史新高美国零售数据不及预期，消费者支出放缓，市场对美国经济衰退的担忧加剧叠加美国加征25%钢铝关税的政策如期落地，金价再创历史新高
铝 0.5  氧化铝方面，中期仍有较大产能释放的压力，成本端受铝土矿价格下跌以及烧碱价格下跌的影响支撑持续下移，预计后续价格维持偏弱震荡电解铝方面，供应端基本维稳，下游国网订单释放带动铝线缆板块开工出现明显抬升，此外相关配套型材板块的订单表现较好，整体开工逐步向旺季过渡，周一铝锭社会库存维持去化，铝市场基本面边际改善，维持回调买入的思路
氧化铝 0.5  氧化铝方面，中期仍有较大产能释放的压力，成本端受铝土矿价格下跌以及烧碱价格下跌的影响支撑持续下移，预计后续价格维持偏弱震荡电解铝方面，供应端基本维稳，下游国网订单释放带动铝线缆板块开工出现明显抬升，此外相关配套型材板块的订单表现较好，整体开工逐步向旺季过渡，周一铝锭社会库存维持去化，铝市场基本面边际改善，维持回调买入的思路
棕榈油 -1  印尼计划上调棕榈油出口税一度令昨日油脂市场整体走强，不过普京同意俄乌30天不互袭能源设施的消息，令原油和油脂等相关品种普遍走弱乌克兰是全球最大的葵花籽油出口国，一旦俄乌停火，乌克兰恢复从黑海港口出口，那么全球油脂供需格局将发生大的改变不过目前离战争真正结束可能尚早，我们继续关注俄乌局势的发展以及对油脂市场的影响
豆油 -1  印尼计划上调棕榈油出口税一度令昨日油脂市场整体走强，不过普京同意俄乌30天不互袭能源设施的消息，令原油和油脂等相关品种普遍走弱乌克兰是全球最大的葵花籽油出口国，一旦俄乌停火，乌克兰恢复从黑海港口出口，那么全球油脂供需格局将发生大的改变不过目前离战争真正结束可能尚早，我们继续关注俄乌局势的发展以及对油脂市场的影响
菜油 -1  印尼计划上调棕榈油出口税一度令昨日油脂市场整体走强，不过普京同意俄乌30天不互袭能源设施的消息，令原油和油脂等相关品种普遍走弱乌克兰是全球最大的葵花籽油出口国，一旦俄乌停火，乌克兰恢复从黑海港口出口，那么全球油脂供需格局将发生大的改变不过目前离战争真正结束可能尚早，我们继续关注俄乌局势的发展以及对油脂市场的影响
豆粕 0.8  在经历过上周加关税等重要因素所导致的巨大波动后，本周粕类走势逐渐趋于平淡，且近期市场无重要报告发布预计暂时粕类将维持震荡走势，后市关注月末的美国大豆种植意向数据，预计美豆种植面积将明显减少，对粕类市场利多
菜粕 0.8  在经历过上周加关税等重要因素所导致的巨大波动后，本周粕类走势逐渐趋于平淡，且近期市场无重要报告发布预计暂时粕类将维持震荡走势，后市关注月末的美国大豆种植意向数据，预计美豆种植面积将明显减少，对粕类市场利多



一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报74900元/吨（-150），工业级碳酸锂72950元/吨（-150）。【市场走势】日内盘面高位回落，整日碳酸锂主力合约收跌0.77%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至855美元/吨，随着冶炼复产，3月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，3月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，3月供应仍维持宽松。库存方面，上周周度最新库存大幅增加4198吨，明细看，下游、冶炼厂以及贸易商库存均增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。【投资策略】基本面无好转，盘面再次回落至区间下沿75000元/吨附近，此处支撑较强，暂维持区间操作思路。◆◆农产品◆◆
红枣 -1  红枣：沧州市场现货价格暂稳，参考特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。停车区货源供应增多，等外及成品到货量在20余车，客商按需采购；广州如意坊市场到货3车，市场价格暂稳，客商按需采购。截止到3月19日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单5925张，有效预报800张，总计6725张，折合33625吨。盘面在9000一线出现博弈，前期空单可部分止盈离场，但基本面弱势缺乏向上驱动，建议投资者仍以偏空思路对待，控制仓位注意风险。
苹果 0  苹果：目前冷库总体供应尚足，剩余量低于往年同期。部分果农带有惜售情绪，普遍要价比较高。清明节备货叠加市场需求释放，近期产地客商采购的积极性比较高，对高价货源的接受程度逐渐提高，市场走货良好。期价受多空博弈影响，短期维持宽幅震荡，建议投资者观望为主，谨慎操作控制风险。
鸡蛋 0.3  鸡蛋：产区货源供应多数充足，少数余货量微幅减少。市场消化速度多数一般，少数略好转。全国生产环节平均库存1.23天左右，流通环节库存1.30天左右，走货一般。新开产量仍在增加，市场淘汰情绪不高，供应压力仍在增。现货价格承压，期货近月几乎平水现货，下方仍有空间，前期空单可持有，无仓者等待反弹介入机会。
生猪 0  生猪：养殖端出栏积极性提升，且进入下旬，集团养殖企业生猪出栏计划增多，屠宰企业收购积极性不高。现货稳中偏强，出栏体重连续增长，供应压力后移。近月向上回归现货，远月跟随走强，暂未看到连续上涨动力，短期偏强的现货不利于后续现货季节性反弹，关注期货涨至高位后下跌可能，建议暂时观望为主。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面小幅震荡上涨，最终5月上涨了25点报收6113点，当日最高6135点，5月基差129至127，5-9价差162至140，仓单维持28434张，有效预报维持20张，5月多空持仓都有少量减少，9月多空持续增仓，夜盘下跌22点报收6091点，现货报价大多稳定，国内生产后段，1-2月进口和替代糖降低较多，关注3月进口糖和替代糖流入节奏，阶段高位后套保压力增高，操作上，短期5月关注6100压力强度。◆◆能源化工◆◆
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价71美元/桶计算，折算沥青成本3800附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求起伏较大，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，逢低正套为主，关注需求和原油价格。
PX 1  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走势一般，汽油支撑一般，总体上PX3-5月仍是去库预期。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，近期走势受原油下跌影响，走势偏弱，待原油企稳后仍偏多配置。
PTA 0  聚酯:聚酯环比逐步恢复。织造开工受订单不佳抑制高度。
MEG 0  聚酯:聚酯环比逐步恢复。织造开工受订单不佳抑制高度。
原油 -0.7  原油：周三油价震荡收涨，Brent首行收涨0.22美元至70.78美元/桶。宏观上，美国利率决议维持当前利率不变，但决策者表示，鉴于经济增长放缓和通胀下滑，他们仍预计在今年年底前将借贷成本降低0.5个百分点。基本面上，EIA库存报告显示，美国总油品累库163万桶，商业原油累库175万桶，而汽柴油去库超330万桶，总表需减少了218万桶日。整体上，库存数据利好油价上行。两油月差也有所改善，小幅收涨，裂解价差上，柴油上涨，汽油偏弱。原油估值回落至69.1美元，盘面依旧低估。
甲醇 0  甲醇：3月春检进行中，伊朗计划3月中下旬重启，目前到港仍偏紧，听闻盛虹斯尔邦计划4.15检修45天，隆众沿海及内地均去库；目前甲醇国内春检供给回落，进口延续偏紧，但伊朗装置计划重启，下游烯烃计划检修，短期进口回归仍需时间，但中期供需面存压力，甲醇关注近强远弱走势。
PVC 0  PVC：
烧碱 0.7  烧碱：现货2900附近；魏桥拿货2750；短期现货静态支撑2650；ecu综合利润中性，液氯维持低位，短期对烧碱有支撑；氧化铝兑现中性偏慢；远月单边低多机会。
纯碱 0  纯碱：现货1450，随供应波动，现货价格小幅调整，短期关注检修尾声，供需双增，厂家价格有调降预期；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；价格低位震荡，关注向上驱动。
玻璃 1  玻璃：下游需求略好转，价格稳中松动；主流地1100―1170元；05当前平水附近，短期产销好的持续时间存疑，盘面支撑略弱，观望等反弹。
PP 0  PP：
尿素 0  尿素：现货价格大稳小动，主流现货1710-1800区间，收单较好；供应端，日产19.74万吨，+0.16，煤制企业检修较多，日产回落，但3月承储企业陆续投放市场，叠加期现货源，市场现货仍充足；需求端，农业采购少量，复合肥开工高位稳定，工需缓慢恢复，中期需求存向好预期，1-2月出口0.4万吨，累计同比-81.36%，出口仍严；原料价格低位震荡，利润回升历史水平；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。UR2505预估1725-1835区间震荡，河南05基差-12（-6），59月差-47（-1），关注59正套机会。◆◆航运指数◆◆
国债 1  期债：周三央行公开市场开展2959亿元7天期逆回购操作，当日有1754亿元逆回购到期，实际净投放1205亿元。税期最后一天央行继续大额流动性投放，隔夜回购利率上行至1.94％。债市情绪有所好转，但日内期货走势分化，长端表现好于是短端。期货收盘资金面转松，尾盘或博弈20日LPR，十年现券收益率下行2BP。本轮债市调整源于6日央行行长讲话，“择机降准降息”被市场解读为货币宽松窗口延后，债券下跌-债基赎回形成负反馈。季末大行卖债兑现收益对长债形成明显扰动，且尚无结束迹象。不过，上周存单利率的触顶回落意味着银行负债端压力短期见顶，短债企稳带动曲线明显陡峭。当下市场情绪有些过于悲观，即使短期降准降息不能落地，长债国债已经跌出配置价值。本周有7000亿元存单到期，资金面压力仍在，关注公开市场投放情况。目前基本面仍未发生改变，2月社融增速回升，但结构依然呈现较强政策驱动特征，市场化融资需求偏低，意味着政策到现实的传导还需时间。长债当前点位对于配置盘具有吸引力，但情绪扰动下，交易盘不宜过早抄底。国债期货等待企稳后做多机会。◆◆
黄金 0  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，纽期金续创历史新高，Comex金银比价继续回升。VIX下跌，美元、美股、美债、原油上涨。消息面上，3月FOMC会议如期按兵不动，同时放慢缩表速率，美联储理事沃勒对此投票反对；点阵图基本维持12月水平，经济展望方面决策者对年内下调经济增长但上调通胀水平，显示出对关税政策的“暂时性”担忧。主席鲍威尔表示，现在预测特朗普政策对经济数据的显著影响为时过早；经济衰退的风险有所上升，但还不高。美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基举行通话，通话后乌克兰表示准备停止对俄罗斯基础设施进行打击，并承诺按照美国早先的提议在前线无条件停火。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，黄金配置资金小幅流入，截至3月19日，SPDR持仓909.28吨（+2.01吨），iShares持仓13811.65吨（-0吨）。金银投机资金同时回流，其中后者已连续7日增持，CME公布3月18日数据，纽期金总持仓53.36万手（+2355手）；纽期银总持仓17.06万手（+3317手）。关税及地缘政治消息面多变令市场不确定性犹存。技术上，纽期金续创历史新高后核心仍在于纽期银能否突破去年10月高点35.07美元，尽管短期升势延续但预计3000美元上方金价总体上行空间有限，当前鉴于金价仍处高位，买入风报比一般。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金日线一笔调整后的入场机会。◆◆
白银 0  黄金/白银：隔夜外盘金银强弱分化，纽期金续创历史新高，Comex金银比价继续回升。VIX下跌，美元、美股、美债、原油上涨。消息面上，3月FOMC会议如期按兵不动，同时放慢缩表速率，美联储理事沃勒对此投票反对；点阵图基本维持12月水平，经济展望方面决策者对年内下调经济增长但上调通胀水平，显示出对关税政策的“暂时性”担忧。主席鲍威尔表示，现在预测特朗普政策对经济数据的显著影响为时过早；经济衰退的风险有所上升，但还不高。美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基举行通话，通话后乌克兰表示准备停止对俄罗斯基础设施进行打击，并承诺按照美国早先的提议在前线无条件停火。名义利率回落叠加盈亏平衡通胀率反弹，实际利率继续回落对黄金支撑增强。短端美德利差继续回落对美元支撑减弱。资金面上，黄金配置资金小幅流入，截至3月19日，SPDR持仓909.28吨（+2.01吨），iShares持仓13811.65吨（-0吨）。金银投机资金同时回流，其中后者已连续7日增持，CME公布3月18日数据，纽期金总持仓53.36万手（+2355手）；纽期银总持仓17.06万手（+3317手）。关税及地缘政治消息面多变令市场不确定性犹存。技术上，纽期金续创历史新高后核心仍在于纽期银能否突破去年10月高点35.07美元，尽管短期升势延续但预计3000美元上方金价总体上行空间有限，当前鉴于金价仍处高位，买入风报比一般。策略上，观望为主，空仓者建议等待黄金日线一笔调整后的入场机会。◆◆
螺纹 1  ◆◆钢材：现货成交偏弱，但基差略有扩大，现北京螺纹基差8元，杭州螺纹基差19元，上海热卷基差12元，乐从热卷基差-8元。当前钢厂复产加快，成材去库幅度较小，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高，产业层面不足以支撑强反弹，政策上又暂时没有新动向，整个市场情绪逐渐转弱。若政策一直不发力，后期验证了需求峰值，向下空间更容易打开。
热卷 1  ◆◆钢材：现货成交偏弱，但基差略有扩大，现北京螺纹基差8元，杭州螺纹基差19元，上海热卷基差12元，乐从热卷基差-8元。当前钢厂复产加快，成材去库幅度较小，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高，产业层面不足以支撑强反弹，政策上又暂时没有新动向，整个市场情绪逐渐转弱。若政策一直不发力，后期验证了需求峰值，向下空间更容易打开。
焦煤 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1360上下，仓单成本1505左右，与主力合约基差-58；吕梁准一报价1150，仓单成本1475，与主力合约基差-88；天津准一集港仓单成本1440，与主力合约基差-123；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-11；蒙5#原煤口岸报价860，仓单价格1060，与主力合约基差+34。澳煤低挥发报价182美元，仓单价格1182，与主力合约基差+156。【基本面】焦炭方面，原料煤价逐步企稳，成本支撑出现，市场悲观情绪明显改善。钢材表需有所回升，库存连续去化，供需矛盾逐步缓解，钢厂考虑需求季节性转好，推进复产，铁水产量小幅度回升。随着两会闭幕，焦企暂无加大减产计划，受限企业陆续恢复生产。焦炭提降十一轮落地，提降幅度50-55元/吨，累积提降幅度550-605元/吨。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂复产节奏加快，铁水产量增加，焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，今日煤价涨跌互现，成交转好。会议结束后，未释放超预期表现，终端需求不振，焦炭第十一轮提降落地，下游焦企原料持续消耗，对性价比较高煤种适当增库。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在850-870元/吨左右。策略建议：铁水产量开始回升，下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。有色金属◆◆
焦炭 -0.7  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1360上下，仓单成本1505左右，与主力合约基差-58；吕梁准一报价1150，仓单成本1475，与主力合约基差-88；天津准一集港仓单成本1440，与主力合约基差-123；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-11；蒙5#原煤口岸报价860，仓单价格1060，与主力合约基差+34。澳煤低挥发报价182美元，仓单价格1182，与主力合约基差+156。【基本面】焦炭方面，原料煤价逐步企稳，成本支撑出现，市场悲观情绪明显改善。钢材表需有所回升，库存连续去化，供需矛盾逐步缓解，钢厂考虑需求季节性转好，推进复产，铁水产量小幅度回升。随着两会闭幕，焦企暂无加大减产计划，受限企业陆续恢复生产。焦炭提降十一轮落地，提降幅度50-55元/吨，累积提降幅度550-605元/吨。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂复产节奏加快，铁水产量增加，焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，今日煤价涨跌互现，成交转好。会议结束后，未释放超预期表现，终端需求不振，焦炭第十一轮提降落地，下游焦企原料持续消耗，对性价比较高煤种适当增库。近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在850-870元/吨左右。策略建议：铁水产量开始回升，下游采购情绪谨慎为主，煤焦市场供需结构宽松，预计短期市场弱稳运行，反弹做空为主。有色金属◆◆
铁矿 1  ◆◆钢材：现货成交偏弱，但基差略有扩大，现北京螺纹基差8元，杭州螺纹基差19元，上海热卷基差12元，乐从热卷基差-8元。当前钢厂复产加快，成材去库幅度较小，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高，产业层面不足以支撑强反弹，政策上又暂时没有新动向，整个市场情绪逐渐转弱。若政策一直不发力，后期验证了需求峰值，向下空间更容易打开。
锰硅 -0.7  硅锰：锰矿库存水平周内有所累增，锰矿现货报价及成交价格有所下降，铁水产量小幅抬升，但硅锰供应水平维持高位，整体库存水平累增，仍处高位，对价格持续构成压制，建议反弹做空为主。
铜 0.8  沪铜（2505）：【投资逻辑】①宏观面：美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期。这是美联储连续第二次暂停降息。美联储表示经济前景的不确定性已增加。点阵图显示，2025年预计将降息两次，与去年12月一致。另外，美联储自4月起，将放缓证券持有量减持速度，把美国国债月度赎回上限从250亿美元降至50亿美元，机构债券和机构抵押贷款支持证券的月度赎回上限则维持在350亿美元。②供需：中国海关总署，2025年1月中国进口铜矿砂及其精矿258万矿吨，同比增加2.98%；2025年2月中国进口铜矿砂及其精矿218万矿吨，累计同比增加1.13%。若印尼铜精矿出口顺利，SMM预计2025年3月中国进口铜精矿225-230万实物吨。③利润：周度TC为-15.92美元/吨（较上周下降0.09）延续负值，铜矿紧张加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨，现货冶炼亏损2093元/吨。冶炼持续亏损，减产预期增强。④库存：截至3月17日，SMM全国主流地区铜库存对比上周四下降0.65万吨至34.9万吨，库存较去年同期低4.64万吨。【投资策略】铜矿趋紧冶炼亏损加剧，中线多配。库存去化，铜价延续涨势，LME铜价接近1万美元/吨，可持续关注Comex-Lme溢价套利交易。
铝 -0.7  沪铝（2505）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20590元/吨（-200）；现货升水-50元/吨（+10）；SMM氧化铝现货价格3221元/吨（-33）；澳洲氧化铝FOB价格425美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数93.39美元/吨（-0）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20730元/吨，+0.31%；氧化铝主力隔夜收于2978元/吨，-1.97%；LME铝收于2673美元/吨，+0.83%。【投资逻辑】1.宏观上，海外，美联储议息会议维持利率不变，预计年内仍降息两次，符合预期，美元指数变动不大；国内金融数据有好转，财政政策等各项政策陆续出台，力度超预期；关注现实验证及关税政策等扰动。2.原铝周度产量基本稳定，增加0.06万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17300、19400元/吨。3.消费方面，现货贴水状态；下游龙头企业开工率61.62%，环比+0.85%，开工略低于历史同期水平；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭棒都开始去库，库存表现整好于实际消费，继续关注去化持续度。4.氧化铝方面，国内外现货价格均有下调；周度产量下跌0.2万吨，需求上涨0.12万吨，供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3513、3691元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至89美元，短期关注85美元支撑。【投资策略】电解铝：宏观情绪偏积极，库存去化好于预期，但估值较高且技术压力，以回调买入为主，关注旺季现实表现。氧化铝:供应过剩预期压制，期价也反映了矿石跌价；成本支撑还未显现作用，因减产力度有限，向上驱动不足，预计仍偏弱运行，关注2900-3000区域表现。
锌 0  沪锌（2505）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23785~23905元/吨，双燕成交于23835~23955元/吨，1#锌主流成交于23715~23835元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于23750元，跌幅0.38%，伦锌收于2927.5美金。【投资逻辑】宏观层面，国内稳步推进积极刺激政策，静待效果落地。基本面，3月17日Boliden发布公告，其在挪威的Odda冶炼厂于今日正式落成，其锌年产能由20万吨增加至35万吨。国内方面，国内冶炼厂原料库存较为充裕，锌矿加工费涨势明显。受副产品收益加持，国内已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多。消费端，金三银四”属于锌下游常规消费旺季，3月锌消费或环比明显恢复。【投资策略】当下锌价多空博弈较大，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待。
铅 0  沪铅（2505）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅17625-17690元/吨，对沪铅2504合约升水10-30元/吨报价；江浙地区铜冠、江铜、金德铅报17615-17660元/吨，对沪铅2504合约平水报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17655元，跌幅0.06%。伦铅收于2089美金。【投资逻辑】原生铅方面，近期河北、河南等地区重污染天气预警解除，车辆运输恢复正常，少数生产受限的铅冶炼企业陆续恢复。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。【投资策略】警惕供应恢复和终端需求疲弱抑制铅价上涨空间，建议16800-17800附近区间操作为主。
镍 0  沪镍（2505）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1800元/吨（+200），进口镍升水-50元/吨（+50），电积镍升水-50元/吨（+50）。【市场走势】日内有色金属互有涨跌，沪镍领，整日沪镍主力收涨0.71%；隔夜美联储会议释放中性偏鸽信号，基本金属涨跌互现，沪镍收涨0.37%，伦镍收涨0.86%。【投资逻辑】镍矿价格坚挺，镍铁价格继续上涨，多数镍铁厂结束亏损状态，不锈钢月度产量维持高位，上周内库存增加，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，3月排产环增。日内硫酸镍价格持稳，升贴水坚挺，折盘面价12.75万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，镍铁以及硫酸镍价格重心均逐步抬升，对盘面形成支撑。【投资策略】盘面震荡偏强，暂维持区间操作思路；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。
短纤 0  聚酯:聚酯环比逐步恢复。织造开工受订单不佳抑制高度。
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场维持弱势，高硫燃料油市场强势震荡。具体来看：低硫方面，目前东西方套利的经济性下降将限制4月从西方流入新加坡的套利货数量，供应收紧对低硫燃料油市场稍有支撑。但目前下游船用油需求持续疲软，抑制市场的上涨空间。高硫方面，亚洲高硫燃料油市场继续受到供应紧张带来的看涨情绪支撑。由于高硫燃料油供应有限且下游需求稳定，南亚夏季公用发电需求的回升仍需几周时间，才能在大范围内支撑高硫燃料油的基本面。
集运 0  集运指数：454d4854c1a79dd485270bf7646e7ce.png编辑：张怡婷/F03088168/审核人：寇宁/Z0002132/交易咨询业务资格：证监许可〔2012〕38号图片免责声明






南华

人民币汇率 1  美联储首提关税影响【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2363，较上一交易日下跌147个基点，夜盘收报7.2280。人民币对美元中间价报7.1697，调升36个基点。【重要资讯】1）美联储如期维持利率不变，FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。2）美联储主席鲍威尔重申，美联储无需急于调整货币政策的立场，称已做好充分准备，耐心等待更清晰的市场信息。3）日本央行宣布将利率维持在0.5%不变，符合市场预期。4）印尼央行连续第二个月维持利率在5.75%不变，符合市场预期。5）巴西央行加息100个基点，将基准利率从13.25%升至14.25%，符合预期。【核心逻辑】目前来看，近期全球宏观市场出现了不少质变因素，外部约束条件也有所变化，但我们整体仍维持之前的观点，在内部环境边际改善但仍以稳为主的基准假设下，美元兑人民币即期汇率短期走势仍主要取决于外部因素，主要围绕下述三条路线展开交易：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。海外方面，近期公布的美国通胀数据显示美国滞涨叙事暂未成立，但鲍威尔首次在新闻发布会上提及关税对经济、通胀的影响。欧洲叙事再起，特别是德国议会通过了历史性的大规模财政支出计划，推动欧元走强。国内方面，中美负利差已持续缩窄数月，背后代表的是市场对两国经济预期分化的收敛。综上，预计短期内美元兑人民币即期汇率的运行区间或在7.20-7.28。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 0  预计区间震荡为主【市场回顾】昨日股指涨跌不一，大盘股指收涨，中小盘股指收跌。从资金面来看，两市成交额减少532.46亿元。期指方面，IF缩量上涨，IH放量上涨，IC、IM缩量下跌。【重要资讯】1、美联储继续按兵不动，4月起放慢缩表，预计年内降息的官员减少，下调今年经济预期、上调通胀预期。鲍威尔：美国经济衰退风险已经上升，但还不高今日重点关注：中国3月一年期、五年期贷款市场报价利率（LPR）。【核心逻辑】2月经济数据显示我国经济基本面有回暖迹象，但全面复苏需要更多数据支持，难以对指数形成上行驱动。上周中办、国办印发《提振消费专项行动方案》提出一系列消费政策计划，以及央行再次强调“择机降准降息”，但由于市场对政策预期较高，提振市场信心力度及持续性有限。当前指数缺乏驱动行情的主导力量，两市成交额持续缩量，交投热情有所减弱，预计以区间震荡的结构性行情为主。等待后续各地方进一步落实提振消费政策，关注具体政策落地的时点及力度。【南华观点】持仓观望
国债 0  震荡整理【行情回顾】国债期货全天高开低走，持续下行收跌。期限价差明显修复，长端强于短端。公开市场方面，日内有1754亿逆回购到期，央行新做2959亿逆回购，当日净投放资金1205亿元。税期来临，资金面边际收敛，价格小幅上行。【重要资讯】：1.交通运输部办公厅、国家发展改革委办公厅、财政部办公厅印发《2025年新能源城市公交车及动力电池更新补贴实施细则》。利用超长期特别国债资金，对城市公交企业更新新能源城市公交车及更换动力电池，给予定额补贴。【核心逻辑】全天来看，债市延续震荡调整格局，尽管期货全线收跌，但现券端涨跌互现，长端利率下行1bp左右，中短端利率多数上行。而股市同样不算强，午后快速冲高后转头下行，最终各指数均收跌，权重相对更强，科技板块集体调整领跌市场。近期股债的表现有所脱敏，而日内债市的弱势跟权益市场关系也不大，短期债市还需要时间来企稳。【投资策略】：短期暂时观望【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 -1  马士基现舱报价腰斩，EC盘中断崖式下跌【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格先上行，后大幅下跌，盘中断崖式下跌。截至收盘，EC各月合约收盘价均有所下降。【现货市场】：根据GeekRate所示，4月3日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1170，较同期前值下降$1430，40GP总报价为$1800，较同期前值下降$2200。【重要资讯】：以色列总理内塔尼亚胡18日晚发表电视讲话说，以色列将加大对哈马斯的打击力度，并称同哈马斯的谈判将只会“在武力下进行”。以色列政府发言人戴维・门瑟同日在记者会上通报，以色列恢复在加沙地带的战斗是“与美国充分协调的”，以色列感谢美国总统特朗普及其政府对以色列的支持。同一天，巴勒斯坦常驻阿拉伯国家联盟（阿盟）代表穆哈纳德・阿克鲁克发表声明说，由于以色列对巴勒斯坦人民再次犯下“侵略、种族灭绝和种族清洗罪行”，切断了加沙地带电力供应，并阻碍向加沙地带运送人道主义、医疗和救济援助物资，巴勒斯坦向阿盟秘书处提出召开阿盟理事会常驻代表级别特别会议的请求。【南华观点】：昨日期价下跌最主要的原因就是现价的下跌。此前我们也曾提到，虽多家主流船公司宣涨了4月运费，但多家船司4月第一周的线下实际成交价基本延用3月底报价。而昨日马士基4月初线上报价也显著下跌，下跌幅度达55.0%！可以说现价引领期价下行。前几日对期价影响较大的地缘政治风险因素――巴以停火协议基本宣告失败，加沙战火再起，则因此前船公司并未随加沙停火协议的达成而开始复航，对欧线运费的实际影响较小。故对EC价格影响也基本在市场情绪方面，且已基本消化。对于后市而言，EC短期走势震荡偏下行的可能性较大，可继续关注中东局势，以及主流船司后续举措。
铜 1  高位徘徊【盘面回顾】沪铜指数在周三保持强势，报收在8.07万元每吨，上海有色现货升水20元每吨。【产业表现】外媒3月18日消息，嘉能可正为未来几年的铜产量增长做好布局。该公司首席执行官GaryNagle表示，公司明确计划在2028年恢复至每年100万吨的铜产量水平。他在该公司最新发布的2024年年度报告中表示，嘉能可还在探索一些项目，这些项目有可能使公司的铜年产量再增加100万吨。嘉能可上个月报告称，2024年铜产量降至100万吨以下，降至951600吨。展望未来，Nagle称嘉能可正处于其产量增长轨迹上的一个“转折点”。【核心逻辑】铜价在近期的上涨主要得益于宏观利好叠加国内减产消息。宏观方面，美元指数保持弱势，推升了有色金属整体的价格。同时，国内投资者对于两会推出依然有较强预期。基本面，中国主要铜冶炼商铜陵有色公司计划削减其精炼铜产量，以应对处于历史低位的铜精矿现货加工费。铜陵的一位消息人士称：“减产的规模不会很小。”。去年铜矿现货TC走低并未导致实质性的减产，考虑到今年长协TC较低，实绩减产的概率增加。短期来看，考虑到目前的溢价和短期情绪过度强势，铜价或小幅回调，基本保持高位。【南华观点】高位徘徊。
锡 0  高位震荡【盘面回顾】沪锡指数在周三继续高位徘徊，报收在28.2万元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近期的上涨得益于供给端的问题。Bisie矿2024年总产量为17,324吨含锡量，日均产量约47.5吨。若停产持续一个月（30天），预计减少约1,425吨锡供应，占全球年产量（2023年约28万吨）的0.5%。短期来看，考虑到中长期的实际减产或松动，叠加缅甸未来的恢复，锡价或小幅回调，会吐部分非理性涨幅，然后继续保持高位。【南华观点】高位震荡。
碳酸锂 0  低位震荡【期货动态】LC2505合约收于75200/吨，日环比-0.27%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持去年年末的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，盘面减仓反弹，基差走强。【产业表现】碳酸锂：锂盐价格暂稳。贸易商寻求大基差货源补库，下游企业维持观望心态，在当前价格逢低进行备库，短期内供应过剩格局暂难改善。锂矿：碳酸锂价格走势持续弱势，下游冶炼厂对高价锂辉石的接货情绪减淡，国内现货锂辉石价格微幅下移。海外cif成交价格亦呈现松动迹象，市场观望氛围浓厚。供需双方博弈加剧，
工业硅 -1  跌破万元大关【期货动态】SI2505合约收于9740/吨，日环比-1.46%【核心观点】工业硅整体依旧处于落后产能出清的产业周期。当前库存依旧处于相对高位，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。短期注意空头获利反弹风险。【产业表现】工业硅部分地区报价下调，目前华东通氧553#硅在10300-10500元/吨，华东421#硅在11000-11200元/吨。供给端，内蒙古样本企业开工降至5家，陕西、宁夏开工暂稳，云南大部分硅企暂无明确开炉计划，开工水平较低。北方低规格牌号询单陆续出现，97硅和再生硅已跌至低点，价格一再下探，但出货情况一般，拿货商倾向于盘面点价。
原油 0  EIA汽油库存下降，美联储维持利率不变，油价震荡上行【原油收盘】截至3月19日收盘，WTI原油期货2504收涨0.26美元/桶，涨幅0.39%，报67.16美元/桶。ICE布伦特原油期货2505收涨0.22美元/桶，涨幅0.37%，报70.78美元/桶。中国INE原油期货主力合约2505跌2.0至521.4元/桶，夜盘跌0.3至521.1元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，大幅下调今年经济增速预测0.4个百分点并上调通胀预期。鲍威尔称，今年通胀回落进展可能会推迟。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上对记者说，经济增长和消费者支出“略有放缓”，就业状况良好，但通胀开始上升，今年进一步的通胀回落进展可能会推迟。在被问及特朗普政府的进口关税及其对通胀的影响时，他表示，目前很难从数据中分析出关税对通胀的影响有多大，但“显然很大一部分影响来自关税”。他还指出，短期通胀预期也在走高。二是，一名美国官员和两名知情人士表示，美国总统特朗普给伊朗最高领袖哈梅内伊的信中包括了两个月（内）达成新的核协议的最后期限。三是，EIA报告：03月14日当周美国国内原油产量减少0.2万桶至1357.3万桶/日，炼厂开工率+0.4%至86.9%，商业原油库存+174.5万桶，战略原油库存+27.5万桶，汽油库存-52.7万桶，精炼油库存-281.2万桶，取暖油库存+0.8万桶。四是，美国总统特朗普评价与俄罗斯总统普京的通话：这是一次非常良好且富有成效的通话。双方同意将迅速合作实现全面停火。讨论了和平协议的许多要素。【南华观点】宏观：美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，大幅下调今年经济增速预测0.4个百分点并上调通胀预期，市场开始押注美联储至少降息两次。供给端，3月份OPEC+产量稳定，增量部分主要源于哈萨克斯坦，缩量部分主要来源于伊朗和委内瑞拉，OPEC+确定4月份增产，打破市场推迟增产提价预期，利空油价，但OPEC+增产仍在控制范围内，OPEC托底油价逻辑依然存在。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端疲软，OPEC和EIA对需求预期稳定，IEA下调需求预期，市场对中长期需求放缓的担忧仍在。在库存端，美国库存回升，欧洲库存回升，亚洲库存下降，上周全球原油库存小幅累库小幅下降。整体来看，OPEC+大概率按照计划推进增产，但局势依然可控，短期需求一般，基本面有所走弱，特朗普政策的不稳定性给油价带来较大干扰，油价中枢震荡下行，短期震荡盘整。
甲醇 0.7  多配离场【盘面动态】:周三甲醇05收于2546【现货反馈】:周三远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+125【库存】:上周甲醇港口库存如期大幅去库，宁波港区进船速度不快，周期内外轮卸货仅8.4万吨，且全部显性。江苏地区在转口及沿江船发支撑下提货明显增量，但南京地区大型终端多为非显性库区管输;浙江地区烯烃重启背景下消费回升，进船较慢不及需求回升因此库存去库。华南港口库存小幅去库。广东地区在转口支撑下主流库区提货量尚算良好，周期内进口及内贸均有卸货，抵港增加下库存小幅累积。福建地区一船外轮到货，下游刚需稳定消耗，库存继续去库。【南华观点】：甲醇主力周中出现大幅下跌，整体看下来大跌原因主要有以下几点。一是甲醇估值略高，在煤价走低、下游mto检修预期的背景下，资金压一下估值。二是受宏观情绪影响，整体商品出现回调。三是甲醇自身基本面偏强以月间正套表示，5-9月差历史高位。展望后市，伊朗装置即将回归，虽然时间来看已经晚于市场预期，但是这个故事讲得太久了，市场对伊朗装置的交易在年前已经十分极致。目前来看伴随着装置回归，05基本面偏强的格局可以在59月差上得以延续，而主力价格受限于mto端的检修、下游对高价的抵触，上方空间或有限，4月行情或以港口基差行情兑现。综上，甲醇博弈加剧，操作难度加大，05合约前或有两套MTO出现检修，煤制高利润可能会带来部分供应增量，整体盈亏比向下方倾斜，操作上建议甲醇多配离场。
PP -1  震荡格局【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7234（-48）。【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7200元/吨（0），华东现货价格为7280元/吨（-20），华南现货价格为7300元/吨（0）。【基本面】供给端，昨日海南乙烯进入检修，近日装置检修较多，预计检修损失量上升。需求端，下游生产已基本恢复。本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（0），CPP开工率为51.5%（+0.37%），无纺布开工率为36.5%（-0.13%），塑编开工率为46.5%（+0.4%），目前需求看不到太多增量。进出口端，本期出口签单环比下降30%，4周滚动加总环比下降1.37%，PP出口的缩量趋势已逐步显现。库存方面，本期上游库存中，两油和煤化工去库，依次环比下降1.41%和5.31%，PDH库存环比上升3.37%。中游库存中，贸易商库存环比下降0.06%，港口库存下降1.7%。【观点】从基本面看，PP依然苦于供给压力过大，虽然近日多套装置进入检修，损失量上升，但同时下游企业开工率已基本平稳，原材料备货比较充足，对PP的需求减少，低价拿货的意愿相较之前下降，导致盘面下方支撑力转弱，所以预计PP震荡偏弱的格局将会持续。
苯乙烯 -1  偏弱整理【盘面回顾】EB2504收于8031（-40）【现货反馈】下午华东纯苯现货6805（―），苯乙烯现货8105（-40），主力基差74（-）【库存情况】截至2025年3月17日，江苏纯苯港口库存13.50万吨，较上期去库0.6万吨，环比下降4.26%。截至2025年3月17日，江苏苯乙烯港口库存17.43万吨，较上周期去库1.17万吨，幅度减6.29%；截至3月13日，苯乙烯工厂库存24.62万吨，较上一周期减少0.18万吨，环比减少0.71%。【南华观点】纯苯方面，供应端石油苯、加氢苯总产量与上周期基本持平。下游需求方面，苯酚受上海西萨以及青岛海湾酚酮装置恢复影响，行业整体开工提升5%，己二酸开工率持平，其他三大下游开工有不同程度下降，下游综合需求小降。进入3月下旬，苯乙烯、己内酰胺检修计划增多，后续纯苯下游需求面临持续减量，若检修计划基本兑现，平衡表看纯苯3、4月均难以去库，近月弱势难改。绝对价格上，欧洲、美国市场纯苯价格持续下跌，目前欧洲-中国、美国-中国从价差上看套利窗口均已打开，市场传闻已有欧洲-中国的商谈出现，后续关注是否有实际物流出现，若出现新的进口增量，纯苯价格有继续下探空间。BZN也明显压缩，当前位置，还有进一步压缩空间。昨日现货市场纯苯价格止跌，买气较好，贸易商逢高出货，换月商谈活跃。苯乙烯方面，苯乙烯开工小幅波动。需求端EPS、ABS开工率下降，下游综合需求有所回落但依然处于高位。3S库存呈现不同程度累库，终端需求不佳影响开始显现。库存方面，苯乙烯港库、厂库依然是缓慢去库，目前的供需情况来看3月苯乙烯将保持供应宽松状态，到4月苯乙烯大厂检修落地供需格局有望转强。短期自身基本面偏弱，纯苯端拖累，盘面震荡整理，短期观望为主；后续关注油价走向，产业链检修兑现情况。品种间可择机做扩纯苯-苯乙烯价差。上午卓创口径最新数据苯乙烯相较前几周有明显去库，盘面上涨，但当下基本面没有发生明显转变，偏弱格局不变，下午价格震荡走弱，主力合约收于8031。华东市场苯乙烯现货价格下跌，贸易商按需补空，纯苯-苯乙烯现货价差稳定在1300左右，没有进一步走扩。
沥青 0  小幅盘整【盘面回顾】BU04报价3472元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3590元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率+7.6%至28.1%，华东-0.6%至38.3%，中国沥青总的开工率+1.7%至28.2%，产量+2.6万吨至48.8万吨。需求端，中国沥青出货量-3.53万吨至18.2万吨，山东出货-0.2万吨至4.55万吨。库存端，山东社会库存+1万吨至10.1万吨和山东炼厂库存+0.9万吨为23万吨，中国社会库存+2.4万吨至45.6万吨，中国企业库存+5万吨至61.2万吨。【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率有小幅回升，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累沥青，华南价格低位，压制盘面基差，建议观望玻璃纯碱
纯碱 1  日产预期恢复【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1419，0.14%【基本面信息】截止到2025年3月17日，国内纯碱厂家总库存172.80万吨，较上周四降0.72万吨，跌幅0.41%。其中，轻质纯碱85.05万吨，环比增加0.33万吨，重质纯碱87.75万吨，环比减少1.05万吨。【南华观点】头部大厂或在本周陆续结束检修，当前日产在9.4万吨左右，4-5月仍有一部分检修计划，新产能中天、连云港预期近期出产品。从刚需倒推的重碱平衡，紧平衡附近。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。下游低价小幅补库。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推的刚需环比略有改善，光伏成品库存继续环比显著下滑，光伏日熔有继续上行预期。目前供应端扰动继续，需求则有边际改善预期。
玻璃 -1  产销回暖【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1176，1.55%【基本面信息】截止到20250313，全国浮法玻璃样本企业总库存7025.7万重箱，环比+70.9万重箱，环比+1.02%，同比+11.90%。折库存天数32天，较上期+0.1天。华北地区厂家出货情况不一，沙河部分厂家存按量优惠，阶段性出货放量，库存削减，带动华北地区整体微幅降库。华东区域周内企业产销分歧大，部分主要大厂整体产销平衡以上，去库明显，其他微幅涨库。华中市场本周产销虽存阶段性提升，但持续时间不长，整体库存仍保持累库，但较上期累库幅度缩小。华南区域整体企业出货一般，下游加工厂刚需采购下消化能力一般，企业库存仍呈增加态势。东北区域仍受季节性因素影响，虽有外发，但整体需求不佳下，企业出货偏弱，整体库存增加。【南华观点】产销边际继续好转，关注持续性，尤其湖北地区。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-3月表需预计下滑7-8%，需求有环比好转的预期，待验证幅度。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际一季度整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，一季度日熔量环比回升。市场对远期需求仍有分歧，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除旺季下阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。后续关注沙河湖北地区产销情况以及下游订单情况。
纸浆 -1  博弈僵持【盘面回顾】截至3月19日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨6元至5836元/吨。夜盘上涨12元至5848元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6525元/吨，河北俄针报5790元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4660元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优。技术上看，日K线实体较小，日内动能反复，均线系统向下倾斜。昨日进口木浆现货价格小幅下滑，山东、江浙沪地区部分牌号针叶浆现货价格下跌10-50元/吨；进口阔叶浆现货市场需求放量有限，部分牌号现货价格松动10-50元/吨；进口本色浆现货市场、进口化机浆现货市场价格横盘整理。纸浆周期间，纸浆产业链上下游博弈僵持，浆厂由于自身制浆成本提高，挺价意愿较浓；国内下游需求弱稳表现，白卡纸及生活纸价格回落，整体情绪偏弱，对高价浆接受程度偏低。
原木 0  信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价835，0.12%1、2025年3月17日-3月23日，第12周18港针叶原木预计到船17条，较上周减少9条，周环比减少35%；到港总量约41.46万方，较上周减少20.74万方，周环比减少33%。2、据木联数据统计，3月10日-3月16日，中国7省13港针叶原木日均出库量为6.49万方，较上周增加12.87%；其中，山东港口针叶原木日均出库量为3.33万方，较上周增加11.00%；江苏港口针叶原木日均出库量为2.45万方，较上周增加11.36%；河北港口针叶原木日均出库量为0.08万方，较上周增加33.33%；福建港口针叶原木日均出库量为0.53万方，较上周增加35.90%；广东港口针叶原木日均出库量为0.1万方，较上周持平；广西港口针叶原木日均出库量为0万方，较上周持平。
生猪 1  反弹布空远月【期货动态】05收于13620，涨幅0.62%【现货报价】昨日全国生猪均价14.57元/公斤，较昨日上涨0.02元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】近期观点详见策略报告《一只特立独行的猪：信仰与自由》
棉花 0  关注旺季走货【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉震荡波动，小幅收跌，关注美棉周度出口情况。隔夜郑棉小幅下跌。【外棉信息】据商务部数据显示，印度2025年2月的服装出口额为15.35亿美元，环比减少4.42%，同比增加3.97%。【郑棉信息】截止到2025年3月18日，2024棉花年度全国棉花公证检验重量为676.03万吨，截至2月底国内棉花工商业库存仍处于近五年峰值水平，供给相对充裕。据海关统计数据，2025年1月我国棉花进口量15万吨，棉纱进口量10万吨，2月我国棉花进口量12万吨，棉纱进口量11万吨，整体进口量同比下滑。下游纺织业正“金三银四”的旺季时期，订单有所增加，成品走货好转，棉花基差走强，但纱厂对皮棉采购仍维持刚需补库为主。【南华观点】短期下游成品走货边际好转，纺企原料库存偏低，对棉价形成支撑，但目前纺织企业效益不佳，大多仅维持微利状态，在高库存及套保压力下，棉价上方空间有限，短期或维持在13500-13900元/吨左右的区间内震荡，关注旺季订单情况。
白糖 1  短线回调【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周三收低，自两周半高位回落。昨日夜盘郑糖价格跟随原糖下跌，短期价格回踩，整体保持强势。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6210元/吨。昆明中间商报价5950-6040元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、巴西3月前两周出口糖76.95万吨日均出口9.62万吨，减少28.1%。3、2月-3月初巴西中南部大部分的甘蔗产区缺乏降雨，加剧本已经2024年干旱导致的担忧。4.2025年1-2月我国累计进口食糖8万吨，同比减少111万吨。【南华观点】短期糖价维持强势运行。
苹果 -0.7  偏强震荡【期货动态】苹果期货昨日反弹，整体维持偏强震荡。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，清明零星开始备货，一般货成交为主，两级货源走货一般，山东库内交易热情略有下降，陕西以陕北货交易为主，甘肃成交不多，走货明显放缓。销区到货略有减少，中转库积压不严重，市场拿货整体不快，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月13日，全国主产区苹果冷库库存量为524.06万吨，环比上周减少21.16万吨，清明备货期销售略有增加。【南华观点】进入清明备货期，尽管进一步上涨存在难度，但由于低库存支撑，05合约近期走势偏硬，10合约受花期天气正常影响预期近期承压回落。
红枣 -1  关注成本支撑【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】昨日广州如意坊市场到货3车，河北崔尔庄市场到货20余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，随着天气逐渐转暖，下游消费步入淡季，客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。【库存动态】3月19日郑商所红枣期货仓单录得5925张，较上一交易日持平。据统计截至3月13日，36家样本点物理库存在10895吨，周环比减少43吨，同比增加32.66%。【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格走势偏弱，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。
黄金 0.5  金涨银调【行情回顾】周三贵金属价格金涨银调，周边美指震荡，10Y美债收益率继续回落，美股上涨，原油止跌，比特币上涨，南华有色金属指数高位震荡。目前COMEX黄金04合约仍减仓缓慢，关注挤仓可能性。最终COMEX黄金2504合约收报3057.5美元/盎司，+0.55%；美白银2505合约收报于34.42美元/盎司，-1.14%。SHFE黄金2504主力合约收报707.34元/克，+1.41%；SHFE白银2506合约收8378元/千克，+0.79%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年5月8日维持利率不变的概率为79.5%，降息25个基点的概率为20.5%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为30.9%，累计降息25个基点的概率为56.6%，累计降息50个基点的概率为12.6%；到7月31日，维持当前利率不变的概率为18.4%，累计降息25个基点的概率为46.2%，累计降息50个基点的概率为30.3%；长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加2.01吨至909.28吨；iShares白银ETF持仓日度维持在13811.65吨。库存方面，SHFE银库存日增1.4吨至1197.1吨；截止3月14日当周的SGX白银库存周增61.8吨至1695.3吨。【本周关注】本次美联储利率决议保持利率不变，符合预期，年内降息指引维持2次；美联储决定从4月1日开始放缓QT速度（QTTaper），即降低缩表速率，国债的每月赎回上限从250亿美元减少到50亿美元。利率决议后市场解读为偏鸽，特别是缩表放缓助推美债收益率下滑，利多贵金属。接下来事件方面，周四20:00，英国央行公布利率决议。另周五21:05，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，伦敦金昨日收上3000关口，预示短线偏强格局延续，关注3000支撑有效性，短线伦敦银关注34阻力，突破后可继续看高至34.9-35区域。操作上黄金白银前多继续持有，中线看整体金银仍以回调布多思路对待。
白银 0.5  金涨银调【行情回顾】周三贵金属价格金涨银调，周边美指震荡，10Y美债收益率继续回落，美股上涨，原油止跌，比特币上涨，南华有色金属指数高位震荡。目前COMEX黄金04合约仍减仓缓慢，关注挤仓可能性。最终COMEX黄金2504合约收报3057.5美元/盎司，+0.55%；美白银2505合约收报于34.42美元/盎司，-1.14%。SHFE黄金2504主力合约收报707.34元/克，+1.41%；SHFE白银2506合约收8378元/千克，+0.79%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年5月8日维持利率不变的概率为79.5%，降息25个基点的概率为20.5%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为30.9%，累计降息25个基点的概率为56.6%，累计降息50个基点的概率为12.6%；到7月31日，维持当前利率不变的概率为18.4%，累计降息25个基点的概率为46.2%，累计降息50个基点的概率为30.3%；长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度增加2.01吨至909.28吨；iShares白银ETF持仓日度维持在13811.65吨。库存方面，SHFE银库存日增1.4吨至1197.1吨；截止3月14日当周的SGX白银库存周增61.8吨至1695.3吨。【本周关注】本次美联储利率决议保持利率不变，符合预期，年内降息指引维持2次；美联储决定从4月1日开始放缓QT速度（QTTaper），即降低缩表速率，国债的每月赎回上限从250亿美元减少到50亿美元。利率决议后市场解读为偏鸽，特别是缩表放缓助推美债收益率下滑，利多贵金属。接下来事件方面，周四20:00，英国央行公布利率决议。另周五21:05，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话。【南华观点】中长线或偏多，伦敦金昨日收上3000关口，预示短线偏强格局延续，关注3000支撑有效性，短线伦敦银关注34阻力，突破后可继续看高至34.9-35区域。操作上黄金白银前多继续持有，中线看整体金银仍以回调布多思路对待。
铝 -0.7  关注沪铝20500支撑点【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20730元/吨，环比+0.31%，伦铝收于2673美元/吨，环比+0.70%。氧化铝主力收于2978元/吨，环比-1.97%。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.61万吨，环比+0.06万吨，氧化铝产量169.3万吨，环比-1.6万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.02，环比-0.02。需求：SMM数据显示，3月10日铝锭出库12.75万吨，环比-0.08万吨；铝棒出库6.11万吨，环比+0.25万吨。加工环节开工率61.62%，周环比+0.85pct。库存：截至3月13日，国内铝锭+铝棒社会库存115.95万吨，周环比-1.19万吨，其中铝锭-0.6万吨至86.2万吨，铝棒-0.59万吨至29.75万吨。LME库存50.2万吨，周环比-0.9万吨。氧化铝港口库存7万吨，周环比+3万吨，铝土矿港口库存1983万吨，周环比+81万吨。【核心逻辑】铝：电解铝供应持续增加，“金三银四”消费旺季到来，下游加工环节开工率提升，铝锭社会库存继续去库。叠加海外关税政策频出，降息预期升温，短期内铝价易涨难跌，关注下方20500支撑。氧化铝：近期氧化铝成交清淡，目前氧化铝仍处于过剩的状态，现货价格下跌但跌幅小于期货盘面，期货市场看空情绪浓厚，后续价格或将维持偏弱运行的状态。【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空【风险提示】需求不及预期，宏观政策超预期扰动
不锈钢 1  预计持续震荡【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于129490元/吨，下跌2.87%。不锈钢主力合约日盘收于13460元/吨，下跌1.28%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为131975元/吨，升水为1800元/吨。SMM电解镍为131025元/吨。进口镍均价调整至130125元/吨。镍豆现货均价129725元/吨。电池级硫酸镍均价为28100元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-1997.73元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.5%。8-12%高镍生铁出厂价为1017.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-1.91%。纯镍上期所库存为31467吨，LME镍库存为200796吨。SMM不锈钢社会库存累库至1011700吨。国内主要地区镍生铁库存为23015吨。【市场分析】日内沪镍开盘偏弱运行，午后又强势向上修复。周初印尼方面炒作情绪降温，昨日沪镍大跌，跌破13万关口，部分多头减仓离场。但是昨日印尼能源和矿产资源部进一步就矿产特权费的上调提出强调，并且有较高落地预期，这一政策落地将提高镍矿成本，矿商作为议价权较高的卖方或进一步抬升镍矿卖价，底部支撑线或持续上移。此外目前各个链路成本支撑线仍然有效，镍铁受供应偏紧和不锈钢强需求影响持续偏强，下游钢厂询盘活跃，镍盐方面因钴价上涨价格上调，MHP系数持续处于高位。但是下游三元厂对高价镍盐采购情绪低迷。后续可重点关注印尼方是否持续炒作底部资源，二级镍产量是否有增量预期。
镍 1  预计持续震荡【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于129490元/吨，下跌2.87%。不锈钢主力合约日盘收于13460元/吨，下跌1.28%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为131975元/吨，升水为1800元/吨。SMM电解镍为131025元/吨。进口镍均价调整至130125元/吨。镍豆现货均价129725元/吨。电池级硫酸镍均价为28100元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-1997.73元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-6.5%。8-12%高镍生铁出厂价为1017.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-1.91%。纯镍上期所库存为31467吨，LME镍库存为200796吨。SMM不锈钢社会库存累库至1011700吨。国内主要地区镍生铁库存为23015吨。【市场分析】日内沪镍开盘偏弱运行，午后又强势向上修复。周初印尼方面炒作情绪降温，昨日沪镍大跌，跌破13万关口，部分多头减仓离场。但是昨日印尼能源和矿产资源部进一步就矿产特权费的上调提出强调，并且有较高落地预期，这一政策落地将提高镍矿成本，矿商作为议价权较高的卖方或进一步抬升镍矿卖价，底部支撑线或持续上移。此外目前各个链路成本支撑线仍然有效，镍铁受供应偏紧和不锈钢强需求影响持续偏强，下游钢厂询盘活跃，镍盐方面因钴价上涨价格上调，MHP系数持续处于高位。但是下游三元厂对高价镍盐采购情绪低迷。后续可重点关注印尼方是否持续炒作底部资源，二级镍产量是否有增量预期。
铁矿 -1  黑链价格近期新低【盘面信息】05合约增仓下跌，黑链指数创下近期新低。【信息整理】矿业资源有限公司（AsX:MIN）（MinRes或公司）通知，在公司与西澳大利亚州工作安全局就2025年3月18日发布的关于公路列车操作控制和风险缓解的通知进行接触期间，Onslow铁公路的运输暂时暂停。MinRes向WorksafeWA报告，2025年3月17日，一辆公路拖车后部的两辆拖车侧翻在公路上。主发动机和第一辆拖车保持直立，操作员未受伤。事故原因正在内部调查中。运输正在通过使用替代路线的承包商车辆继续进行，MinRes转运商将在此期间继续装载远洋船只。MinRes已经加强了运输道路的控制和交通管理，目前预计在不影响25财年Onslowlron销量指导的情况下恢复运输道路运营。【南华观点】铁矿石短期基本面偏好，市场预期和风险偏好较差导致估值偏低。供应端，发运已经恢复至正常水平。目前发运仍偏高，低矿价对高成本非主流发运抑制不明显。海峡型船速加快，运费也从低位起来，发运到港节奏或加快。需求端，钢厂仍有复产空间，但未来需求承接能力存疑。目前螺纹产量偏高，需求恢复较慢，去库放缓。热卷产量需求皆回升，去库尚可。卷螺差走阔，未来有铁水从螺纹转水到热卷的可能性。而目前热卷主要靠抢出口支撑，4月后有断崖转弱的风险。钢厂盈利率整体尚可，钢厂有复产增产的驱动，目前驱动还没有走完，预计铁水高位可能在235万吨以上。目前五大材产量恢复速度季节性偏强，而需求恢复速度季节性偏弱。而经推算，3月底4月财政支出疲软的风险存在，且看不到需求的两点。因此产业链矛盾有积累的风险，若钢厂复产至4月而下游需求不能承接，则利润有再度走弱甚至负反馈的风险。所以，对近月钢厂利润是看缩的。而远月，有限产减产的预期在，利润可以逢低看多。而库存端，港口连续去库，主要原因在于前期发运受飓风影响偏低，而目前发运已经恢复正常，因此港口去库斜率将放缓，去库最快的时间已经过去。从现货基差也可以看出，目前铁矿石的现货基差走阔的趋势已经结束，开始在低位震荡。因此，预计铁矿石基本面在未来两周见顶，短期估值在修复，仍有一定的上行空间，05合约合理估值在810附近，但进入4月后铁矿石价格下行的风险加大。05-09正套持有。
焦煤 -0.7  情绪悲观【盘面回顾】震荡下跌【信息整理】1.美联储维持利率不变。FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏。仍预计今年两次降息，累计降息50个基点。2.印度商务部已提议对多种钢铁产品征收12%的临时“保障性”关税。根据印度贸易主管部门的初步决定，印度政府将对进口钢铁产品征收关税，预计先行实施200天。3.欧盟委员会执行副主席塞茹尔内周三表示，欧盟将收紧钢铁进口配额，从4月1日起将进口量再减少15%。此举旨在防止廉价钢铁在美国征收新关税后涌入欧洲市场。4.3月19日，江苏沙钢废钢采购价格下调30元/吨，调后重三含税2370元/吨，炉一含税2450元/吨。【南华观点】两会期间安监强度较高，叠加部分高成本矿山增产积极性一般，焦煤供应同比往年偏紧。进口方面，口岸蒙煤平均通关车数600左右，近期海运煤到港偏少，港口进口焦煤库存有望保持去化。焦化端，独立焦化厂亏损检修，钢厂焦化端生产稳定，焦炭供应压力边际缓和，但下游钢厂控制到货，叠加本周铁水增产不及预期，焦炭去库偏慢。展望后市，本周铁水偏低系河北环保限产影响，非长期因素，目前钢厂利润良好，11轮提降落地后继续提降空间有限，后续铁水仍有复产预期，煤焦需求有望改善，在焦煤复产偏慢＋进口减量的前提下，预计短期内盘面底部有一定支撑，当前位置不建议追空。中长期来看，中美贸易战持续加码，国内宏观情绪平平，国内多次强调煤炭保供，粗钢压减利空远月煤焦需求，煤焦仍是黑色空配，不具备抄底条件。后续关注粗钢压减政策细节公布和落实情况，若执行强度超出预期，可关注做扩盘面钢材利润的机会。硅铁&硅锰：硅锰成本支撑减弱【盘面回顾】昨日：铁合金跟随黑色板块弱势下跌，受港口锰矿累库影响，昨日港口锰矿价格继续下跌，加蓬、澳矿-0.5元/吨度，南非半碳酸矿-0.3元/吨度，南非高铁酸锰矿-1.5元/吨度，内蒙主产区成本价跌至6155附近，前期成本支撑减弱【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比+35元/吨，低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；内蒙主产区电价上升0.027/度，硅铁成本在5800-5900存在一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅增加，硅铁企业开工率环比小幅下滑。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：周锰矿港口库存小幅累库，部分矿价下降，但库存依旧是近5年同期最低位，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强；化工焦环比-50元/吨。硅锰成本有所下降，但成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供应端全国硅锰企业样本开工率为51.53%，较上周+0.24%；日均产量29480吨，环比+160吨，当前锰硅开工率及日均产量均处于半年来的最高水平。但硅锰生产利润下滑，企业生产积极性不高，出货意愿不高，大多工厂维持现状生产，整体供应增幅有限。需求端钢厂利润较好，本周钢厂高炉开工率80.58%，相较于上周+1.07%；日均铁水产量230.59万吨，环比上周+0.08万吨。五大材硅锰需求为12.07万吨，环比上周+0.18%，钢铁生产对硅锰需求形成一定支撑。但是从长期看，房地产市场低迷，黑色板块整体回落，尽管当前铁水产量处于高位，但市场对于钢铁终端需求增长空间存疑，限制钢厂进一步大规模增产，使得硅锰的需求增长有限，硅锰的需求仍处于近5年同期的低位。硅锰企业工厂库存133100吨，环比+16600吨。市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，考虑到当前盈利情况，产量大幅下降的幅度有限；需求端钢铁行业对硅铁的需求难有显著增长；库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿价格下跌对锰矿成本支撑减弱；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，建议逢高做空，重点关注下游需求恢复情况、硅锰供应端变化、锰矿发运及钢招价格表现。
焦炭 -0.7  情绪悲观【盘面回顾】震荡下跌【信息整理】1.美联储维持利率不变。FOMC声明显示，美联储将于4月1日开始放慢缩表节奏。仍预计今年两次降息，累计降息50个基点。2.印度商务部已提议对多种钢铁产品征收12%的临时“保障性”关税。根据印度贸易主管部门的初步决定，印度政府将对进口钢铁产品征收关税，预计先行实施200天。3.欧盟委员会执行副主席塞茹尔内周三表示，欧盟将收紧钢铁进口配额，从4月1日起将进口量再减少15%。此举旨在防止廉价钢铁在美国征收新关税后涌入欧洲市场。4.3月19日，江苏沙钢废钢采购价格下调30元/吨，调后重三含税2370元/吨，炉一含税2450元/吨。【南华观点】两会期间安监强度较高，叠加部分高成本矿山增产积极性一般，焦煤供应同比往年偏紧。进口方面，口岸蒙煤平均通关车数600左右，近期海运煤到港偏少，港口进口焦煤库存有望保持去化。焦化端，独立焦化厂亏损检修，钢厂焦化端生产稳定，焦炭供应压力边际缓和，但下游钢厂控制到货，叠加本周铁水增产不及预期，焦炭去库偏慢。展望后市，本周铁水偏低系河北环保限产影响，非长期因素，目前钢厂利润良好，11轮提降落地后继续提降空间有限，后续铁水仍有复产预期，煤焦需求有望改善，在焦煤复产偏慢＋进口减量的前提下，预计短期内盘面底部有一定支撑，当前位置不建议追空。中长期来看，中美贸易战持续加码，国内宏观情绪平平，国内多次强调煤炭保供，粗钢压减利空远月煤焦需求，煤焦仍是黑色空配，不具备抄底条件。后续关注粗钢压减政策细节公布和落实情况，若执行强度超出预期，可关注做扩盘面钢材利润的机会。硅铁&硅锰：硅锰成本支撑减弱【盘面回顾】昨日：铁合金跟随黑色板块弱势下跌，受港口锰矿累库影响，昨日港口锰矿价格继续下跌，加蓬、澳矿-0.5元/吨度，南非半碳酸矿-0.3元/吨度，南非高铁酸锰矿-1.5元/吨度，内蒙主产区成本价跌至6155附近，前期成本支撑减弱【核心逻辑】硅铁：成本端陕西兰炭小料市场价格环比+35元/吨，低价兰炭消化兰炭库存，兰炭库存处于去库状态，以及兰炭产量的环比下降，将改善兰炭过剩的格局，预计兰炭价格将企稳；内蒙主产区电价上升0.027/度，硅铁成本在5800-5900存在一定支撑。供应端硅铁产量本周虽环比小幅增加，硅铁企业开工率环比小幅下滑。需求端一方面钢厂利润好于去年同期，铁水产量增加，对硅铁需求形成一定支撑；但另一方面，五大材去库速度缓慢，限制钢厂进一步生产的空间，使得硅铁的需求增长有限。硅锰：周锰矿港口库存小幅累库，部分矿价下降，但库存依旧是近5年同期最低位，叠加下游高开工率，需求支撑较强，锰矿商挺价意愿较强；化工焦环比-50元/吨。硅锰成本有所下降，但成本支撑仍存，产区成本在6200-6300区间。供应端全国硅锰企业样本开工率为51.53%，较上周+0.24%；日均产量29480吨，环比+160吨，当前锰硅开工率及日均产量均处于半年来的最高水平。但硅锰生产利润下滑，企业生产积极性不高，出货意愿不高，大多工厂维持现状生产，整体供应增幅有限。需求端钢厂利润较好，本周钢厂高炉开工率80.58%，相较于上周+1.07%；日均铁水产量230.59万吨，环比上周+0.08万吨。五大材硅锰需求为12.07万吨，环比上周+0.18%，钢铁生产对硅锰需求形成一定支撑。但是从长期看，房地产市场低迷，黑色板块整体回落，尽管当前铁水产量处于高位，但市场对于钢铁终端需求增长空间存疑，限制钢厂进一步大规模增产，使得硅锰的需求增长有限，硅锰的需求仍处于近5年同期的低位。硅锰企业工厂库存133100吨，环比+16600吨。市场供应相对充足，高库存对市场价格形成较大的下行压力。【南华观点】硅铁：供应端的高位产量和需求端的疲软是目前市场的主要矛盾，考虑到当前盈利情况，产量大幅下降的幅度有限；需求端钢铁行业对硅铁的需求难有显著增长；库存的持续累库也加剧了市场的下行空间，虽然成本端有一定的支撑，但在供需矛盾尚未缓解的情况下，硅铁的整体估值缺乏向上的动力，价格重心维持低位震荡。硅锰：硅锰盘面环比有所上涨，市场信心稍有恢复，但整体仍处于震荡格局。一方面，锰矿价格下跌对锰矿成本支撑减弱；另一方面，需求端的疲软以及高库存对价格上行形成压力，建议逢高做空，重点关注下游需求恢复情况、硅锰供应端变化、锰矿发运及钢招价格表现。
PTA 0.3  关注正套机会【盘面动态】周三TA05收于4828（-32），5-9月差收于-16（0）。PX05收于6782（-74），5-9月差收于-90（-18）。【PTA观点】近期TA负荷从79.9%提升至80.5%，聚酯开工本周上升至90.5%，这样确保符合之前的预期月度在90.5%-91%附近，整体来说，PTA也将进入去库周期。但由于PTA逸盛200万吨装置改造推迟，其他几套装置可能延迟，当下市场表现流通性不紧张，且流通性紧张可能会延后一段时间才有表现，基差表现虽然可以往强的预期但操作上可以逐渐建仓。总体单边目前虽然油价跌至较低感觉安全性较高，仍需谨慎对待，总体加工费近期在延迟检修的影响下提前冲高回落，估计也已经消化掉这部分利空，后期建议观望，5-9正套。【PX观点】近期PXN一度下滑至200以下，创今年以来的低点，主要是受到PX暂时的86%的高开工及前期一直在发酵的的特朗普连续加关税以及推动俄乌停战的各种谈判操作使得我国的出口担忧以及全球的经济也存在更高不确定性的担忧影响，油价不佳，终端自春节后需求一直不及渔区使得整个供需表重塑修正，虽然在PX-PTA环节的供需暂时影响不大，但由于也担心后道的传导。PX-MX则在MX由前期较强势到略走弱影响下，价差从60多走至80多。后期来看，进入4月后，多套装置包括扬子石化可能略提前检修，天津石化、金陵石化等进入检修季，与此同时，下游几套PTA装置传出推迟检修的消息，总体供需修正月度来看提前走好，但是按照整个中线来看是调整了供需的节奏，但短线PXN有所支撑，逢低略多，5-9正套为主。
PX 0.3  关注正套机会【盘面动态】周三TA05收于4828（-32），5-9月差收于-16（0）。PX05收于6782（-74），5-9月差收于-90（-18）。【PTA观点】近期TA负荷从79.9%提升至80.5%，聚酯开工本周上升至90.5%，这样确保符合之前的预期月度在90.5%-91%附近，整体来说，PTA也将进入去库周期。但由于PTA逸盛200万吨装置改造推迟，其他几套装置可能延迟，当下市场表现流通性不紧张，且流通性紧张可能会延后一段时间才有表现，基差表现虽然可以往强的预期但操作上可以逐渐建仓。总体单边目前虽然油价跌至较低感觉安全性较高，仍需谨慎对待，总体加工费近期在延迟检修的影响下提前冲高回落，估计也已经消化掉这部分利空，后期建议观望，5-9正套。【PX观点】近期PXN一度下滑至200以下，创今年以来的低点，主要是受到PX暂时的86%的高开工及前期一直在发酵的的特朗普连续加关税以及推动俄乌停战的各种谈判操作使得我国的出口担忧以及全球的经济也存在更高不确定性的担忧影响，油价不佳，终端自春节后需求一直不及渔区使得整个供需表重塑修正，虽然在PX-PTA环节的供需暂时影响不大，但由于也担心后道的传导。PX-MX则在MX由前期较强势到略走弱影响下，价差从60多走至80多。后期来看，进入4月后，多套装置包括扬子石化可能略提前检修，天津石化、金陵石化等进入检修季，与此同时，下游几套PTA装置传出推迟检修的消息，总体供需修正月度来看提前走好，但是按照整个中线来看是调整了供需的节奏，但短线PXN有所支撑，逢低略多，5-9正套为主。
MEG -1  关注终端订单表现，宽幅震荡为主【盘面动态】周三EG05收于4445（+12），本周05基差+15（0），5-9月差收于-85（-1）。PR05收于6064（-26），05盘面加工费收于460（-3）。【库存】华东港口库至81万吨，环比上期增加5.3万吨。【装置】新疆天盈15w装置近期因故停车；新疆天业三期60w近期一线停车检修。海外装置方面，伊朗一套45w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格随宏观及成本端宽幅震荡。基本面方面，供应端负荷小幅下调；其中，乙烯制存在转产EO迹象，负荷小幅波动；煤制天业三期检修落地、天盈意外临时停车，煤制负荷下调至75%附近。效益方面，周内成本端原油企稳，但受EG现货价格走弱影响，乙烯制和煤制利润均有一定压缩。库存方面，周内到港计划较多，部分船只受天气影响延迟，受下游刚需备货带动，近期港口发货有所好转，周一港口显性库存累库5.3万吨。需求端，聚酯负荷继续提升至91.5%，但当前长丝与短纤开工均已来到历年高位，后续上调空间预计有限，聚酯需求进一步扩张仍需依赖瓶片开工表现。本周原料端继续小幅走弱，但长丝库存已至高位，库存压力与终端需求偏差下加工费有所小幅压缩；瓶片低开工下供需格局有所转好，现货加工费升至500以上，但后续万凯与仪化存重启计划，预计加工费仍将承压。终端需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下见顶，仍需进一步观察宏观转暖下对订单表现与下游情绪影响。总体而言，受需求不振预期影响，乙二醇近期走势以宽幅震荡为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，瓶片方面后续存重启计划，仍需观察对聚酯需求带动持续性。近期宏观情绪有所转暖，主要关注对下游订单与情绪影响，走势预期以宽幅震荡为主。而瓶片方面后续重启计划较多，预计当前加工费仍将承压，瓶片盘面加工费预计将小幅压缩。
瓶片 -1  关注终端订单表现，宽幅震荡为主【盘面动态】周三EG05收于4445（+12），本周05基差+15（0），5-9月差收于-85（-1）。PR05收于6064（-26），05盘面加工费收于460（-3）。【库存】华东港口库至81万吨，环比上期增加5.3万吨。【装置】新疆天盈15w装置近期因故停车；新疆天业三期60w近期一线停车检修。海外装置方面，伊朗一套45w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格随宏观及成本端宽幅震荡。基本面方面，供应端负荷小幅下调；其中，乙烯制存在转产EO迹象，负荷小幅波动；煤制天业三期检修落地、天盈意外临时停车，煤制负荷下调至75%附近。效益方面，周内成本端原油企稳，但受EG现货价格走弱影响，乙烯制和煤制利润均有一定压缩。库存方面，周内到港计划较多，部分船只受天气影响延迟，受下游刚需备货带动，近期港口发货有所好转，周一港口显性库存累库5.3万吨。需求端，聚酯负荷继续提升至91.5%，但当前长丝与短纤开工均已来到历年高位，后续上调空间预计有限，聚酯需求进一步扩张仍需依赖瓶片开工表现。本周原料端继续小幅走弱，但长丝库存已至高位，库存压力与终端需求偏差下加工费有所小幅压缩；瓶片低开工下供需格局有所转好，现货加工费升至500以上，但后续万凯与仪化存重启计划，预计加工费仍将承压。终端需求而言，受关税等宏观因素影响订单迟迟不见好转，织造、纱厂开工在订单冷清背景下见顶，仍需进一步观察宏观转暖下对订单表现与下游情绪影响。总体而言，受需求不振预期影响，乙二醇近期走势以宽幅震荡为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，瓶片方面后续存重启计划，仍需观察对聚酯需求带动持续性。近期宏观情绪有所转暖，主要关注对下游订单与情绪影响，走势预期以宽幅震荡为主。而瓶片方面后续重启计划较多，预计当前加工费仍将承压，瓶片盘面加工费预计将小幅压缩。
塑料 -1  下跌持续【盘面动态】塑料2505盘面收于7693（-39）。【现货反馈】LLDPE华北现货价格为7850元/吨（-80），华东现货价格为7900元/吨（-80），华南现货价格为8050元/吨（0）。【基本面】供给端，近期装置检修较多，且大部分装置检修将延续至3月底，所以预计近期检修损失量将继续处于高位，而4月检修量预计下滑。需求端，下游开工率延续上升趋势，农膜开工率为39.3%（+2.46%），包装膜开工率为41.7%（+3.66%），管材开工率为24.5%（+3.33%）。农膜开工率增长开始放缓，对PE的需求增量将比较有限。库存方面，本期总库存变化不大，，环比上升0.14%。其中上游石化库存环比上升2%，煤化工库存下降7%，而中游库存有所累积，贸易商库存环比上升17%。【观点】昨日现货价格下滑较多，PE基差收窄。从预期看，3月底至4月多套装置集中投产，PE产量快速增加。需求端，3月下旬农膜产销将达到顶峰阶段，4月需求将进入下滑阶段，供增需减，平衡表预计在4月出现累库。从现货端看，近日上游竞拍价格出现连续下跌，现货需求转弱，下游工厂以按需拿货为主。综合来看，PE偏弱的格局持续。
燃油 -1  小幅盘整【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3096元/吨升水新加坡5月纸货6.5美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入3月份，俄罗斯高硫出口-35万吨，伊朗高硫出口-59万吨，伊拉克-22万吨，墨西哥出口-24万吨，委内瑞拉-56万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，3月份中国-50万吨，印度-22万吨，美国+63万吨，进料需求环比回落，新加坡和马来西亚进口增加，缓解新加坡供应紧张格局；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，3月份供应端依然延续紧张，在进料需求方面，中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，美国进口回升，但全球用料需求偏弱，新加坡和马来西亚进口回升，缓解了部分新加坡供应紧张的格局，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张，短期交割品偏少，短期裂解依然坚挺，国内月差走弱
低硫燃油 -1  震荡盘整【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3541元/吨升水新加坡5月纸货-2美元/吨【产业表现】供给端：3月份，科威特供应+4万吨，阿联酋进口-12万吨，中东供应+14万吨，巴西-19万吨，西北欧市场供应-50万吨，非洲供应+34万吨，3月份出口端小幅缩量；需求端，3月份中国进口-15万吨，日韩进口+3万吨，新加坡+17万吨，马来西亚进口-15万吨，东亚地区进口缩量，导致流入新加坡的低硫燃料油增加，货源充裕；库存端，新加坡库存+245万桶；舟山+9万吨；【南华观点】3月份低硫供应充裕，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡累库，舟山累库。整体来看，低硫供应充裕，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。
豆粕 0  现货压力临近【盘面回顾】外盘缺乏交易驱动而表现底部区间震荡，成本端巴西贴水由于运费上涨而继续保持坚挺；内盘急于兑现现货压榨利润而不断杀基差，盘面由于成本支撑而表现坚挺。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美豆加征关税后采购榨利较差，而随着巴西贴水逐渐回升近月买船进度放缓，远月买船继续套保锁利为主。到港方面看，目前3月大豆到港偏少现实已逐渐兑现，豆粕逐渐开始回归计价4月大豆到港850万吨，及5月1150万吨压力。对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存如预期般处于低位，但由于下游饲料厂备货较为充足，提货顺畅背景下新合同销售偏慢，油厂急于销售合同兑现压榨利润，现货向下靠拢盘面收基差，油厂豆粕库存开始探底回升。养殖端猪价继续坚挺，近月在饲料成本下降过程中或将提升部分二育备货需求。菜粕端来看，菜粕关税预期已经逐渐在盘面计价，关注后续对于加菜籽关税预期。从菜粕其自身基本面来看目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，且猪、禽饲料端可能会存在豆粕替代，但后续在关税不确定性下菜粕库存将逐渐趋紧，下游水产备货开始之际预计豆菜粕价差将再次走缩。【后市展望】外盘继续表现底部震荡，等待关税与种植意向指引后续波动区间；成本端巴西贴水不断上行，为远月M09估值提供一定支撑，近月M05期现逐渐开始回归，现货主动向下开始收敛，但M5-9反套由于前期反弹空间较小而未如预期般回归；目前从盈亏比角度考虑远月M09合约叠加天气市预期下介入9-1正套更为合适。菜粕端在关税扰动后重新处于高位震荡，关注加菜籽关税情况。【策略观点】豆粕5-9反套离场，M9-1正套入场。
菜粕 0  现货压力临近【盘面回顾】外盘缺乏交易驱动而表现底部区间震荡，成本端巴西贴水由于运费上涨而继续保持坚挺；内盘急于兑现现货压榨利润而不断杀基差，盘面由于成本支撑而表现坚挺。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，美豆加征关税后采购榨利较差，而随着巴西贴水逐渐回升近月买船进度放缓，远月买船继续套保锁利为主。到港方面看，目前3月大豆到港偏少现实已逐渐兑现，豆粕逐渐开始回归计价4月大豆到港850万吨，及5月1150万吨压力。对于国内豆粕，港口与油厂大豆库存如预期般处于低位，但由于下游饲料厂备货较为充足，提货顺畅背景下新合同销售偏慢，油厂急于销售合同兑现压榨利润，现货向下靠拢盘面收基差，油厂豆粕库存开始探底回升。养殖端猪价继续坚挺，近月在饲料成本下降过程中或将提升部分二育备货需求。菜粕端来看，菜粕关税预期已经逐渐在盘面计价，关注后续对于加菜籽关税预期。从菜粕其自身基本面来看目前中性偏高库存可能会限制菜粕涨幅，且猪、禽饲料端可能会存在豆粕替代，但后续在关税不确定性下菜粕库存将逐渐趋紧，下游水产备货开始之际预计豆菜粕价差将再次走缩。【后市展望】外盘继续表现底部震荡，等待关税与种植意向指引后续波动区间；成本端巴西贴水不断上行，为远月M09估值提供一定支撑，近月M05期现逐渐开始回归，现货主动向下开始收敛，但M5-9反套由于前期反弹空间较小而未如预期般回归；目前从盈亏比角度考虑远月M09合约叠加天气市预期下介入9-1正套更为合适。菜粕端在关税扰动后重新处于高位震荡，关注加菜籽关税情况。【策略观点】豆粕5-9反套离场，M9-1正套入场。
豆油 -0.7  上上下下【盘面回顾】近期油脂价格日间波动较大，但由于缺乏题材周度收盘价维持在稳定水平。【供需分析】棕榈油：供给端利润倒挂持续抑制买船，港口库存维持低位，国内供给失去弹性；3月到港预期不足10万吨，4月起进口量尚未出现回升预期。需求端，豆棕价差倒挂挤压消费，刚需支撑有限。近月库存紧张支撑价格，但远月受增产预期压制，建议关注库存拐点及斋月备货动向。豆油：供给端3月大豆到港偏少，油厂压榨开机率55.22%，豆油库存窄幅波动。需求端节后消费转淡，生柴需求受原油走弱压制；对加拿大菜油加税推动部分需求转向豆油。后续南美到港压力渐近，供需双弱下或维持窄幅震荡，关注中美关税政策及巴西升贴水变化。菜油：供给端前期采购集中到港，菜籽库存42.5万吨，压榨放量加剧累库；加税实际影响有限（进口加菜油占比0.02%）。菜豆价差劣势抑制消费，政策溢价消退后回归基本面压力。高库存及替代压力主导，价格或重回弱势，关注中加谈判及菜粕需求派生效应。【后市展望】棕榈油近强远弱格局延续，库存紧张与增产预期博弈。豆油南美供应压制上方空间，需要关注巴西升贴水变化。菜油方面需要随时关注政策转变情况，考虑消息溢价消退后可能回归累库现实。【南华观点】棕榈油短期观望；豆油逢高沽空；菜油空配为主，警惕中加政策反复扰动。
菜油 -0.7  上上下下【盘面回顾】近期油脂价格日间波动较大，但由于缺乏题材周度收盘价维持在稳定水平。【供需分析】棕榈油：供给端利润倒挂持续抑制买船，港口库存维持低位，国内供给失去弹性；3月到港预期不足10万吨，4月起进口量尚未出现回升预期。需求端，豆棕价差倒挂挤压消费，刚需支撑有限。近月库存紧张支撑价格，但远月受增产预期压制，建议关注库存拐点及斋月备货动向。豆油：供给端3月大豆到港偏少，油厂压榨开机率55.22%，豆油库存窄幅波动。需求端节后消费转淡，生柴需求受原油走弱压制；对加拿大菜油加税推动部分需求转向豆油。后续南美到港压力渐近，供需双弱下或维持窄幅震荡，关注中美关税政策及巴西升贴水变化。菜油：供给端前期采购集中到港，菜籽库存42.5万吨，压榨放量加剧累库；加税实际影响有限（进口加菜油占比0.02%）。菜豆价差劣势抑制消费，政策溢价消退后回归基本面压力。高库存及替代压力主导，价格或重回弱势，关注中加谈判及菜粕需求派生效应。【后市展望】棕榈油近强远弱格局延续，库存紧张与增产预期博弈。豆油南美供应压制上方空间，需要关注巴西升贴水变化。菜油方面需要随时关注政策转变情况，考虑消息溢价消退后可能回归累库现实。【南华观点】棕榈油短期观望；豆油逢高沽空；菜油空配为主，警惕中加政策反复扰动。
棕榈油 -0.7  上上下下【盘面回顾】近期油脂价格日间波动较大，但由于缺乏题材周度收盘价维持在稳定水平。【供需分析】棕榈油：供给端利润倒挂持续抑制买船，港口库存维持低位，国内供给失去弹性；3月到港预期不足10万吨，4月起进口量尚未出现回升预期。需求端，豆棕价差倒挂挤压消费，刚需支撑有限。近月库存紧张支撑价格，但远月受增产预期压制，建议关注库存拐点及斋月备货动向。豆油：供给端3月大豆到港偏少，油厂压榨开机率55.22%，豆油库存窄幅波动。需求端节后消费转淡，生柴需求受原油走弱压制；对加拿大菜油加税推动部分需求转向豆油。后续南美到港压力渐近，供需双弱下或维持窄幅震荡，关注中美关税政策及巴西升贴水变化。菜油：供给端前期采购集中到港，菜籽库存42.5万吨，压榨放量加剧累库；加税实际影响有限（进口加菜油占比0.02%）。菜豆价差劣势抑制消费，政策溢价消退后回归基本面压力。高库存及替代压力主导，价格或重回弱势，关注中加谈判及菜粕需求派生效应。【后市展望】棕榈油近强远弱格局延续，库存紧张与增产预期博弈。豆油南美供应压制上方空间，需要关注巴西升贴水变化。菜油方面需要随时关注政策转变情况，考虑消息溢价消退后可能回归累库现实。【南华观点】棕榈油短期观望；豆油逢高沽空；菜油空配为主，警惕中加政策反复扰动。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪宰量日比继续增加现货报价维持平稳一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。二、市场情况①猪粮比：截止2月26日猪粮比7.08。②出栏体重：参考钢联数据，截止3/14日当周全国生猪出栏体重92.3，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，3月19日当周全国生猪宰量约为11.66万头/天，环比（+0.06）万头。④价格方面：参考钢联数据，3月19日生猪价格维持在14.63元/公斤，环比（+0.07）元/公斤。三、策略建议：单边：短期关注出栏均重变化，近月保持观望为主。
玉米 0  玉米核心观点：近期北港现货小幅走低玉米期价震荡走弱一、供给①玉米购销：截止3月19日锦州港新粮主流价格维持2180元/吨，主流报价下调；南通区域报价2270元/吨，报价下调；南方港口报价2280元/吨，报价下调；华北深加工主流报价维持在2300-2320元/吨，报价下调。②小麦购销：截止3月19日华北小麦报价持平，主流报价在2400-2420元/吨。③进口谷物：2月进口玉米到港8万吨、高粱进口61万吨、大麦进口69万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者多单减持。套利：观望为主。
白糖 -0.7  白糖核心观点：糖价连续多日上行，触及压力位压力增加产业动态1、泰国：截至3月17日，泰国累计甘蔗入榨量为9033.93万吨，同比增加11.23%；累计产糖量为980.23万吨，同比增加13.4%。2、中国：2025年1-2月份我国进口食糖8万吨，同比减少111.2万吨。2024/25榨季截至2月，我国进口食糖154.18万吨，同比下降49.49%。市场分析：ICE原糖05合约下跌26个点，收于19.65美分/磅；伦敦白糖05合约下跌3.1美元/吨，收于561.7美元/吨。北半球主产国生产进入末期，印度24-25榨季估产不断调低，预估集中在2600万吨附近，期末库存降低至400万吨，市场担忧二三季度的进口将会出现。巴西甘蔗拔节期的降水偏差，巴西干旱预期成为反弹因素。原白价差维持在120美元，白糖贸易流偏紧，对原料原糖的需求存在支撑。原糖连续多日上行，前高20美分压力增加。郑糖05合约夜盘下跌22元/吨，收于6091元/吨。周一，广西集团报价6160元/吨，与前日持平。云南集团报价5970元/吨，与前日持平。1-2月我国食糖进口8万吨，同比减少111万吨，相比市场预期偏少，若是因为清关速度慢导致，预计进口量将在3月后所有体现。短期，郑糖跟随原糖，外盘前高未突破，稍有回调。国内累库趋势未变，6140附近向上压力增加，震荡区间上沿胜率考虑，可轻仓试空。05合约日内参考区间6050-6100
螺纹 1  钢材核心观点:美联储维持利率不变今关注钢联样本数据主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌10，上海螺纹下跌30，上海热卷下跌10。昨主流贸易商建材成交9.62万吨，环比减3.1%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存去化。今关注钢联样本数据。中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，表示要促进房地产止跌回稳，加大消费品以旧换新力度。②1-2月地产销售、新开工和施工数据仍较差。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2025年1-2月国内挖掘机销量同比增51.4%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。美国对我国钢材出口征税，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，原料供需宽松，震荡偏弱。投资建议：今建议暂且观望风险及关注点：消费回升幅度，调减粗钢产量政策。
热卷 1  钢材核心观点:美联储维持利率不变今关注钢联样本数据主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌10，上海螺纹下跌30，上海热卷下跌10。昨主流贸易商建材成交9.62万吨，环比减3.1%。本期五大材周度产量和消费均回升，总库存去化。今关注钢联样本数据。中办、国办印发《提振消费专项行动方案》，表示要促进房地产止跌回稳，加大消费品以旧换新力度。②1-2月地产销售、新开工和施工数据仍较差。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2025年1-2月国内挖掘机销量同比增51.4%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。③综合来看，本期五大材周度产量和消费均增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。美国对我国钢材出口征税，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，原料供需宽松，震荡偏弱。投资建议：今建议暂且观望风险及关注点：消费回升幅度，调减粗钢产量政策。
焦煤 0  焦煤焦炭核心观点：现货市场悲观情绪蔓延震荡偏弱①焦炭11轮提降累积降幅为550-605元/吨。随着铁水保持回升态势，近月消费存支撑，但下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，煤矿复产已至正常水平，进口方面甘其毛都口岸库存压力仍然较大，焦煤价格仍面临下行风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望
焦炭 0  焦煤焦炭核心观点：现货市场悲观情绪蔓延震荡偏弱①焦炭11轮提降累积降幅为550-605元/吨。随着铁水保持回升态势，近月消费存支撑，但下游库存尚可，以按需采购为主，对于焦炭价格支撑幅度有限，并且上游焦煤支撑不足。焦煤方面，宽松局面未改，仍以按需采购为主，煤矿复产已至正常水平，进口方面甘其毛都口岸库存压力仍然较大，焦煤价格仍面临下行风险。②据海关总署数据显示，截止12月，2024年中国进口炼焦煤总量达1.2亿吨，同比2023年上涨19.97%。2024年12月份，中国进口炼焦煤总量1070.99万吨，环比下跌12.89%，同比下跌6.58%。焦炭出口方面，1-12月中国焦炭出口总量为833万吨，较去年同期减少46万吨，降幅5.28%，其中12月焦炭出口55.7万吨，环比增加3.69%，同比减少29.63%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性。市场研判：观望
铁矿 0  铁矿石核心观点：印度拟对进口钢材征12%关税矿价震荡偏弱主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉762（-15），金步巴粉714（-16），超特粉635（-12）。今日铁矿石现货价格下跌5-18，港口现货成交105.5万吨，环比下跌2.94%。港口进口矿成交42笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性不高，多随行就市；钢厂多按需补库，询盘较少。②3月19日西澳至中国海运费9.73美元/吨，跌0.07美元/吨；巴西至中国海运费23.95美元/吨，跌0.15美元/吨。本周唐山主流样本钢厂平均钢坯含税成本2980元/吨，周环比下调28元/吨，与3月19日当前普方坯出厂价格3020元/吨相比，钢厂平均盈利40元/吨。3月18日，印度商工部发布公告，对进口非合金和合金扁钢制品作出保障措施肯定性初裁，建议对涉案产品征收12%的临时保障措施税，有效期为200天。近期，澳大利亚西部哈默斯利地区新发现全球最大铁矿床，储量高达550亿吨，按当前的市场价格计算，估值约5.7万亿美元。③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量持续下降，近端到港量大幅回升。铁水产量回升，港口库存持续去化，钢厂库存止降转增。发改委再提粗钢产量调控利空铁矿需求，关注后续政策落地情况。操作建议：观望
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点:内外盘区间震荡，等待新的交易题材主要逻辑：①隔夜外盘美豆下跌，05收1008.5美分，下跌4.25美分，因南美大量作物的收割工作已经拉下帷幕，而美国关税政策引发的担忧仍在持续。Abiove将24/25年巴西大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；压榨预测5750万吨；出口预估1.061亿吨。AllendaleInc调查，美国农户计划在2025年将大豆种植面积减少约3.2%至8,428.3万英亩。截至3月13日当周，美国大豆出口销售料净增40-95万吨。虽然巴西大豆预计实现创纪录产量，但受各国关税政策影响，巴西大豆销售进度良好，整体快于去年同期水平，支撑巴西大豆贴水保持偏强态势。②昨日国内豆粕现货市场价格下跌，其中天津市场3400元/吨，跌40元/吨，山东市场3290元/吨，跌30元/吨，江苏市场3330元/吨，跌20元/吨，广东市场3290元/吨，跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.80万吨，其中现货成交3.35万吨，远月基差成交1.45万吨。一方面终端养殖利润不佳，饲料需求较差，而饲料企业三月头寸基本建满，另一方面油厂存在一定量豆粕库存。3月底至4月初油厂开机率较低，豆粕或将实现去库，但短暂性供应紧张，仍难以提振豆粕现货价格，且后续进口大豆快速恢复，下游饲料企业将以采购现货为主，贸易商降价出售现货合同，积极锁定已有利润，豆粕现货价格维持偏弱运行为主。市场研判：国内连粕窄幅震荡，主力M05合约在2900一线附近整理，目前市场缺乏明显交易题材驱动。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点:内外盘区间震荡，等待新的交易题材主要逻辑：①隔夜外盘美豆下跌，05收1008.5美分，下跌4.25美分，因南美大量作物的收割工作已经拉下帷幕，而美国关税政策引发的担忧仍在持续。Abiove将24/25年巴西大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；压榨预测5750万吨；出口预估1.061亿吨。AllendaleInc调查，美国农户计划在2025年将大豆种植面积减少约3.2%至8,428.3万英亩。截至3月13日当周，美国大豆出口销售料净增40-95万吨。虽然巴西大豆预计实现创纪录产量，但受各国关税政策影响，巴西大豆销售进度良好，整体快于去年同期水平，支撑巴西大豆贴水保持偏强态势。②昨日国内豆粕现货市场价格下跌，其中天津市场3400元/吨，跌40元/吨，山东市场3290元/吨，跌30元/吨，江苏市场3330元/吨，跌20元/吨，广东市场3290元/吨，跌20元/吨。全国主要油厂豆粕成交4.80万吨，其中现货成交3.35万吨，远月基差成交1.45万吨。一方面终端养殖利润不佳，饲料需求较差，而饲料企业三月头寸基本建满，另一方面油厂存在一定量豆粕库存。3月底至4月初油厂开机率较低，豆粕或将实现去库，但短暂性供应紧张，仍难以提振豆粕现货价格，且后续进口大豆快速恢复，下游饲料企业将以采购现货为主，贸易商降价出售现货合同，积极锁定已有利润，豆粕现货价格维持偏弱运行为主。市场研判：国内连粕窄幅震荡，主力M05合约在2900一线附近整理，目前市场缺乏明显交易题材驱动。
豆油 0  油脂核心观点：棕榈油上涨昙花一现，空头略占优，关注美国种植面积意向1.据外电消息，商品经纪商AllendaleInc.发布的一项农户调讼允荆美国农户计划在2025年将玉米种植面积增加约3.7%，将大豆种植面积减少约3.2%。Allendale称，调查预计美国玉米种植面积为9398.1万英亩，大豆种植面积为8428.3万英亩2.Abiove：巴西植物油行业协会（Abiove）将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；并将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨；将本年度大豆出口预测维持在1.061亿吨，将本年度豆油出口预测从110万吨上调至140万吨，因国内需求疲软。Abiove将本年度豆油产量预测维持在1145万吨，将本年度豆粕出口预测维持在2360万吨，维持本年度豆粕产量预期在4410万吨。3.Anec：巴西全国谷物出口商协会（Anec）基于船运计划数据预测，3月16日至3月22日期间，巴西大豆出口量为433.13万吨，上周为315.21万吨；豆粕出口量为74.05万吨，上周为36.7万吨。策略建议：棕榈油【8750，9200】之间震荡，豆油【7800,8200】之间震荡
棕榈油 0  油脂核心观点：棕榈油上涨昙花一现，空头略占优，关注美国种植面积意向1.据外电消息，商品经纪商AllendaleInc.发布的一项农户调讼允荆美国农户计划在2025年将玉米种植面积增加约3.7%，将大豆种植面积减少约3.2%。Allendale称，调查预计美国玉米种植面积为9398.1万英亩，大豆种植面积为8428.3万英亩2.Abiove：巴西植物油行业协会（Abiove）将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；并将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨；将本年度大豆出口预测维持在1.061亿吨，将本年度豆油出口预测从110万吨上调至140万吨，因国内需求疲软。Abiove将本年度豆油产量预测维持在1145万吨，将本年度豆粕出口预测维持在2360万吨，维持本年度豆粕产量预期在4410万吨。3.Anec：巴西全国谷物出口商协会（Anec）基于船运计划数据预测，3月16日至3月22日期间，巴西大豆出口量为433.13万吨，上周为315.21万吨；豆粕出口量为74.05万吨，上周为36.7万吨。策略建议：棕榈油【8750，9200】之间震荡，豆油【7800,8200】之间震荡
菜油 0  油脂核心观点：棕榈油上涨昙花一现，空头略占优，关注美国种植面积意向1.据外电消息，商品经纪商AllendaleInc.发布的一项农户调讼允荆美国农户计划在2025年将玉米种植面积增加约3.7%，将大豆种植面积减少约3.2%。Allendale称，调查预计美国玉米种植面积为9398.1万英亩，大豆种植面积为8428.3万英亩2.Abiove：巴西植物油行业协会（Abiove）将2024/25年度大豆产量预期从1.717亿吨下调至1.709亿吨；并将本年度大豆压榨量预测维持在5750万吨；将本年度大豆出口预测维持在1.061亿吨，将本年度豆油出口预测从110万吨上调至140万吨，因国内需求疲软。Abiove将本年度豆油产量预测维持在1145万吨，将本年度豆粕出口预测维持在2360万吨，维持本年度豆粕产量预期在4410万吨。3.Anec：巴西全国谷物出口商协会（Anec）基于船运计划数据预测，3月16日至3月22日期间，巴西大豆出口量为433.13万吨，上周为315.21万吨；豆粕出口量为74.05万吨，上周为36.7万吨。策略建议：棕榈油【8750，9200】之间震荡，豆油【7800,8200】之间震荡
铜 1  沪铜核心观点：鲍威尔讲话安抚市场情绪，铜价延续偏强主要逻辑：（1）联邦基金利率的目标区间继续保持在4.25%至4.5%不变，符合预期。同时，美联储公布，将从下月起放慢缩减资产负债表（缩表）的步伐。这是联储自去年6月以来首次调整缩表。（2）鲍威尔指出，外界调查显示关税推动通胀预期，不过，较长期的通胀预期还与联储2%的通胀目标相符。他承认外界预测经济衰退的可能性增加，但认为这种可能性还属于温和的水平，称经济衰退的风险“有所上升，但还不高”。（3）3月19日，华东1#电解铜报升水20，环比-5；华南现货报升水130，环比+55；华北现货报贴水130，环比持平。（4）LME铜涨0.96%报9997.5美元/吨。美联储如期暂停降息，点阵图重心略有上移，下调了经济增长预期并上调通胀预期，整体向滞胀调整。鲍威尔认为衰退风险还不高，硬数据依旧稳健，短期通胀压力源于关税，长期通胀预期仍保持稳定。鲍威尔发言安抚了市场情绪，美股三大股指反弹，恐慌指数继续下降。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，市场有传闻冶炼厂初现计划外减产，3-4月份将进入检修高峰期。社会库存第三周去库，铜价上行后下游消费略显疲弱，而持货商存在挺价行为。策略建议：铜价继续偏强，多头短期防守位可视风险偏好不同参考MA5或MA20。
铝 0  沪铝核心观点：鲍威尔安抚市场情绪，铝价跟随小幅反弹主要逻辑：（1）联邦基金利率的目标区间继续保持在4.25%至4.5%不变，符合预期。同时，美联储公布，将从下月起放慢缩减资产负债表（缩表）的步伐。这是联储自去年6月以来首次调整缩表。（2）鲍威尔指出，外界调查显示关税推动通胀预期，不过，较长期的通胀预期还与联储2%的通胀目标相符。他承认外界预测经济衰退的可能性增加，但认为这种可能性还属于温和的水平，称经济衰退的风险“有所上升，但还不高”。（3）3月19日，华东地区现货贴水50，环比-10；中原地区现货报贴水160，环比+30；华南地区贴水45，环比持平。（4）LME铝涨0.83%报2673美元/吨。美联储如期暂停降息，点阵图重心略有上移，下调了经济增长预期并上调通胀预期，整体向滞胀调整。鲍威尔认为衰退风险还不高，硬数据依旧稳健，短期通胀压力源于关税，长期通胀预期仍保持稳定。鲍威尔发言安抚了市场情绪，美股三大股指反弹，恐慌指数继续下降。1-2月铝土矿进口同比增长26%，港口库存积累，原料供应偏向宽松。2月电解铝成本已显著回落，电解铝生产维持正常。消费端有国网和光伏订单支撑。现货市场消费在铝价回落后略有好转，贴水幅度收窄。铝价表现弱于铜，一是金融属性较铜弱，二是供应端缺乏减产叙事。此外，本周铝锭库存去库受阻，一定程度也拖累铝价。策略建议：沪铝短期转向区间震荡，暂时观望，关注区间下沿20400-20500附近能否支撑。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 0  日内国际铜、沪铜价格继上周上行后维持高位震荡，美盘时间，Comex铜伴随美联储政策再次冲高。宏观方面，美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期。美联储点阵图显示2025年仍预计降息两次，但支持2次以上的人变少了，从15人减少至11人。本次会议比较意外的是宣布从4月起放缓缩表节奏，将美债减持上限从250亿美元/月放缓至50亿美元/月，MBS减持上限维持在350亿美元/月。这一表态使得市场预期美联储将在不久的将来停止缩表，从而避免流动性过紧的情况出现。即使未出现降息和点阵图变化，但足以使市场避免产生过于紧缩的预期。鲍威尔仅强调了近两个月的商品通胀隐忧和关税的“难以评估”，并表示美国经济强劲，但存在不确定性，经济衰退的风险“有所上升，但还不高”。美联储已处于可以降息或维持当前政策立场阶段，不急于降息；这一表态试图安抚市场避免过于悲观的情绪波动。议息会议后，美元指数维持低位震荡驱动铜价上涨。国内方面，六部委解读提振消费专项行动方案，《方案》按照以增收减负提升消费能力，以高质量供给创造有效需求，以优化消费环境增强消费意愿的政策思路，提出了8部分30条政策举措。这将一定程度推动需求增长预期形成对铜价的支撑。关税政策方面，全球仍存在不确定性，欧美关税开始出现交手。美国财政部长贝森特表示，针对各国贸易限制措施的“关税编号”将在4月2日正式生效。15%的国家将占据大部分被征收关税的份额。随着对等关税的不断临近，全球关税冲突仍未出现明显降温从而支撑贵金属偏强。全球关税政策不确定性持续驱动铜价，进口成本支撑下出现上涨，受套利影响，全球实物库存转移至美国，LME铜库存继续下滑，现货紧缺预期推升价格。供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-15.83美元，铜陵有色金属集团旗下冶炼厂已采取减产、提前大修并延长时间、计划外大修等措施，抑制铜精矿现货市场继续恶化，供给端预期明显受限；中国1-2月未锻轧铜及铜材进口量84万吨，同比减少7.2%；1-2月未锻轧铜及铜材出口量为181651吨，同比增加27.1%；进口减量出口增量使得国内铜元素预期有所下降；需求端仍以强预期弱现实为主，国内电解铜社会库存延续去库，主要受到到货量较少的驱动，由于近期铜价重心再度上移，下游消费仍表现有所受抑，但伴随原料端预期受限，因此库存继续下降，下游消费疲弱局面尚未明显改善。但伴随着供给端压力明显上行，国内供需趋向偏紧。总体来看，原料趋紧格局保持，冶炼端减产开始出现，供给端压力上行，关税政策仍是影响全球贸易方向的重要因素。宏观环境驱动较为关键，货币定价的商品端仍有支撑。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注宏观环境变化影响。图片
铝 1  铝2025.3.20一、市场观点国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，下调2025年增长预期并上调通胀预期。供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比+0.1至117.5万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。前11周表观需求累计同比增4.3%。原料端，海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，现货价格再次开始下行。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需仍是过剩，累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动下行，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。整体来看，美联储维持联邦基金利率目标区间不变，4月起放慢缩表，下调2025年增长预期并上调通胀预期，铝价偏强震荡，逢低做多思路为主。海外氧化铝现货价格下行，出口需求被抑制，非铝需求占比小提振有限，国内氧化铝现货价格继续下跌，期价破位下跌跌破3000元。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。二、消息面1.【中国宏桥2024年铝合金销量583.7万吨，同比增长1.5%】3月17日，中国宏桥（01378）在香港召开2024年全年业绩发布会。“量价齐升”突出了公司产品的需求强劲，在量方面，期内铝合金销量583.7万吨，同比增长1.5%，铝合金加工销量76.6万吨，同比增长32.1%，而氧化铝销量1092.1万吨，同比增长5.3%；而价方面，三大核心产品均有不同程度的上升，铝合金平均价格上升6.6%，铝合金加工上升2.5%，而氧化铝价格上升33.6%。（智通财经）2.【美联储主席：关税影响通胀经济衰退可能性上升】美联储主席鲍威尔在新闻发布会中表示，最近的迹象表明，继2024年下半年快速增长之后，消费者支出有所放缓。对家庭和企业的调查表明，经济前景的不确定性加剧。新政府未来正在实施四个不同领域的重大政策变化，即贸易、移民、财政政策和监管。这些政策变化的净效应将对经济和货币政策的走向产生重大影响。鲍威尔称，准确评估通胀有多少来自关税和其他因素将非常困难。如果最近两个月商品通胀数据持续强劲，这肯定与关税有关。当被问及美国经济衰退风险时，鲍威尔表示，一些预测者已略微上调衰退的可能性，但衰退风险“仍然处于相对温和的水平”。（央视新闻）图片
锌 -0.7  锌2025.3.20一、市场观点国内2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI连续两月站上枯荣线，工业需求仍有支撑。美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变，表明将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，点阵图显示2025年预计降息两次，下调2025年增长预期并上调通胀预期。供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+100至3250元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。Nyrstar因亏损将澳大利亚霍巴特锌冶炼项目产量削减25%，年产能26万吨，约降低全球总供给的0.5%。Boliden挪威的Odda冶炼厂落成，锌产能增加15万吨，约占全球总供给1%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比+0.3至11.6万吨，社库仍处同期低位，对锌价支撑仍存。总体来说，美联储维持联邦基金利率目标区间不变，4月起放慢缩表，下调2025年增长预期并上调通胀预期，国内两会政策预期暂告段落，又进入现实的验证。国产精矿TC持稳上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库同期低位，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。二、消息面1.【美联储宣布维持联邦基金利率目标区间不变】美国联邦储备委员会19日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间。这是自1月底会议以来，美联储再次决定维持利率不变。美联储决策机构联邦公开市场委员会在当天发表的声明中说，近几个月来美国失业率稳定在较低水平，劳动力市场状况依然稳固，但通货膨胀仍“一定程度上处于高位”。（央视新闻）图片
镍 1  镍2025.03.20一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价131660元/吨，涨幅0.71%。夜盘主力合约收盘价130870元/吨，涨幅0.37%。金川镍升贴水+200至1800元/吨，进口镍升贴水+50至-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-4.77至-234.72美元/吨。宏观层面，昨夜美联储议息会议维持当前利率，点阵图显示降息预期未改变，但表示将于4月1日起减缓缩表，会议结果对有色偏利好。供应端，印尼方面确认在开斋节前出台矿业特许使用费上调规定，镍及中间品成本小幅走强，后续若财政问题继续恶化，印尼政府或进一步向国内资源产业追加税收。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍2月产量3.31万吨，同比上升35%，一级镍供应压力上升。需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。随着钴价的上涨，MHP的价格随之上升，三元电池需求结构或向更多高镍转化。后市来看，原料端，矿业特许使用费上调，镍成本小幅上升。短期一二级镍现货整体供需过剩压力仍较大，精炼镍海外库存维持高位。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。宏观层面，美联储议息会议虽未提升降息预期，但表示将会放缓缩表，整体利好有色。当前环境下供应端的风险仍未完全解除，若后续会出现供应减少，或成本大幅提升，镍价走势仍会相对偏强。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 -0.5  不锈钢2025.03.20一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13495元/吨，涨幅-0.07%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13470元/吨，涨幅0.04%。无锡现货基差升水-30至135元/吨；主力合约持仓-4297至153847手；仓单-241至201886手。原料端，昨日高镍生铁指数+3.05至1021.65元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价坚挺，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升。印尼计划开斋节前出台提升特许使用费的规定，后续不锈钢成本端或继续走强。供应端，2月国内不锈钢粗钢产量314万吨，同比上升22.39%，2月产量如预计回升，3月排产350万吨，不锈钢供应压力不减。需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场成交价格待跟进。下游需求略不及预期，后续价格或承压。库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.7万吨，周环比上升0.36%。以300系资源增加为主。本周市场到货正常，周内在钢厂盘价带动下，现货价格稳中偏强运行，刺激部分观望订单入场采购，成交有所转好。整体而言，原料端，不锈钢成本支撑依旧偏强。供需层面，新增产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期需求有所起色。当前不锈钢供给充足，供需仍偏宽松，仓单数量迅速上升，现货价格承压。不锈钢主要的驱动仍在原料端，后续关注印尼方面原料端是否会有新的扰动出现，以及下游需求情况。二、
铁矿 -1  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运继续回落，主要是巴西发运有大幅减少，澳洲及非主流发运小增。不过，因前期发运增长，上周国内铁矿到港量有明显上升，但由于疏港高位，周一铁矿港口库存变化不大。国内矿方面，随着矿山开工率回升，近期国内铁精粉产量继续小幅增长。需求端，SMM最新调研显示本周高炉检修环比减少，高炉开工率回升，铁水也有所增长。上周钢联数据显示高炉开工率进一步增长，日均铁水微增0.08万吨至230.59万吨，钢厂盈利率维持不变仍在53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅下降，但进口矿库销比仍继续回落。考虑到3月铁水仍有增量空间，叠加钢厂库存依然处于低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货及远期美元货成交均略有下降，目前PB粉落地亏损小幅扩大，显示国外需求仍强于国内。综合而言，尽管近期铁矿供减需增，但因2月地产端数据偏弱且出口环境转差，叠加建材旺季需求不及预期，市场对原料端的负反馈预期增强，短期矿价延续震荡偏弱格局。二、
焦煤 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：两会政策基本符合预期，政府继续发债支持经济发展，但房地产基建政策较少，预期建筑业需求仍较弱，整体钢材需求偏弱，或有平控政策出台，双焦需求弱。但煤炭政策以稳产稳供为主，预期双焦供需继续宽松，建议逢高空。双焦现货持续走向宽松，控产预期落空，盘面继续创新低。观点：偏空。二、
焦炭 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：两会政策基本符合预期，政府继续发债支持经济发展，但房地产基建政策较少，预期建筑业需求仍较弱，整体钢材需求偏弱，或有平控政策出台，双焦需求弱。但煤炭政策以稳产稳供为主，预期双焦供需继续宽松，建议逢高空。双焦现货持续走向宽松，控产预期落空，盘面继续创新低。观点：偏空。二、
螺纹 -0.7  一、市场点评供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量继续增长，富宝电炉日耗环比也上升1%，整体钢材供应延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，独联体钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有走扩，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅收窄，建材库存略增，板卷库存有降。昨日找钢及钢谷数据均显示钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化态势，钢材表需部分回升，其中建材表需有增，热卷表需微降。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量247万吨，环比上升11.7%，基建水泥直供量环比上升8.9%；混凝土发运量为91.83万方，环比增加46.76%；样本建筑工地资金到位率为57.53%，周环比上升0.31个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。不过，近期海外关税政策不断升级，继美国对进口钢铁和铝产品征收25%关税后，近日欧盟也有意收紧钢铁进口配额，印度也在提议对钢铁产品征收12%的临时关税，显示海外贸易环境仍在不断恶化。国内最新宏观经济数据显示1-2月地产端表现依然较弱，仅制造业需求尚可。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，近期国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销日益增多，中后期钢材出口预期仍偏弱。综合而言，近期钢材市场供需双增，总库存仍在去化，但2月经济数据显示地产表现依然较差，叠加关税不断加码下的外需预期偏弱，短期钢价延续小幅震荡回落运行。二、
热卷 -0.7  一、市场点评供应端，昨日找钢及钢谷数据均显示钢材产量继续增长，富宝电炉日耗环比也上升1%，整体钢材供应延续增势。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有下降，独联体钢坯价格小幅上扬，国外其它地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差略有走扩，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存降幅收窄，建材库存略增，板卷库存有降。昨日找钢及钢谷数据均显示钢材厂库、社库继续下降，总库存延续去化态势，钢材表需部分回升，其中建材表需有增，热卷表需微降。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量247万吨，环比上升11.7%，基建水泥直供量环比上升8.9%；混凝土发运量为91.83万方，环比增加46.76%；样本建筑工地资金到位率为57.53%，周环比上升0.31个百分点，显示建筑下游需求继续恢复。不过，近期海外关税政策不断升级，继美国对进口钢铁和铝产品征收25%关税后，近日欧盟也有意收紧钢铁进口配额，印度也在提议对钢铁产品征收12%的临时关税，显示海外贸易环境仍在不断恶化。国内最新宏观经济数据显示1-2月地产端表现依然较弱，仅制造业需求尚可。进出口方面，昨日国外主要地区钢价普遍持稳，近期国内外板卷价差变动不大，国内钢材仍有部分出口空间，但随着海外对中国反倾销日益增多，中后期钢材出口预期仍偏弱。综合而言，近期钢材市场供需双增，总库存仍在去化，但2月经济数据显示地产表现依然较差，叠加关税不断加码下的外需预期偏弱，短期钢价延续小幅震荡回落运行。二、



混沌能化

原油 1  供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰北约态度软化，特朗普和普京直接通话同意俄乌互相不袭击能源设施30天，开启全面停火谈判。美国政府打击胡塞武装并威胁伊朗，以色列重新发起军事行动。需求：美国工业产出强于预期，美联储放缓缩表速度，缓解了衰退预期，特朗普四月二号将增收对等关税。EIA报告显示美国成品油周度表需处于多年高位，煤油汽油显著走高，一方面说明当前并未衰退，另一方面也跟关税造成的提前加油补库行为有很大关系，实际需求还需更数据多验证。库存端：截至2025年3月20日，EIA数据显示商业原油累库175万桶，汽油去库53万桶，馏分油去库281万桶。观点：原油中长期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，短期看到中东地缘不稳，原油库存继续低位，俄乌停战进展一般，美国经济数据仍有韧性，因此下跌动能或走弱，短期或容易反弹。图片
MEG 1  PX-PTA：供应端:截止3.19日，PX开工持稳81.8%，检修已开始，3月底至5月集中检修；PTA2月中开启春检，开工至75.8%，较前期已有回升，近期仍有装置重启。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止3.19，聚酯开工基本持稳在85.6%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品略转降；中期关注特朗普关税影响情况。观点：本周开始PX供需改善，预计3月底开始去库，1-2月PX进口不及预期，中期去库略加强；PTA检修部分回归，但定价核心还看PX；PX、PTA均回调多观点，目前聚酯链还在受终端弱需求拖累，市场在等待去库兑现，因此原油影响仍大，当前PX预计在支撑6750元（对应布伦特70-71美元）。
橡胶 0  一.市场观点原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为67.5泰铢/kg，环比+0.5泰铢/kg；泰国合艾杯胶均价为62泰铢/kg，环比+1泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2030美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价16530元/吨，环比-90元/吨。供给端，东北部有提前开割可能，国内云南产区在目前物候良好的情况下开始逐步试割，供应端的偏紧将随主产区逐步开割以及3月中下旬货船的到港而缓解。需求端，本周全钢胎开工率同比继续降低，目前胎厂成品库存较高，后续补库意愿或较弱。据隆众数据，本周中国半钢胎样本企业产能利用率为79.09%，环比-0.72个百分点，同比-1.44个百分点。本周中国全钢胎样本企业产能利用率为68.99%，环比+0.28个百分点，同比-3.35个百分点。库存方面，本周全国总库存继续累库2万吨左右，深色胶累库，浅色胶去库，符合深浅库销比修复的走势。总的来说，天胶目前保持供强需弱的状态偏弱运行，随货船陆续到港及前期隐性库存的逐步释放，全国天胶总库存保持累库。后续重点关注的点：1.NR仓单。2.主产区天气情况以及试割节奏。3.3月中下的到港量。4.总库存变化及后续累库去库节点。二.消息与数据1.机构消息：印尼1月天胶、混合胶合计出口量同比增8%。QinRex最新数据显示，2025年1月，印尼出口天然橡胶14.3万吨，同比增5.1%。从各品种来看，标胶出口14万吨，同比增5%；烟片胶出口持平；乳胶无出口。（QinRex）2.机构消息：胶价震荡走弱，市场谨慎观望。海外原料价格止跌回弹，终端需求变动不大，青岛库存累库幅度环比扩大，胶价上涨驱动有限。预计短时内天然橡胶价格维持窄幅震荡。（隆众资讯）3.机构消息：截至2025年3月16日，中国天然橡胶社会库存138万吨，环比增1.9万吨，增幅1.5%。中国深色胶社会总库存为82.3万吨，环比增加2.8%。其中青岛现货库存增1.8%；云南降1.1%；越南10#降5%；NR库存小计增23%。中国浅色胶社会总库存为56.5万吨，环比降0.6%。其中老全乳胶环比降0.8%，3L环比降2%，RU库存小计增0.08%。截至2025年3月16日，青岛一般贸易库存呈现累库。其中入库率较上期增加1.58个百分点，出库率增加1.52个百分点，预计下周期青岛一般贸易库存或继续累库，幅度在0.5万吨附近。（隆众资讯）4.仓单情况：3月19日，上期所橡胶期货仓单录得198850吨，较上一交易日持平；最近一周，橡胶期货仓单累计增加1030吨，增加幅度为0.52%；最近一个月，橡胶期货仓单累计增加11930吨，增加幅度为6.38%。（同花顺期货通）图片
甲醇 -1  甲醇：供应端：截至3.13日，甲醇整体装置开工负荷84%，环比跌0.2%，春检缓步开始，但因利润尚可开工仍偏高。海外开工低至55.8%；伊朗装置麻将正在重启，其他不明确。需求端：截止3.13日，下游加权开工80%，升2%。其中MTO开工降1.5%至89.8%，富德、兴兴重启。传统下游开工升0.1至53.3%，醋酸、甲醛等变化不大。库存：截止3.19，港口库存降11万至90万吨；工厂去库3.7至24.5万吨，待发订单大体持稳。观点：本周传盛虹MTO4月中检修；伊朗麻将装置重启中。但进口预计至4月中仍低，以目前高位的需求，至4月中港口都将去库。但从博弈角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力。因为伊朗重启在09上确定性高，对应中期5-8月的累库压力更明确，建议反弹空09；05需要MTO兑现检修时压力才更大，比如MTO检修消息，否则随着去库会受现货支撑。图片
PTA 1  PX-PTA：供应端:截止3.19日，PX开工持稳81.8%，检修已开始，3月底至5月集中检修；PTA2月中开启春检，开工至75.8%，较前期已有回升，近期仍有装置重启。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止3.19，聚酯开工基本持稳在85.6%，终端织造开工持稳，订单较往年恢复偏慢，成品略转降；中期关注特朗普关税影响情况。观点：本周开始PX供需改善，预计3月底开始去库，1-2月PX进口不及预期，中期去库略加强；PTA检修部分回归，但定价核心还看PX；PX、PTA均回调多观点，目前聚酯链还在受终端弱需求拖累，市场在等待去库兑现，因此原油影响仍大，当前PX预计在支撑6750元（对应布伦特70-71美元）。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1263元/吨，环比上一交易日+2元/吨。沙河地区工厂出货尚可，市场成交较为一般，部分小板价格重心下移。华东市场重心略有回调，山东地区主流企业出货尚可，企业价格走高20元/吨，江浙趋稳操作，而下游操作仍以刚需为主。华中市场近日产销良好，今日价格暂稳，个别企业明日存提涨预期。华南市场价格暂时维稳，企业出货较前期虽有提高但整体下游消化能力有限，采购整体较为谨慎。东北市场价格稳定，部分企业价格仍处于保价阶段，下游观望心态浓厚。今日西南区域浮法玻璃价格暂稳整理，目前贵州本地主流商谈59-61元/重箱，云南区域57-60元/重箱，四川成都主流商谈1280-1320元/吨，交投气氛一般，行业仍呈累库趋势。西北地区厂家价格稳定为主，订单有待继续恢复，下游深加工以刚需拿货为主。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格窄幅波动，相对坚挺，个别企业阴跌。个别企业负荷下降，产量递减。有企业检修即将结束，供应后续增加预期。下游需求一般，低价成交为主。企业近期出货尚可，产销维持。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。当前矛盾：近期玻璃中下游囤货，玻璃厂产销好转，价格回升，隆众统计的玻璃加工厂天数回升至8天，但同比仍偏低，终端反馈需求改善不明显，需要持续观察。节后终端项目复工缓慢，类似去年的情况，后市小阳春加上延后复工，下游有一定补库需求，短期内玻璃看多，但持续性要看终端需求，关注加工厂订单情况。观点：偏多。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1263元/吨，环比上一交易日+2元/吨。沙河地区工厂出货尚可，市场成交较为一般，部分小板价格重心下移。华东市场重心略有回调，山东地区主流企业出货尚可，企业价格走高20元/吨，江浙趋稳操作，而下游操作仍以刚需为主。华中市场近日产销良好，今日价格暂稳，个别企业明日存提涨预期。华南市场价格暂时维稳，企业出货较前期虽有提高但整体下游消化能力有限，采购整体较为谨慎。东北市场价格稳定，部分企业价格仍处于保价阶段，下游观望心态浓厚。今日西南区域浮法玻璃价格暂稳整理，目前贵州本地主流商谈59-61元/重箱，云南区域57-60元/重箱，四川成都主流商谈1280-1320元/吨，交投气氛一般，行业仍呈累库趋势。西北地区厂家价格稳定为主，订单有待继续恢复，下游深加工以刚需拿货为主。纯碱：今日，国内纯碱市场走势一般，价格窄幅波动，相对坚挺，个别企业阴跌。个别企业负荷下降，产量递减。有企业检修即将结束，供应后续增加预期。下游需求一般，低价成交为主。企业近期出货尚可，产销维持。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，但目前观察到终端项目资金问题仍较大，需求或被延后，市场走势或比较极端，建议根据市场动态调整策略。当前矛盾：近期玻璃中下游囤货，玻璃厂产销好转，价格回升，隆众统计的玻璃加工厂天数回升至8天，但同比仍偏低，终端反馈需求改善不明显，需要持续观察。节后终端项目复工缓慢，类似去年的情况，后市小阳春加上延后复工，下游有一定补库需求，短期内玻璃看多，但持续性要看终端需求，关注加工厂订单情况。观点：偏多。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。观点：偏空。图片
PP 0  供应端：截至3.19日，PP开工率微升0.5%至83%，同比偏低水平。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至3.13日，下游家电、日用品等均回收站，对应行业开工较好，行业平均开工升0.4个百分点至50%，略高于去年同期。库存：截止3.19日，本周去库4.5万吨至80万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存小升。预测：PP集中投产已开始；有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局偏震荡；近期PP开工再次下降，预计LL-PP将走弱。单边震荡区间7100-7400。图片PE
塑料 0  供应端：截至3.19日PE开工率降1.5%至84%，检修增多，同比偏低。宝丰3期、埃克森、山西新时代预计3月投产，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。需求端：截至3.13日下游制品平均开工率升2.8至36%。管材、农膜、包装膜等开工均快速上升。库存：截止3.19日，本周去库4.5万吨至80万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游去库偏慢；下游原料、成品库存均低。预测：上周埃克森已试车，3月还有宝丰3期、山西新时代投产，Q2放量压力大，中线维持看空观点。但考虑到基差、需求及原油企稳，维持反弹空但不追空观点，预计区间7500-7800。图片



混沌农产品

生猪 -1  一.市场观点现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.71元/kg，环比变化+0.34%；屠宰量为142206头，环比-0.35%；主力合约LH2505报价13602元/吨，高开低走，环比-0.07%。供给端，昨日集团缩量，但整体猪源仍充裕，中远期供应宽松预期未变。需求端，宰量平滑，终端走货较差，猪肉需求进入淡季，二育群体仍零星进场支撑猪价，季节性的冻品入库也有开启的迹象。总的来说，我们认为猪价及盘面的走强偏短期，中长期的供过于求格局仍存在。目前生猪市场处于短暂的供需均衡状态中，主要原因是养殖端压栏以及投机群体截流猪源所导致的供给延后，短期供应量与淡季需求形成相对匹配的状态，故而出现目前猪价淡季不淡，迟迟没有向14元以下的预期方向去运行。技术建议，今日05主力合约有短线见顶回落迹象，等待机会逢高沽空。二.消息与数据1.机构消息：近期多数市场二育补栏有所增加，主要为仔猪价格持续上调，部分情绪转换，改为补栏二次育肥；且价格持续震荡难降，肥标价差仍存，部分二育便再次增加补栏。（涌益咨询）2.机构消息：部分市场养殖企业有缩量体现，但多数市场屠企反馈猪源够用，采购难度有限，明日市场或窄幅调整。（涌益咨询）3.机构消息：全国生猪出栏加权日均价14.68元每公斤，较昨天上涨0.09%。养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）4.饲料新闻：双胞胎、新希望等饲料纷纷降价！最高达200元/吨。近期下游贸易商、饲料养殖企业因豆粕价格处于下行趋势，大多以随采随用的观望心态为主影响，不少油厂担忧后续豆粕供应紧张局面缓解后利润大幅缩水，主动降价寻求出货。据相关统计数据显示，今日国内主要工厂豆粕报价3370-3520元/吨，较春节长假后高点下跌近400元/吨。已经较前期出现明显的下降幅度，特别是广东、江苏及山东地区的市场价格已经下跌至3320元/吨。(豆粕论坛)图片
豆油 0  棕榈油：昨日棕榈油主力盘8942元/吨，下跌142元/吨，跌幅1.56%，基差：天津868（292），山东848（272），江苏798（272），广东748（272）。供给端：3月18日，印尼一种植园基金官员周二称，印尼计划将棕榈油出口专项税从毛棕榈油参考价格的3%-7.5%提高至4.5%-10%，此举旨在为生物柴油中棕榈油使用量的强制性增加提供资金，若印尼4月份棕榈油参考价下调至930美元/吨及以下，出口税（tax）将由当前的124美元/吨下调一档至74美元/吨，税费合计有望降低30美元/吨以上；3月斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，4月产量大概率开始恢复；据马来西亚棕榈油压榨商协会（SPPOMA）最新数据显示，2025年3月1-15日马来西亚棕榈鲜果串单产增加4.90%，出油率下降0.04%，棕榈油产量增加4.69%；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。需求端：截至3月16日，欧盟棕榈油进口量为195万吨，低于去年同期的250万吨；印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制；印尼B40政策预期加强，但美国的生物燃料政策仍然举棋不定；国内下游担忧价格继续上涨，因此采货量小幅增加。观点：短期印尼B40政策预期加强，下调参考价后加关税的影响被对冲，预计实际效果有限，斋月后进入季节性增产阶段，棕榈油价格将会承压，关注下旬逢高空的机会。豆油：昨日豆油主力合约收盘8042元/吨，下跌0.62%，基差：福建462（-136），广东452（-6），江苏422（-16），山东342（-36），天津252（-96）。供给端：3月18日S&PGlobalCommodityInsights在一份报告中称，预计美国2025年大豆作物种植面积料为8,330万英亩，较其1月份预估持平；巴西马托格罗索州2024/25年度大豆收割率为97.33%，较上周增加5.49个百分点；美国2025年2月大豆压榨量1.7787亿蒲式耳，环比上月减幅11.23%，同比减幅4.47%。需求端：USDA3月报告2024/25年度美国生物柴油量下调1.5亿英磅；国内市场基差延续跌势，下游需求难有放量，油厂库存继续累积，市场情绪偏弱。观点：大豆整体供应预期宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。菜油：昨日菜油主力合约收于9138元/吨，跌22元/吨，跌幅0.24%，基差：广东32（2），广西-8（2），江苏32（2），福建22（2）。供给端：加拿大统计局预计2025年油菜籽播种面积预估为2160万英亩，较2024年的2200万英亩下降1.7%，加菜籽种植面积后期仍有较高的下调潜力；欧盟谷物商会预计2025/26年度欧盟27国油籽产量达到3220万吨，低于12月首次预测的3261万吨；中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，远月菜籽买船减少。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，国内菜油提货一般，国内菜油库存73.75万吨，处于高位。观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对加拿大菜籽的政策，维持震荡。图片
菜油 0  棕榈油：昨日棕榈油主力盘8942元/吨，下跌142元/吨，跌幅1.56%，基差：天津868（292），山东848（272），江苏798（272），广东748（272）。供给端：3月18日，印尼一种植园基金官员周二称，印尼计划将棕榈油出口专项税从毛棕榈油参考价格的3%-7.5%提高至4.5%-10%，此举旨在为生物柴油中棕榈油使用量的强制性增加提供资金，若印尼4月份棕榈油参考价下调至930美元/吨及以下，出口税（tax）将由当前的124美元/吨下调一档至74美元/吨，税费合计有望降低30美元/吨以上；3月斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，4月产量大概率开始恢复；据马来西亚棕榈油压榨商协会（SPPOMA）最新数据显示，2025年3月1-15日马来西亚棕榈鲜果串单产增加4.90%，出油率下降0.04%，棕榈油产量增加4.69%；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。需求端：截至3月16日，欧盟棕榈油进口量为195万吨，低于去年同期的250万吨；印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制；印尼B40政策预期加强，但美国的生物燃料政策仍然举棋不定；国内下游担忧价格继续上涨，因此采货量小幅增加。观点：短期印尼B40政策预期加强，下调参考价后加关税的影响被对冲，预计实际效果有限，斋月后进入季节性增产阶段，棕榈油价格将会承压，关注下旬逢高空的机会。豆油：昨日豆油主力合约收盘8042元/吨，下跌0.62%，基差：福建462（-136），广东452（-6），江苏422（-16），山东342（-36），天津252（-96）。供给端：3月18日S&PGlobalCommodityInsights在一份报告中称，预计美国2025年大豆作物种植面积料为8,330万英亩，较其1月份预估持平；巴西马托格罗索州2024/25年度大豆收割率为97.33%，较上周增加5.49个百分点；美国2025年2月大豆压榨量1.7787亿蒲式耳，环比上月减幅11.23%，同比减幅4.47%。需求端：USDA3月报告2024/25年度美国生物柴油量下调1.5亿英磅；国内市场基差延续跌势，下游需求难有放量，油厂库存继续累积，市场情绪偏弱。观点：大豆整体供应预期宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。菜油：昨日菜油主力合约收于9138元/吨，跌22元/吨，跌幅0.24%，基差：广东32（2），广西-8（2），江苏32（2），福建22（2）。供给端：加拿大统计局预计2025年油菜籽播种面积预估为2160万英亩，较2024年的2200万英亩下降1.7%，加菜籽种植面积后期仍有较高的下调潜力；欧盟谷物商会预计2025/26年度欧盟27国油籽产量达到3220万吨，低于12月首次预测的3261万吨；中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，远月菜籽买船减少。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，国内菜油提货一般，国内菜油库存73.75万吨，处于高位。观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对加拿大菜籽的政策，维持震荡。图片
棕榈油 0  棕榈油：昨日棕榈油主力盘8942元/吨，下跌142元/吨，跌幅1.56%，基差：天津868（292），山东848（272），江苏798（272），广东748（272）。供给端：3月18日，印尼一种植园基金官员周二称，印尼计划将棕榈油出口专项税从毛棕榈油参考价格的3%-7.5%提高至4.5%-10%，此举旨在为生物柴油中棕榈油使用量的强制性增加提供资金，若印尼4月份棕榈油参考价下调至930美元/吨及以下，出口税（tax）将由当前的124美元/吨下调一档至74美元/吨，税费合计有望降低30美元/吨以上；3月斋月，劳工减少或限制棕榈油产量，4月产量大概率开始恢复；据马来西亚棕榈油压榨商协会（SPPOMA）最新数据显示，2025年3月1-15日马来西亚棕榈鲜果串单产增加4.90%，出油率下降0.04%，棕榈油产量增加4.69%；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。需求端：截至3月16日，欧盟棕榈油进口量为195万吨，低于去年同期的250万吨；印度斋月备货需求有一定支撑，但棕榈油消费受到高价抑制；印尼B40政策预期加强，但美国的生物燃料政策仍然举棋不定；国内下游担忧价格继续上涨，因此采货量小幅增加。观点：短期印尼B40政策预期加强，下调参考价后加关税的影响被对冲，预计实际效果有限，斋月后进入季节性增产阶段，棕榈油价格将会承压，关注下旬逢高空的机会。豆油：昨日豆油主力合约收盘8042元/吨，下跌0.62%，基差：福建462（-136），广东452（-6），江苏422（-16），山东342（-36），天津252（-96）。供给端：3月18日S&PGlobalCommodityInsights在一份报告中称，预计美国2025年大豆作物种植面积料为8,330万英亩，较其1月份预估持平；巴西马托格罗索州2024/25年度大豆收割率为97.33%，较上周增加5.49个百分点；美国2025年2月大豆压榨量1.7787亿蒲式耳，环比上月减幅11.23%，同比减幅4.47%。需求端：USDA3月报告2024/25年度美国生物柴油量下调1.5亿英磅；国内市场基差延续跌势，下游需求难有放量，油厂库存继续累积，市场情绪偏弱。观点：大豆整体供应预期宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。菜油：昨日菜油主力合约收于9138元/吨，跌22元/吨，跌幅0.24%，基差：广东32（2），广西-8（2），江苏32（2），福建22（2）。供给端：加拿大统计局预计2025年油菜籽播种面积预估为2160万英亩，较2024年的2200万英亩下降1.7%，加菜籽种植面积后期仍有较高的下调潜力；欧盟谷物商会预计2025/26年度欧盟27国油籽产量达到3220万吨，低于12月首次预测的3261万吨；中国对自加拿大菜子油、油渣饼加征100%关税，远月菜籽买船减少。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，国内菜油提货一般，国内菜油库存73.75万吨，处于高位。观点：中国对加拿大菜油加关税，目前对菜油的影响不大，后续需要关注对加拿大菜籽的政策，维持震荡。图片
豆粕 1  豆粕：日盘豆粕主力合约收盘至2909元/吨，环比+0.07%。现货基差，广东381（-22），江苏421（-22），山东381（-32），天津491（-42）。宏观层面：内外关税政策落地后，豆粕回归自身逻辑运行为主――巴豆贴水报价继续上升，美豆多空交织下偏局部震荡。供给端：国外方面，巴西大豆收割率为69.8%，上周为60.9%，去年同期为61.6%。库存上，大豆库存继续保持季节性走低，同比亦低于去年；豆粕第11周周度库存累库至62万吨，同比高于去年18万吨。后续供应方面仍然存在国外大豆到港量较大的预期，豆粕供应维持较为平衡的现实和较为宽松的预期。观点：昨日现货继续走跌，基差收窄，总的来说我们认为短期豆粕现实较强，但基于后续供需渐宽的预期，或将呈震荡偏弱运行。供给端，后续大量巴豆将到港，抑制豆粕上方价格；需求端，下游饲料企业物理库存仍高将抑制补库需求，3月中下旬豆粕供应偏紧的格局存在逐步转宽松的预期。菜粕：日盘菜籽粕主力合约收盘至2677元/吨，+0.41%。现货基差，华东-37（-23），福建33（-3），广东-77（-13），广西-127（-13）。宏观层面：关税预期主要影响菜粕远期合约，政策端暂无新动态。供给端：近端供应相对充足，菜籽库存小幅下降。上周油厂菜籽库存小幅下降至40万下方，开机率下滑，下游提货相对稳定，菜粕库存降至3.25万。观点：总的来说，豆菜价差已迅速收窄，我们认为菜粕短期价格暂缺新的驱动。基于关税预期影响后续供给，需求端水产养殖将启动的逻辑，菜粕或偏强震荡为主。图片
苹果 1  苹果：山东产区看货客商数量尚可，当前成交多为低价位货源，高价货成交量一般，果农要价普遍比较高，带有一定惜售情绪，成交量略有增加；陕西冷库货源主流成交价格稳定，近期客商采购积极性比较高，果农货已经比较少，成交有限，客商开始询价客商货，冷库包装数量良好，出货情况良好；市场整体销售情况良好，客商为清明节备货积极性比较高；目前苹果由淡季转旺季，产区价格小幅上涨，短期交割博弈比较激烈，回调后考虑逢低买入，关注现货消费端的情况。图片
红枣 0  红枣：河北崔尔庄市场红枣价格暂稳，停车区货源供应增多，等外及成品到货量在20余车，客商挑选合适货源按需采购，成交在到货量的4成附近；广东如意坊市场到货3车，根据到货质量不同价格不一，特级11.00元/公斤，一级9.20元/公斤，客商按需采购成交一般；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，震荡磨底，关注下游消费情况。图片
纸浆 0  纸浆：昨日国内针叶浆现货稳定，银星6530元/吨（0），俄针5800元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4680元/吨（0）；针阔叶浆价差1850元/吨（0），现货价格维持平稳，市场交投清淡；国内白卡纸交投延续清淡局面，业者观望氛围浓厚；生活用纸市场维稳运行，成交积极性依然疲软；文化用纸企业多维持挺价意向，下游维持按需定采为主；整体来看，海外报价坚挺，成交一般，上方有一定压力，国内纸浆库存有所去化，下方有一定支撑，维持震荡，关注纸厂补库和宏观变化。图片



国都

热卷 0  3月19日，热轧卷板主力HC2505合约震荡下跌，收于3348元/吨，涨幅-0.74%，成交49.88万手。19日热卷现货（上海4.75mm）报3360元/吨，基差15元/吨。基本面，热卷本周周产量明显回升，增幅集中在华北区域；受海外关税影响，前期需求延迟，本期需求回升，厂库、社库延续降库。操作上，热卷2505合约震荡看待，不建议追空。图片
橡胶 -1  3月19日，沪胶主力2505报收16865（-90，-0.59%）元/吨，夜盘报收16670元/吨，20号胶2505合约报收14425（-80，-0.55%）元/吨，夜盘报收14310元/吨。泰国天胶STR20价格2030（-10）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2020（-10）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1960（-10）。云南全乳胶SCR5上海报价16450（0）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价21600（0）元/吨，越南SVR3L上海报价17350（0）元/吨。胶价跌破万七关口，技术面转空。基本面来看，全球天胶供应进入最低产时段，泰国合艾胶水价格坚挺。我国将于3月底或4月初进行试割，从当前物候表现来看，国内气温较好但少雨，关注病虫害发生的可能。由于海外进口集中到港，近期保税区库存呈累库趋势，且未来几周内趋势或延续。需求上，2月份，汽车产销同比回升，重卡销量同比增幅36%，随着天气转暖，货物运输行业进入旺季有助于消费回暖。汽车轮胎企业开工率维持高位，汽车经销商库存下降。整体来看，保税区库存累库增加阶段供应压力，胶价大幅下行消化利空，关注17000能否企稳，暂观望走势，或短线空单操作。图片
棉花 0  3月19日，郑棉主力2505合约报收于13645（70，0.52%）元/吨，夜盘报收13595元/吨。棉纱主力2505合约报收19750（150，0.00%）/吨，夜盘报收19685元/吨。ICE美棉报收66.39（-0.06,-0.09%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14874（-33）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价13642（-53）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21070（-30）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.48（-0.01%）美分/磅。郑棉于13600附近震荡，关注月底种植意向报告。基本面来看，上周美棉出口较前一周有所增强，但中国解约较为明显，中美互加关税不利于美棉出口，增加了用棉成本。国内基本面变化不大，市场订单稀少，旺季不旺或推迟，市场信心不足。棉花工商业库存均处历史高位，棉纱和坯布库存亦处高位，棉花上方面临高套保需求，抑制上方空间和上行节奏。特朗普政府变数较大，特朗普曾表示，将于4月2日对来自多个国家的商品实施新一轮关税，之前也有表示，将不早于4月份与中国进行磋商，关注该时间节点中美贸易关系的变化。整体来看，棉花供需宽松基本面没有改变，短期或维持在13300-14000区间震荡，市场不确定性较强，投资者注意风险。
生猪 0  3月19日生猪弱势下跌，LH2505合约报收13620元/吨，收涨-0.62%。昨日全国现货偏强，主流出栏价14.63元/公斤，环比上涨0.07元/公斤。近期生猪盘面偏强反弹，现货窄幅震荡，期货向上向现货靠拢。近期部分企业增重缩量，南方外加检疫严格，外来生猪价差不足，调运不多。但从能繁母猪产能及规模场新生仔猪数量看，生猪供给压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，需求相对平淡。考虑现货仍升水近月期货，预计盘面向下存支撑，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续震荡运行。图片
铁矿 -1  3月19日，铁矿石主力I2505合约大幅下跌，收于760.0元/吨，涨幅-2.12%，成交38.00万手。19日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为762元/吨，基差4元/吨。全国主港铁矿石成交105.50万吨，环比减2.9%；237家主流贸易商建筑钢材成交9.62万吨，环比减3.1%。中国47港铁矿石到港总量2995.0万吨，环比增1089.8万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2353.7万吨，环比减288.8万吨。消息面，美联储维持利率不变，将于4月1日开始放慢缩表节奏。仍预计今年两次降息，累计降息50个基点。目前钢厂和贸易商均低库存运行，钢厂生产仍有利润，矿价下跌后，钢厂有原料补库预期。操作上，铁矿石2505合约跌破前期低点，震荡偏弱看待，短线操作为主。
螺纹 0  3月19日，螺纹钢主力RB2505合约震荡下跌，收于3162元/吨，涨幅-1.19%，成交157.9万手。19日螺纹现货（上海HRB400E,20mm）报3220元/吨，基差64元/吨。五大钢材品种供应853.21万吨，周环比增18.93万吨，增幅2.3%；总库存1829.62万吨，周环比降30.67万吨，降幅1.6%；周消费量为883.88万吨，其中建材消费环比增6.8%，板材消费环比增1.9%。消息面，欧盟、韩国、印度等多国调整钢铁进口政策。基本面，市场限产传闻不断，近期成材表现强于原材，五大材延续供需双增格局，周度供应增加，库存季节性去化，表观消费明显回升。建材需求反弹节奏放缓，降库幅度收窄。操作上，螺纹钢2505合约震荡看待，不建议追空。
豆粕 0.5  3月19日豆粕小幅收涨，M2505合约报收2909元/吨，收涨0.07%。隔夜外盘美豆收盘下跌，05合约报收1008.5美分/蒲，收涨-0.42%。基本面上，目前阶段豆粕持续上涨承压，因巴西大豆丰产，二季度存集中到港预期，豆粕现货端供应压力大，现货及基差存持续回调可能，不过连粕盘面深贴水现货，且受菜粕提振底部支撑加强，虽然短期上涨压力大，但预计回调空间亦有限，建议暂且观望或远月09合约少量持有多单。
菜粕 0.5  3月19日豆粕小幅收涨，M2505合约报收2909元/吨，收涨0.07%。隔夜外盘美豆收盘下跌，05合约报收1008.5美分/蒲，收涨-0.42%。基本面上，目前阶段豆粕持续上涨承压，因巴西大豆丰产，二季度存集中到港预期，豆粕现货端供应压力大，现货及基差存持续回调可能，不过连粕盘面深贴水现货，且受菜粕提振底部支撑加强，虽然短期上涨压力大，但预计回调空间亦有限，建议暂且观望或远月09合约少量持有多单。
玉米 0.5  3月19日玉米弱势收低，05合约报收2,284元/吨，收涨-0.35%，淀粉主力合约报收2,670元/吨，收涨-0.45%，主力合约淀粉玉米价差386元/吨，较前一日增加-4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2267.25元/吨，较上一交易日变动0.78元/吨，对主力合约报升水-16.75元/吨。昨日玉米盘面偏弱，现货依旧偏强，目前基层购销活动平稳，农户售粮意向一般，市场交易并不活跃，部分深加工企业继续上调收购价格刺激到货，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点，对美关税政策落地，进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，玉米易涨难跌，下方关注前低2260附近支撑。
淀粉 0.5  3月19日玉米弱势收低，05合约报收2,284元/吨，收涨-0.35%，淀粉主力合约报收2,670元/吨，收涨-0.45%，主力合约淀粉玉米价差386元/吨，较前一日增加-4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2267.25元/吨，较上一交易日变动0.78元/吨，对主力合约报升水-16.75元/吨。昨日玉米盘面偏弱，现货依旧偏强，目前基层购销活动平稳，农户售粮意向一般，市场交易并不活跃，部分深加工企业继续上调收购价格刺激到货，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点，对美关税政策落地，进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，玉米易涨难跌，下方关注前低2260附近支撑。









华安

黄金 -0.7  重要信息：美联储FOMC声明及鲍威尔发布会重点一览FOMC声明：1.声明概述：以11-1的投票比例通过将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，理事沃勒投下反对票，其倾向于继续以当前速度缩表。声明中不再称风险“大致平衡”，提及经济前景的不确定性已增加。2.利率前景：点阵图维持近三年中值不变，今明两年将降息两次，但2025年支持不降息或者降息更少的官员人数增多。3.通胀前景：上调今明两年PCE通胀预期及今年核心PCE通胀预期，仍预计通胀在2027年达标，多数官员预计风险倾向上行。4.经济前景：全线下调2025-2027年GDP增速预期，今年预期从2.1%大幅下调至1.7%。小幅上调今年失业率至4.4%，其余年限不变。5.缩表政策：将于4月开始放缓资产负债表缩减步伐，缩减国债规模从250亿美元降至50亿美元，MBS规模维持在350亿美元。鲍威尔发布会：1.利率前景：美联储无需急于调整政策立场，需依据数据进行观望。可根据需要放松或维持限制性立场。已处于可以降息或维持当前明显紧缩政策立场的阶段。2.通胀前景：通胀仍然略高。今年通胀取得进一步进展可能会有所延迟。基线预测是通胀将是暂时的。3.经济前景：美国经济强劲，调查显示经济不确定性加剧。近期迹象表明消费者支出有所放缓。将密切关注硬数据中的疲弱迹象。预测人士在一定程度上提高了经济衰退的可能性，但仍然不高。4.就业前景：劳动力市场状况稳固，整体劳动力市场保持平衡。招聘率和裁员率均处于低位，裁员的显著增加可能会迅速转化为失业。裁员对相关人员来说是重要的，但在全国层面上并不显著。5.缩表情况：放缓缩表是技术性调整。放缓缩表意味着速度更慢但持续的时间会更长。当前没有计划放缓MBS的减持速度，倾向于在表中剔除MBS。6.关税影响：关税的影响存在不确定性，关注政策的净影响，短期通胀预期在走高。若近期商品通胀数据持续强劲，这肯定与关税有关。工作人员模拟预测，美国被全面实施关税报复。7.最新预期：利率期货显示，交易员认为美联储在6月会议上恢复降息的概率上行至64%，全年累计降息幅度升至65个基点，较决议前升约10BP。核心逻辑：1.避险情绪浓厚：降息预期升温，市场正在押注下半年降息以应对美国衰退的风险。此外，贸易战与地缘格局的较大不确定性，增加了黄金的需求。2.关税与滞胀风险并行。特朗普关税落地：全球加征关税推升进口成本，但CPI数据暂未反映其影响。若后续PPI及进口价格指数反弹，市场或重新定价“滞胀”风险，黄金作为抗通胀资产将获支撑。衰退风险升温：摩根大通上调美国衰退概率至40%，摩根士丹利下调GDP预期至1.5%，避险需求抬升。3.美元走弱：美元指数回落至103附近，特朗普政策不确定性及降息预期压制美元，黄金计价货币压力减轻。风险与压制因素：美联储“最后一鹰”风险：鲍威尔强调“无需急于降息”，若6月会议推迟行动，美元短期反弹或压制金价。市场展望：震荡偏强集运重要信息:1、欧洲航运指数1611点，较上期下跌3.9%，现货贴水主力合约500点。2、上海至地中海市场运价为2295美元/TEU，较上期下跌8.8%3、胡塞武装引发的红海危机再现，苏伊士运河恢复通航或继续延期核心逻辑：1、运输需求增长乏力，运力供给保持增长，即期市场订舱运价继续下行2、运力保持增长。当前全球集装箱运力超过3180万标准箱（TEU），同比增幅维持在10%左右3、需求方面。虽市场预期7、8月份为市场旺季，但近期航司高开报价后因供需疲软而最终大幅回落市场展望：基本面航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季沪铜重要信息：1、美联储保持利率不变，符合预期，年内降息指引依然为2次。2、美联储决定从4月1日开始放缓QT速度（QTTaper），即降低缩表速率。国债的每月赎回上限从250亿美元减少到50亿美元。这是本次会议中最为超预期的部分，沃勒投票反对此次调整。3、美联储认力“经济前景的不确定性增加了”声明中删除了“实现其就业和通胀目标的风险大致平衡。”的措辞，鲍威尔在发布会表态有些措辞“删了就是删了”，无需过多解读。4、点阵图与经济预测大致中性，符合时下经济现状与市场体感，体现“实事求是”，官员高度重视“不确定性”。核心逻辑：1、美国启动对铜进口威胁美国国家安全和经济稳定的调查，这一潜在关税威胁或将导致美国铜进口量增加，带动Comex铜溢价及国内铜价上扬。加征关税也将对美国经济增长构成压力，限制铜价上方的空间。2、铜精矿加工费延续负值表明供应偏紧，近期巴拿马和自由港印尼铜矿出口恢复预期较强，后续仍需跟踪铜精矿供需变化情况。3、盘面近远月呈反向结构，表明国内货源偏紧，为铜价提供支撑。市场展望：偏强对待。氧化铝核心观点3.19日，氧化铝加权总持仓为35.85万手，日内增仓1.3W手。逻辑点1、截止3月初氧化铝建成产能和运行产能双增，分别环比增加200万吨/年、145万吨/年，短期市场预估供应量边际增加较多2、需求端整体维持平稳，电解铝运行产能处于季节性“淡季”。3、期货价格再此处于多日的贴水行情，市场情绪较为悲观。综上，氧化铝价格有继续下探的空间。
碳酸锂 -1  重要信息：1.Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价跌150元/吨至7.485万元/吨，工业级碳酸锂市场价跌200元/吨至7.3万元/吨。2.非洲矿港口现货价下调，4-4.5%氧化锂品位价格跌10元/吨至1005元/吨度。核心逻辑：1.海外矿陆续到港，锂辉石价格松动，CIF价连续下跌。2.上游周度开工率延续回升但增速放缓，碳酸锂库存继续累积，向上游积压。据SMM，碳酸锂库存录得123635吨，较上周增加。3.据Mysteel调研，下游需求有回暖迹象，4月磷酸铁锂产量预计小幅回暖。4.现货成交重心下滑，盐厂挺价情绪仍强，贸易商报价趋稳，下游采购以刚需为主。市场展望：供应过剩延续，但上游产量增速放缓。下游材料环节客供量级提高，采购意愿偏弱。碳酸锂产业库存积压在上游。海外矿陆续到港，锂辉石价格松动。后续关注材料端回暖情况，持续关注需求旺季能否验证。
纯碱 -1  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.07%，收盘1416，华北现货价格1600，华中现货价1550，华中、华北的现货价格继续持稳核心逻辑：1.需求方面，上周浮法和光伏玻璃日熔均边际改善，但是结合当前周产和产能，纯碱过剩格局难改。2.库库方面，上周国内纯碱厂内库存173.52万吨（环比去库2.47万吨），仍是近五年同期最高，此外，纯碱有隐性库存隐忧，节后以来中下游频繁补库，库存由上游转移到中下游，库存隐性化，上周西北去库、华北累库同样说明此现象，我们预期随着价格回落，或者春检恢复，隐性库存或将会显性化（上游重新累库），价格或将承压。3.本周制碱利润有所改善，联碱扭亏为盈，厂商“盈利-开工-累库”的逻辑链条转动，结合供给过剩背景，上方套保压力或将压制价格。市场展望：纯碱利润打开，但供给过剩，上方套保压力或将压制价格，持低震荡偏弱观点。
玻璃 0  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.51%，收盘1176，沙河大板市场最低价1152，华中地区市场最低价1080，华北、华中价格持稳核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；但是上周累库放缓，浮法日熔有所上升，沙河地区价格提涨，产销有所改善。2.三大燃料的玻璃利润情况均有所恶化，其中，石油焦玻璃由盈转亏，煤制气玻璃反而仍有利润，煤炭价格下跌或是主要原因。结合当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是当前阶段的主要特征，在终端未获得显著改善的情况下，当前价格和利润情况将维持较长时间，即当前玻璃维持低位区间震荡研判。3.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。市场展望：虽产销有所恢复，但短期玻璃受弱现实和累库影响，价格承压，整体持低位区间震荡观点
不锈钢 0  重要信息：1、现货价格较昨日持平，现货交割品价格在13400-14100元2、不锈钢3月粗钢排产排产344.01万吨，月环比增加11.37%，同比增加8.97%3、铬铁供应紧缺，供需出现缺口，北方出厂铬铁至7900元/50基吨附近核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高，短期价格重心将逐步抬升2、海外成本端，国内高镍铁价格近两周不断上涨，从980元/镍涨到1025元/镍。3、产业链上，现货价格稳中偏强运行，刺激部分观望订单入场采购，成交有所转好市场展望：未来短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.39万
尿素 0  重要信息：1、山东地区尿素行情小幅上涨，小颗粒主流出厂成交1790-1820元/吨，大颗粒出厂报价2120-2150元/吨。临沂市场一手贸易商出货参考价格1840-1850元/吨附近，菏泽市场参考价格1820元/吨附近。核心逻辑：1、供应面，上周尿素装置故障增多，其中河北两家主力企业短停，下游补仓积极，工厂货源偏紧下，报价坚挺上涨，不过日产的提升以及储备货源的释放叠加，市场供应增加。目前正值需求旺季，供应持续增加下，部分区域供需虽能平衡，但整体来看供应方面压力犹存。2、据隆众数据信息显示，市场近期延续不温不火，工业刚需逢低适量跟进，农业则零星少量成交。下游复合肥市场新单跟进缓慢，局部低端价格货源随着前期订单执行而减少。三聚氰胺市场平稳运行，部分装置检修或生产不稳，行业产能利用率不高，厂家挺价为主。市场展望：短期来看农业返青肥步入尾声，但工业需求支撑犹存，后续产业去库压力或阶段性回升，因此整体来看预估短期尿素价格延续震荡调整的概率较大
PTA 0.8  重要信息：PTA华东地区现货价格为4830元/吨。现货市场僵持波动，下游询单氛围清淡，刚需补货为主。华东主港现货成交基差05合约减5-15元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减5-15元/吨，商谈4840-4860元/吨，4月货执行05合约加5-10元/吨。核心逻辑：1、美国方面暗示对加拿大石油方面的关税有取消可能性；地缘方面，美方有可能加强对伊朗制裁，俄乌冲突和巴以冲突的缓和趋势也暂无新的重大突破，油价对PTA有一定成本支撑。2、PTA开工目前为80.05%，逸盛大连375万吨装置开始检修，仪征石化300万吨装置重启，供应基本稳定，下游聚酯端开工已基本恢复，对PTA有刚需支撑。3、进入到三月中旬，国内轻薄款面料气氛稍有回暖，市场询单气氛窄幅回升，国外订单受关税等方面因素影响下，新单询货气氛稍有滞缓。后市来看，多地织造厂商开工负荷大致持稳，短期负荷提升空间或有限。市场展望：原油利空基本出尽，需求有所回暖，PTA下方支撑已基本显现，小幅反弹为主。
PVC 0  重要信息：开工率周度小幅降低到77.6%左右，春检效应后续持续关注；成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。核心逻辑：1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端春检效应不显，整体仍在高位。2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售增加，缓解国内累库压力。市场展望：观察pvc05合约5050一带支撑能否短期收回，有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈。
纸浆 -1  重要信息：虽然国内外头部纸企相继释放提价信号，但国内加工端受制于成本传导不畅，多数纸厂仍处于盈亏平衡线边缘，致使产业链上下游议价博弈形成拉锯格局。当前市场面临双重压力：一方面，主要港口库存量维持在高位区间；另一方面，生活用纸、文化纸等主要品类社会库存去化速率低于预期。核心逻辑：1、产业链上下游议价博弈形成拉锯格局。虽然国内外头部纸企相继释放提价信号，但国内加工端受制于成本传导不畅，多数纸厂仍处于盈亏平衡线边缘。2、供大于求格局仍然存在。虽然国内外头部纸企相继释放提价信号，但国内加工端受制于成本传导不畅，多数纸厂仍处于盈亏平衡线边缘，致使产业链上下游议价博弈形成拉锯格局。3、国内港口现货库存持续处于高位使得市场承压，宏观面上，美国关税政策持续摇摆、发酵，投资者信心不足。行情展望：偏弱
豆粕 0  重要信息：金十期货3月18日讯，巴西全国谷物出口商协会（Anec）发布报告显示，巴西3月大豆出口量预计将达到1556万吨，前一次预估为1545万吨。Anec称，巴西3月豆粕出口量预计达到260万吨，前一次预估为238万吨。核心逻辑:1、巴西国家商品供应公司（Conab）发布的最新数据显示，2024/25年度巴西大豆农户料迎来丰收，产量将达1.6737亿吨，较其此前预估高出约130万吨，并创历史高位，尽管该国南部遭遇酷热和干燥天气。南美丰产格局依旧，压制期价2、南美天气改善，压制期价3、NOPA数据利空期价4、美豆当周需求良好，提振期价市场展望：豆粕期价震荡运行
生猪 1  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.63元/公斤，较昨日上调0.07元/公斤，最低价新疆13.40元/公斤，最高价广东15.64元/公斤核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价4、饲料原料上涨，提振期价市场展望：猪价呈现偏强震荡格局
鸡蛋 0.5  重要信息：1、3月19日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.05元/斤，环比上日持平；2、蛋价整体稳定，市场走货一般，终端需求仍然薄弱，各环节继续去库存，备货信心不足；3、据钢联调研，3月19日，全国生产环节库存为1.63天，环比上日减0.03天；流通环节库存为1.92天，环比上日减0.05天。核心逻辑：天气转暖后产蛋率回升，新开产蛋鸡增多，市场供应宽松。市场展望：走势偏弱。玉米重要信息：1、3月19日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等，1000ppb＜毒素≤2000ppb玉米平仓价2220元/吨，环比上日跌20元；2、东北主产区价格偏强运行，深加工企业上调收购价格，贸易商观望心态增加，下游买货情绪一般；华北地区价格窄幅下调，山东深加工企业到货尚可；3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2069元/吨；蛇口港国二等1000ppb＜毒素≤2000ppb东北玉米价格2260元/吨。核心逻辑：主产区售粮进度偏快，基层余粮不多；下游关注超期稻谷拍卖市场展望：短线盘面延续小幅走弱，趋势仍偏强
棉花 0.5  重要信息：1）据商务部数据显示，印度2025年2月的服装出口额为15.35亿美元，同比增加3.97%，环比减少4.42%。2024/25财年（2024.04-2025.02）印度服装出口总额为144.57亿美元，同比增长10.71%。2025年1-2月印度服装出口总额为31.41亿美元，同比增长7.68%；核心逻辑：1、下游“金三银四”信心不足。2月下旬至今，普梳32S、精梳40S等常规品种纱线报价均出现不同程度的下调。市场交投情况一般，“金三银四”再次遇冷。关税壁垒预计仍将对我国棉纺企业海外订单接单情况产生明显负面影响，今年旺季不旺可能性较大，预计3月棉纱消费或再度回落，订单表现力度偏弱，长期来看郑棉依然受到需求疲软而压制价格上方空间；2、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，棉价下方亦有支撑；3、因棉价处于低位纺纱即期利润有所恢复，市场买货行为增多，若中美维持关税现状，则短期受利空出尽影响郑棉面临超跌反弹可能性。市场展望：CF05重心小幅向上修正
螺纹 -1  核心逻辑：1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少30.67万吨至1829.62万吨。螺纹方面，产量快速回升，总库存环比回落，预计将进入季节性去库阶段，表需环比回升，但需求回升偏慢，不过终端需求仍在恢复中，未达到峰值之前难以证伪。热卷方面，产量将再次回到高位，总库存环比下降，但国内终端需求回升空间有限，出口压制需求。2、综合来看，地产数据偏弱，终端需求恢复速度不及预期，下游终端需求按部就班释放成交不温不火，导致市场情绪开始消退，而粗钢限产政策尚未明确，市场缺乏利好驱动。关注热卷主力3300-3500突破情况以及卷螺差做多机会。后市展望：震荡偏弱
热卷 -1  核心逻辑：1、上周五大钢材品种总库存延续去化，环比减少30.67万吨至1829.62万吨。螺纹方面，产量快速回升，总库存环比回落，预计将进入季节性去库阶段，表需环比回升，但需求回升偏慢，不过终端需求仍在恢复中，未达到峰值之前难以证伪。热卷方面，产量将再次回到高位，总库存环比下降，但国内终端需求回升空间有限，出口压制需求。2、综合来看，地产数据偏弱，终端需求恢复速度不及预期，下游终端需求按部就班释放成交不温不火，导致市场情绪开始消退，而粗钢限产政策尚未明确，市场缺乏利好驱动。关注热卷主力3300-3500突破情况以及卷螺差做多机会。后市展望：震荡偏弱
镍 -0.3  重要信息：1、3月17日印尼某镍铁厂高镍铁成交价1035和1040元/镍（舱底含税），成交上千吨，交期4月。2、金川电解131990-132190元/吨，上涨210元/吨；俄罗斯镍130190-130390元/吨，上涨110元/吨；核心逻辑：1、海外端，镍矿端，印尼镍矿供应仍偏紧，镍铁价格持续强劲，高镍铁市场价格较年初上涨约7%。2、持仓结构异常，主力合约提前两个月移仓远月05合约，同时成交和持仓均放量。3、产业链上，成本利润倒挂。由于近期镍钴原料端价格持续走高，下游厂商出现亏损，挺价意愿较强市场展望：短期小幅调整
棕榈油 0  重要信息：钢联数据显示，19日豆油基差下跌：其中张家港基差05＋420元/吨，跌20元/吨，东莞基差05＋450元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中上调：江苏05+650元/吨，稳定，广东05+600元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，稳定，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、受贸易局势紧张的影响，美豆偏弱运行，自成本端利空豆油价格。虽然近两周国内进口大豆供应紧张的状况有所缓解，但压榨量较往年同期依旧偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。2、船货检验机构ITS数据显示3月前15日马棕油出口环比下降7.5%，反映棕榈油出口需求疲软。印尼种植园基金官员表示，印尼计划对棕榈油征收4.5%-10%的出口税，或抬高棕榈油的出口成本，推动棕榈油上行。3、因中国对加拿大菜粕和菜油自3月20日起加征100%关税，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。市场展望：震荡观点
豆油 0  重要信息：钢联数据显示，19日豆油基差下跌：其中张家港基差05＋420元/吨，跌20元/吨，东莞基差05＋450元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中上调：江苏05+650元/吨，稳定，广东05+600元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，稳定，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、受贸易局势紧张的影响，美豆偏弱运行，自成本端利空豆油价格。虽然近两周国内进口大豆供应紧张的状况有所缓解，但压榨量较往年同期依旧偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。2、船货检验机构ITS数据显示3月前15日马棕油出口环比下降7.5%，反映棕榈油出口需求疲软。印尼种植园基金官员表示，印尼计划对棕榈油征收4.5%-10%的出口税，或抬高棕榈油的出口成本，推动棕榈油上行。3、因中国对加拿大菜粕和菜油自3月20日起加征100%关税，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。市场展望：震荡观点
菜油 0  重要信息：钢联数据显示，19日豆油基差下跌：其中张家港基差05＋420元/吨，跌20元/吨，东莞基差05＋450元/吨，跌10元/吨。24度棕榈油基差稳中上调：江苏05+650元/吨，稳定，广东05+600元/吨，稳定。菜油基差报价稳定，其中张家港05+30元/吨，稳定，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、受贸易局势紧张的影响，美豆偏弱运行，自成本端利空豆油价格。虽然近两周国内进口大豆供应紧张的状况有所缓解，但压榨量较往年同期依旧偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。2、船货检验机构ITS数据显示3月前15日马棕油出口环比下降7.5%，反映棕榈油出口需求疲软。印尼种植园基金官员表示，印尼计划对棕榈油征收4.5%-10%的出口税，或抬高棕榈油的出口成本，推动棕榈油上行。3、因中国对加拿大菜粕和菜油自3月20日起加征100%关税，未来进口菜油有减少的预期，对价格支撑较强。市场展望：震荡观点






东海

股指 0.7  在元件、非金属材料以及游戏等板块的拖累下，国内股市小幅下跌。基本面上，中国由于一揽子存量政策和增量政策继续发力显效，工业服务业较快增长，消费投资继续改善，1-2月经济运行起步平稳且好于预期；近期美元持续下跌，人民币汇率压力短期大幅缓解；而且政策支持力度进一步加大，对国内风险偏好有较强的支撑，国内风险偏好整体升温。操作方面，短期谨慎做多。【贵金属】黄金周三早盘继续上行，夜盘小幅回落收至705.76元/克。COMEX黄金期货继续上涨创下历史新高。美联储周三如市场预期维持利率不变，决策者预计全年剩余时间还将降息50基点。美联储主席鲍威尔明确表示将等待政策明朗化，美联储官员普遍认为今年经济前景不确定性较高，滞胀风险仍在继续累积。中东局势异变再起，在3月15日美国突然对也门胡塞武装发起大规模攻击的三天后，以色列再次对加沙的哈马斯发动空袭。中东战火重燃，全球市场避险需求显著上升，为黄金上涨注入新的活力。关税政策方面，欧盟拟对美260亿欧元商品实施反制关税，特朗普政府威胁对欧盟葡萄酒加征200%报复性关税。整体对贵金属维持短期震荡上行，中长期继续看多思路，若出现一定幅度回调可陆续布局中长线仓位。
原油 0  尽管美联储下调经济增长预测，但库存报告仍然缓解了近期需求下降的担忧。EIA数据显示虽然库存增加174.5万桶，但汽油和馏分油分别去化52.7万桶和281.2万桶。馏分油库存下降到3个多月以来的最低水平，汽油库存触及1月份低点。另外美联储官员维持基准利率不变同时上调通胀预期之后，美元走低，这也提升了美元计价的大宗商品价格。油价近期继续窄幅震荡。
沥青 0  原油企稳回升，沥青价格止跌震荡。目前沥青生产利润继续小幅下行，但沥青现货价格下滑也带动加工利润明显走低。另外国内沥青装置检修量达到80.8万吨，周环比增加3.4万吨，排产压力有一定减少。下游需求未明显回升，近期多处项目仍然未明显进行采购，下游需求仍然偏弱。短期沥青库存低位但去化驱动较弱，后期价格将低位窄幅震荡，中枢跟随原油。【PX】近期海外汽油需求水平尚可，PX外盘价格也跟随原油恢复至836美金，PXN价差小幅反弹至199美金水平。短期PTA检修仍然偏高，PX需求走低，但后期PTA开工将跟随加工费逐渐恢复，叠加PX自身检修将有所增加，以及原油短期持稳反弹，PX回升驱动存在，短期恢复至区间震荡。
PTA -1  下游产销再度回落，但随着下游开工恢复，PTA库存去化，基差近两个交易日连续走强，现货05-9左右，另外近期资金净空持仓开始明显撤出，盘面底部支撑明显。总体来看需求弱势计价已经趋于充分，下方空间已经相对有限。PTA基差基本稳定，总库存继续预期内去化。
甲醇 0  太仓甲醇市场稳盘运行，基差稳定。现货价格参考2640-2645。内蒙古甲醇市场主流意向价格在2215-2250元/吨，与前一交易日均价持平，内蒙北线2215-2250元/吨，内蒙南线商谈2240元/吨。近期欧美甲醇局部市场宽幅下滑。美国价格参考97美分/加仑，成交97美分/加仑；欧洲价格参考345-350欧元/吨。美国一套下游工厂近期停车检修中，当地需求缩减。目前中东其它区域多套甲醇装置仍在停车检修中，仅有少数装置重启，多套装置仍在等待供气。截至2025年3月19日，中国甲醇港口库存总量在80.01万吨，较上一期数据减少11.09万吨；生产企业库存34.54万吨，较上期减少3.73万吨，跌幅9.75%。进口连续数周不及预期，港口MTO负荷稳定背景下，港口库存下降明显，内地目前供需结构尚可，矛盾不突出，后续装置检修开始或继续维持去库，整体进入去库进程中，但是煤炭价格走弱使得成本利润继续扩张，供应回归风险较大，以及甲醇继续上涨会不断挤压下游利润，都将限制甲醇上方空间。而下方有去库预期支撑，价格预计仍维持震荡。【PP】国内PP市场价格窄幅波动为主。华北拉丝主流价格在7170-7280元/吨，华东拉丝主流价格在7240-7400元/吨，华南拉丝主流价格在7240-7420元/吨。美金市场价格部分调整，均聚955-985美元/吨，共聚965-1070美元/吨，透明1020美元/吨。隆众资讯3月19日报道：两油聚烯烃库存80万吨，较前一日下降2万吨。国内PP检修装置变化详情：海南乙烯STPP线（20万吨/年）PP装置停车检修。PP主要矛盾在于需求端弱势难改，供应充足，库存偏高。但近期检修开始逐渐增加，3-4月春季下游旺季需求仍有提升预期，基本面预计存边际改善，继续下行空间有限，关注新产能投放节奏。
棕榈油 -0.7  外电消息称，印尼计划将棕榈油出口税提高至毛棕榈油参考价格的4.5%至10%。棕榈油受此消息影响，短线多头风险偏好增加。3月东南亚紧供应和库存预期持续不变，国内紧库存+进口利润倒挂。近月棕榈油增产季在即，出口环比持续疲软，棕榈油上涨驱动减弱，溢价空间或有限。据马来西亚棕榈油压榨商协会（SPPOMA）最新数据显示，2025年3月1-15日马来西亚棕榈油产量环比增加4.69%。此外，高频船运数据显示，AmSpecAgri：马来西亚3月1-15日棕榈油出口量环比减少10.14%。ITS：马来西亚3月1-15日棕榈油出口环比减少7.52%【菜油】菜油进来渠道多元，且对加拿大进口依然程度极低，短期对进口供应影响并不大。中加菜系相关贸易政策变故对菜油行情影响依然较大，近期菜油受不确定风险溢价支撑稳定，但国内累库压力及ICE偏弱行情或限制菜油盘中的投机情绪，相关油脂或下跌驱动增加，菜油溢价快速回落风险偏高。
玉米 -1  现货驱涨逻辑不变，期货预期随着上周玉米和稻谷拍卖消息而走弱，现货行情影响相对较小，低基差提供了缓冲。如今玉米基差收缩至正常水平，期货溢价稳定性有所增强。目前玉米产地余量不多，集港量在降低，但港口库存依然偏高，05合约周期内预期大幅拉涨可能性也偏小。进入4月谷物市场切换至新季小麦定价周期，玉米受相关影响目前看可能会偏弱。
生猪 1  从3月以来，近月LH03补涨主导基差收缩。卖交割从仓单注册量上卖压依然偏大，和现货供需预期相互验证。近日高基差下买交割意愿也有增加，这也是近月连同远月补涨得核心原因，而现货没有上涨驱动。现货长周期稳定震荡，下方支撑强且临界节日备货，季节性也略走强迹象。这给很大程度上提振了市场预期，叠加在交割月内买交割利润驱动意愿增强，使得远月高基差在提前走收缩逻辑。如今驱动期货补涨逻辑暂无法证伪，期货补涨+现货偏弱可能回延续。现货驱动期货走弱风险可能关注月底抛压和4月二育提前释放出栏等原因。有色板块有色：关税担忧再起，有色走势震荡偏强
铜 0  comex与LME价差再创新高，带动LME铜上涨。宏观方面，国内1-2月经济数据已公布，整体表现略好于预期，但如果考虑到去年四季度以来的政策刺激，只能说中规中矩，后续仍需政策进一步加码发力，社零增速仍低于疫情前水平，而房地产同比增速仍为负。基本面，铜精矿现货TC降至-15.92美元/吨，目前市场存在减产预期，但铜产量仍处于高位，是否减产待观察；铜库存高点已经看到，后期进入去库，后期关注去库速度，另外库存是历史同期较高水平。美股下跌，已经从高点下跌10%，从历史看，美股下跌一段时间后，铜也阶段见顶。巴拿马允许12万吨铜精矿库存出口，并最早于本周更广泛地审查该矿的未来。铜下游由于铜价上涨而订单有所下滑。特朗普欲对铜征25%关税，以及减产预期和旺季预期，将支撑铜价，但上方空间有限。
铝 1  随着冶炼利润回升，刺激前期减产企业复产与置换项目起槽，2月份国内电解铝产量同比增长0.4%。国内产量已是明牌，产能天花板临近，全年新增产能有限，而进口相对刚性，主要由于俄铝长单，在当前的进口亏损状况下，月进口量大约在15万吨左右。后期铝走势的关键在于需求，考虑到新增光伏装机和汽车轻量化，需求仍有增量。维持铝价上方空间有限观点，主要基于宏观上美国数据改善导致美元反弹、美俄关系缓和导致的制裁松动预期，以及美国铝进口关税靴子落地而导致非美供给增加预期。
锡 1  供应端，矿端供应偏紧，缅甸佤邦复产滞后，加上刚果金Bisie矿暂停运营，而再生锡恢复缓慢，废料供应制约依旧明显，云南江西两地炼厂开工率较上周小幅回落至61.6%。需求方面，期价上涨，下游拿货放缓，本周锡锭三地库存增加1751吨，当前库存处于近几年中偏高水平。综合来看，中短期原料供应偏紧，旺季预期支撑，期价将震荡偏强，后期佤邦复产及刚果金谈判不确定性，远期供应预期增量仍有不确定性。上周期价大幅冲高后，短期供应端消息面将继续冲击市场，不确定性也将导致波动加大，注意风险防范。
碳酸锂 -0.5  本周（3.17-3.21）关注美联储3月利率决议及市场情绪的共振变化。基本面上，供应端，碳酸锂厂周度产量反弹至18400吨，开工率录得49.9%，环比录得-1.8%，盐厂开工率上行至高点、出现小幅回落。需求端方面，3月磷酸铁锂排产量或上升至27.46万吨的位置、需求反弹20.19%，三元材料排产量或达到5.4万实物吨、环比录得+12%，下游需求情况逐渐好转，警惕需求状况强于预期。3月13日，碳酸锂产业链周度库存录得123635吨，环比上升4198吨。在上游盐厂开工率阶段性见顶、下游需求季节性好转的情况下，整体供需过剩的格局有所缓解，期价短暂维持震荡运行；但需警惕天气转暖带动盐湖开工的不断上行、再度施压期货价格。
螺纹 -1  周三，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量也低位运行。关税以及贸易体系冲击下，股市和商品整体出现回落，市场避险情绪依然偏高。基本面方面，旺季临近，需求继续呈现环比改善趋势，钢谷网建筑钢材及热卷库存继续下降，但热卷库存降幅有所收窄。供应方面，钢厂利润回升之后，供给也有所好转，但品种间也有所分化。本周钢谷网建筑钢材产量环比回升16.73万吨，热卷则环比回落6.2万吨。同时，周三华东地区废钢采购价格下调30元/吨，成本支撑力度继续减弱。短期来看，钢材价格或继续以震荡偏弱为主。关注3月下旬到4月需求旺季兑现程度。
热卷 -1  周三，国内钢材期现货市场继续延续弱势，市场成交量也低位运行。关税以及贸易体系冲击下，股市和商品整体出现回落，市场避险情绪依然偏高。基本面方面，旺季临近，需求继续呈现环比改善趋势，钢谷网建筑钢材及热卷库存继续下降，但热卷库存降幅有所收窄。供应方面，钢厂利润回升之后，供给也有所好转，但品种间也有所分化。本周钢谷网建筑钢材产量环比回升16.73万吨，热卷则环比回落6.2万吨。同时，周三华东地区废钢采购价格下调30元/吨，成本支撑力度继续减弱。短期来看，钢材价格或继续以震荡偏弱为主。关注3月下旬到4月需求旺季兑现程度。
铁矿 0  周三，国内铁矿石期现货价格跌幅扩大。由于终端疲软，钢厂复产速度有限，钢厂多为按需补库，维持低库存运行。上周铁水产量继续小幅回升0.08万吨。供应方面，全球铁矿石发运虽环比减少296万吨，到港量环比回升1089.8万吨，且前期发货量的回升会逐步提现到到港量上面。周一，铁矿石港口库存小幅回升。短期铁矿石价格将继续以区间震荡思路对待。
硅铁 1  周三，硅铁、硅锰现货价格继续小幅下跌。本周钢谷网建筑钢材产量环比回升16.73万吨，铁合金需求尚可。硅锰6517北方市场价格5950-6000元/吨，南方市场价格5950-6050元/吨。成本相对稳定，天津港半碳酸36.5元/吨度左右，南非高铁32-32.5元/吨度，加蓬45元/吨度左右，澳块46-47元/吨度。供应继续小幅回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国51.53%，较上周增0.24%；日均产量29480吨，增160吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5750-5850元/吨，75硅铁价格报6100-6200元/吨。硅铁供应受环保影响小幅回落，上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期降0.57%；日均产量16550吨，较上期增270吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：库存数据缓解需求担忧，油价小幅上行
锰硅 1  周三，硅铁、硅锰现货价格继续小幅下跌。本周钢谷网建筑钢材产量环比回升16.73万吨，铁合金需求尚可。硅锰6517北方市场价格5950-6000元/吨，南方市场价格5950-6050元/吨。成本相对稳定，天津港半碳酸36.5元/吨度左右，南非高铁32-32.5元/吨度，加蓬45元/吨度左右，澳块46-47元/吨度。供应继续小幅回升，Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国51.53%，较上周增0.24%；日均产量29480吨，增160吨。硅铁主产区72硅铁自然块现金含税出厂5750-5850元/吨，75硅铁价格报6100-6200元/吨。硅铁供应受环保影响小幅回落，上周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国38.25%，较上期降0.57%；日均产量16550吨，较上期增270吨。短期铁合金价格仍以区间震荡思路对待。能化板块能源化工：库存数据缓解需求担忧，油价小幅上行
MEG 0  乙二醇近两日基差走弱幅度有限，基本持稳，乙二醇短期发货情况连续保持良好水平，基差稳定，盘面虽然未出现明显回升，但港口库存较大概率开启去化，短期原油及煤价若能止跌将有概率小幅反弹。【短纤】终端开工仍有见顶情况，但近期聚酯产业链整体信心有一定修复。短纤企业发货也加快，库存有所去化，价格存在一定支撑。纱厂开工提升，原料库存下行，成交价格小幅抬升，后期关注库存去化能否持续，短期能化情绪有触底回稳迹象，短纤价格预计回归震荡格局。
塑料 -1  PE市场价格弱势下跌。华北地区LLDPE价格在7900-8250元/吨，华东地区LLDPE价格在7900-8500元/吨，华南地区LLDPE价格在8000-8350元/吨。流通市场上，线性货源主流价格在950-965美元/吨，高压货源主流价格在1110-1155美元/吨，低压膜料主流区间在900-935美元/吨左右。LLDPE、LDPE薄膜及HDPE薄膜进口窗口关闭，其余HDPE品类窗口打开，其他类别进口窗口处于开启或待开启状态。山东新时代25万吨/年LLDPE装置计划2025年3月下开车，45万吨/年HDPE装置计划2025年4月开车。PE下游需求旺季，开工仍在攀升，但上涨幅度缩小，下游订单跟进有限，且高价抑制部分需求，同时检修较少供应充足，投产在即，短期价格回落，但下方受旺季需求支撑，月度来看预计震荡为主，关注新增产能投放情况。农产品板块农产品：印尼计划提高棕榈油出口税消息引发棕榈油买盘兴趣增加【豆粕】隔夜CBOT大豆期货收盘下跌。国内豆粕提货积极性差且以执行前期合同为主，当周油厂压榨下滑，油厂大豆库存大幅下滑，豆粕库存反增。近期美豆止跌企稳且巴西出口溢价上涨，国内进口大豆成本稳定偏强，叠加买菜空豆套利离场，豆粕超跌反弹修复后继续拉涨无力，基差回调趋势不变。现阶段，华东地区3月贸易基差报价已下调至400元/吨。【菜粕】国内进口加拿大菜油、菜粕的关税成本限制，后期进口预计将大幅下滑，菜粕市场看涨情绪依然较强。现阶段，菜粕前期抢进口库存偏高，高价需求偏差，后期豆粕可替代供应充足，限制了菜粕继续上涨行情空间。需要特别注意，中国对加菜籽反倾销调查，若有限制加菜籽进口措施出现，菜系整体风险溢价或将进一步抬升。【豆油】国内3月进口大豆缺口依然明显，开机压榨收缩、大豆库存加速下滑。当周国内重点地区豆油库存大体持稳，淡季下游提货偏差，观望居多。近期成本主导豆油期价小幅抬升，棕榈油下跌驱动豆棕价差倒挂收缩或能延续。



