金融
金融 0.3056

股指 0.55
1 华联 【股指】周三大盘高开冲高收红十字星，四大指数继续上涨，小盘股指强于大盘股指。其中IH2304合约上涨0.39%，IF2304合约上涨0.44%；IC2304合约上涨0.65%；IM2303合
       约上涨0.51%。近期公布的房地产开发数据和金融数据仍然保持向好趋势不变，经济有望复苏逻辑不变。技术上，大盘自3月7号出现日线级别的顶背离技术调整信号，已经调整一段时间，而上证50、沪深300指数已经
       调整时间和空间较为充分，目前大盘再次考验前期区间下轨，预计大盘和这两大指数有望企稳回升，主要关注外围风险。操作上建议投资者布局做多IH2309,供参考。（段福林，
0 东兴 期指：美联储如期加息美联储如期加息25个基点，鲍威尔在新闻发布会上言辞偏鹰派，美国三大股指集体收跌，道指跌1.63%，标普500指数跌1.65%，纳指跌1.6%。A股三大指数集体小幅收涨，上
       证指数收涨0.31%，深证成指涨0.61%，创业板指涨0.2%；两市成交9584.7亿元，北向资金小幅净流入4.79亿元，为连续8日净流入。操作方面，短期指数震荡或有所企稳，预计中长期震荡上行，期指逢
       低介入谨慎偏多，谨慎者可保持观望。
-1 国泰  官员放鹰 再度承压
1 五矿 前一交易日沪指+0.31%，创指+0.20%，科创50+0.38%，上证50+0.31%，沪深300+0.43%，中证500+0.56%，中证1000+0.45%。两市合计成交9579亿，较
       上一日+648亿。宏观消息面：1、盘后多家芯片公司公告国家集成电路基金减持计划。2、中汽协会呼吁：此轮汽车降价炒作应尽快降温，使行业回归正常运行状态。3、英国通胀率意外回升，2月CPI同比上涨10.4
       %为四个月来首次回升。资金面：沪深港通+4.79亿；融资额+19.01亿；3月份1年期和5年期LPR利率均保持不变；3月MLF投放4810亿，净投放2810亿,利率不变；隔夜Shibor利率-43.5
       bp至2.024%，流动性偏紧；3年期企业债AA-级别利率+1bp至6.07%，十年期国债利率+0bp至2.86%，信用利差+1bp。交易逻辑：海外方面，近期硅谷银行事件和瑞士信贷事件引发市场避险情绪
       ，但同时也降低了美联储的加息预期。国内方面，两会闭幕，新一届班子开始执政。2月份社融数据超预期，但M1增速相对偏弱，M1-M2剪刀差再次扩大，显示出经济活力仍不足，CPI、PPI等数据及近期的车市降价
       潮也显示当前国内有通缩压力。上周五央行超预期降准0.25%，释放继续推动经济向上的信号，后续仍可期待更多的经济政策。期指交易策略：IF多单持有。2有色金属Nonferrous metals
1 国投 昨日A股放量延续反弹，期指各主力合约全线收涨，IC领涨，涨幅0.65%，基差全线走强。隔夜外盘美股主要指数多数收跌欧股多数收涨，美债收益率多数下跌，欧债收益率多数上涨，美元指数收跌。美联储加
       息25个基点，符合市场普遍预期，其政策制定委员会在一份声明中表示，它“将密切监控新的信息，并评估其对货币政策的影响”，同时从声明中删除了“持续加息”一词。整体来看，欧美央行利率政策尚不转向，但美联储声
       明似乎暗示货币政策已经出现了边际变化的迹象，美元延续弱势整固状态，A股上周以来的止跌企稳回升有望延续。
1 光大 昨日所有指数收涨，其中中证500涨幅相对较大，创业板指涨幅相对较小，行业方面，通信与传媒行业表现相对较强，家电与消费者服务行业跌幅居前，市场整体成交量较上一交易日小幅回落，北上资金净流入。昨
       日美联储公布议息决议加息25bp，符合市场预期，美国三大股指尾盘上演巨振，大幅收跌，中概股整体收跌。整体来看，美联储会议纪要反应的未来降息的节奏对于美股的影响相对复杂，但加息节奏放缓相对确定，对于A股
       市场偏向利好。虽然人工智能与部分基建类热点在近期持续活跃，本月A股与恒生市场主要指数持续调整，近两日市指数现反弹，但成交量表现相对不足，隔夜不确定性落地，市场成交活跃度若能稳步回升，我们认为指数将恢复
       缓步震荡上行的节奏。
0.5 国信 美联储加息减弱 股指多单轻仓前期美国部分银行出现“大幅波动”，引发市场大幅震荡，同时也加重市场对“美银行业”的担忧。美联储加息力度减弱，如市场预期加息25个基点，鲍威尔表示银行业危机影响
       适度，曾考虑过暂停加息。国内股市方面，资金对国内市场预期仍然较为乐观，股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
1 一德 期指：周三市场震荡，截止收盘上证综指上涨0.31%，两市成交额较前一交易日扩大至9578亿元。市场结构方面，上证50上涨0.31%，创业板指上涨0.20%。期指方面，IF2304上涨0.44
       %（基差3.76点，较前一交易日缩小2.46点），IH2304上涨0.39%（基差5.27点，较前一交易日扩大1.03点），IC2304上涨0.65%（基差-5.54点，较前一交易日缩小2.94点），
       IM2304上涨0.51%（基差-14.73点，较前一交易日缩小3.26点）。北上资金方面合计净买入4。79亿元，其中沪股通成交净买入0.75亿元，深股通成交净买入4.03亿元。申万一级行业方面，通信
       、传媒、计算机板块领涨，家用电器、军工、有色板块领跌。海外市场方面，今天凌晨美联储3月议息会议宣布加息25BP，决议声明删除了“持续加息是适宜的”措辞，改为“一些额外的政策紧缩可能是适当的”，被市场解
       读为鸽派论调。声明称美国银行业健康、有韧性，但诸多倒闭事件将拖累经济增长。“点阵图”仍维持今年底利率预期在5.1%不变。尽管美联储并未释放超预期紧缩信号，但美财长耶伦表示不考虑扩大存款保险范围，令市场
       情绪再度遭受冲击，美股尾盘大幅下跌，美元指数回落，美债收益率下行。从国内基本面角度来看，A股市场即将进入经济和企业盈利密集发布的阶段。但目前来看，市场尚未找到成长性显著强于其他领域的行业。对于投资者而
       言，在年内经济弱复苏的大背景下，需要提前做好年报和一季报数据不能给出明确指引的心理准备。从市场角度来看，当前A股存量博弈的格局尚未改变，市场的主线依然在中特估和数字经济两个题材之间进行轮动。虽然周二前
       期机构重仓股出现反弹，但对于部分行业而言，反转的时点尚未到来。
1 华安 周三，整体延续上行，四个品种的主力合约小涨。A股三大指数小幅收高，东方财富跳水拖累创业板指，AI+主题成为市场焦点。上证指数收涨0.31%报3265.75点。隔夜，美联储宣布加息0.25%，
       符合市场预期。美联储主席鲍威尔暗示，美国金融状况可能比看起来更紧张，预计后续加息节奏可能当缓。预计国内政策发力、经济回暖继续提振A股，短期金融市场风险事件或带来负面冲击。可以轻仓多单，或买入期权布局多
       单。风险点：海外银行风波蔓延；第二波疫情冲击来临；经济复苏不及预期。
0 弘业 春季行情仍可期待美国硅谷银行倒闭引致一连串事件，市场对美联储加息预期减弱，美元指数走出调整形态，后续需持续关注连锁效应。2月信贷社融全面走强，充分反映出前期政策落地见效与企业预期的好转。随着
       疫情等扰动因素消退以及政策持续发力，企业信心得到提升。相较于企业信贷，消费信贷数据仍有提升空间，还需关注后期消费回暖力度。2月PMI超预期，市场信心回暖，国内大盘横盘震荡格局未变，热点板块轮动加快，短
       线需及时关注市场变动方向。继续密切关注地缘风险、疫情、美联储等外生冲击；关注房地产等政策的效果。Image分析师Image免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信
       息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何
       直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright 
       2008 Holly Futures Co. Corp.Holly Daily Information is madeavailable as a complimentary service by H
       olly Futures Co. No furtherredistribution is permitted without written permission from Holly Futures
        Co.Holly Daily Information is intended to provide factual information, buts its accuracycannot be g
       uaranteed.ImageImage关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！Image“弘业期货”小程序，新体验·新价值·新机遇！ImageImage收录于合集 #弘业期市早参624个上一篇【期市早
       参】中俄元首签署联合声明，强调通过和谈解决乌克兰危机！耶伦表示政府将提供担保，欧美股市大反击！2023-03-22 周三Reads 191LikeWow

国债 0.0
0 东兴 期债：银行间资金面平衡偏松，期债高位震荡周三央行开展了670亿元7天期逆回购操作，1040亿元逆回购到期，另有国库现金定存900亿，当日净投放530亿元。国库现金定存和逆回购合力呵护银行间资
       金面回暖，主要回购利率回落。银行间隔夜加权利率1.9281%，7天隔夜加权利率2.0863%，较上一交易日下行。银行间主要利率债收益率多数小幅下行，国债期货小幅收涨。美联储加息25bp言论偏鸽派符合市
       场预期，但是银行流动性危机风险未消，避险预期未消，期债T06高位整理，关注100.2支撑。
0 国泰  博弈情绪升温，盘整行情延续
0 国投 国债期货全天震荡，下午逐步回暖。本周市场仍然聚焦于市场流动性冲击，美国财长耶伦表示，如果中小银行遭挤兑并有蔓延风险，政府会积极采取行动，市场情绪受到平复。国内市场风格来看，翘翘板效应仍然严重
       。方向性策略建议谨慎。跨品种方面，关注曲线陡峭化策略。
0 光大 昨日国债期货集体小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。昨日央行进行670亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.00%，与此前持平。因有
       1040亿元7天期逆回购到期，因此当日实现净回笼370亿元。银存间质押式回购利率多数下跌，DR001报1.7367%，跌22.3个基点；DR007报2.0764%，跌15.4个基点。此次降准超出市场预
       期，短期对债券市场形成一定利好，预计2年期国债期货短期偏强运行，但1-2月经济数据显示经济处于回暖进程中，10年期国债期货或维持震荡。美联储3月议息会议如期加息25BP，最重要的是会议声明删除 “持续
       提高目标区间”表述，为未来美联储是否加息保留更多灵活性，措辞的重大变化被市场解读为美联储加息接近尾声。但因为短期银行业风险的不确定性，以及市场预期和美联储点阵图的明显分歧，美债收益率仍将面临剧烈波动。
       
0 国信 利率回暖 国债暂转观望随着货币政策刺激经济快速恢复，国内货币主动型需求逐步恢复，前期货币大力度刺激经济之后，短期货币投放规模有所减小。银行间方面，货币需求回升导致供求相对失衡，短期货币需求上
       升，央行逆回购方面，逆回购规模相对较小。银行间利率显著回升，短期或影响利率回升，国债暂转观望。操作建议：观望3
0 一德 期债：周三央行开展670亿元7天逆回购，扣除当日到期1040亿元逆回购，加上另开展900亿元国库现金定存，实际净投放530亿元。资金面转松。国债期货窄幅波动，三主力TS2306、TF2306
       和T2306分别收涨0.02%、0.02%、0.4%。隔夜美联储如期加息25BP符合市场预期，决议声明删除了“持续加息适宜”，改为“一些额外的政策紧缩可能是适当的”，被解读为鸽派论调，“点阵图”仍维持
       今年底利率预期在5.1%不变。尽管美联储并未释放超预期收紧信号，但美财长表示不考虑扩大存款保险范围，令市场情绪再度遭受冲击，美股转跌，美债利率进一步下行。目前美欧银行业风险难言消退，后期信用收缩风险可
       能进一步向实体传导引，外部风偏回落对于国内债市有一定支持作用。国内方面，在27日降准资金到位前，资金面可能仍有波澜，但收紧压力不大。3月以来，长端利率先后交易经济现实、降准预期、两会政策目标不及预期和
       海外事件冲击引发的避险情绪，期货盘面的接连走高令多头止盈动力增加。因此，本次降准后预计长端利率继续下行空间可能有限，投资者应谨慎追涨。相对来说，降准对于资金价格和短端利率影响更为有效。长期限流动性的投
       放将改善资金面的稳定性，资金利率有望进一步下行，并带动短债收益率下行和期限利率走扩。考虑市场不确定较大，建议单边操作暂时观望。套利方面，目前期限利差已经处于历史低位，降准利好利差走扩，前期做陡曲线策略
       继续持有。◆◆贵金属◆◆
1 华安 3月22日，期货集体小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。
1、近期流动性有所缓解，资金利率处于政策利率以下，银存间质押式回购利率多
       数下跌。1天期品种报1.7367%，跌22.3个基点；7天期报2.0764%，跌15.4个基点；14天期报2.5983%，涨3.8个基点；2、数据显示，1—2月累计，全国一般公共预算收入同比下降1.2
       %，全国一般公共预算支出同比增长7%，财政支出保持较高强度。3、今日凌晨，美联储加息25bp,并且暗示加息周期接近尾声，下调今年美国经济增速至0.4%，短期利空债市。
预计本周期货市场情绪仍然小幅偏强
       ，期债小幅看多
-1 弘业 注意情绪和资金本周央行公开市场有4630亿元逆回购到期，周四（3月23日）将有290亿元国库现金定存到期。3月FOMC于北京时间23日凌晨公布议息会议决议，对于本次加息幅度以及关于未来指引
       预测的难度可以说是多年来最高最难的。根据路透报道，美联储宣布将利率提高25个基点，达到4.75%-5.00%，符合市场预期。美联储主席鲍威尔在会后新闻发布会开始时就重点谈到了最近的银行业危机，试图向储
       户、消费者和企业保证，在联储和其他监管机构在过去两周采取的一系列行动之后，美国银行系统是稳健的。鲍威尔表示，在本次会议上继续加息是合适的，但他不再称“持续”加息是合适的。声明发布后，美债收益率下跌，对
       美联储利率预期高度敏感的两年期美债收益率降幅一度超过20个基点。而美国财长叶伦在听证会上表示，在本月美国两家知名银行倒闭后，联邦存款保险公司(FDIC)并未考虑给银行存款提供“全面保险”。耶伦的一番表
       态“吓崩”美股。市场对美联储高度关注，短期也会对期债产生影响，但整体影响有限，后期期债还将恢复“以我为主”。继续关注市场情绪变化和资金面的情况。

黑色金属
黑色金属 -0.2426

铁矿 -0.0875
1 华联 【铁矿石】周三晚铁矿石震荡运行，收873.5，涨0.23%。前段时间铁矿石的非理性上涨引起相关部门的监管频次提升，叠加两会后市场对后市的信心出现疲态，2月份地产数据不及预期，市场对后续进展存
       疑。基本面方面，发运端澳上升，巴西降，澳巴总量与上周基本持平；库存上，港口和厂家小幅去库；需求端，铁水237,螺纹表需350，钢厂利润尚可，需求端仍有增量空间。总结来看，供需无较大矛盾点，重要在于市场
       预期心态的转变，大趋势上黑色上升趋势不变，近期有一定波动，操作上，无仓位者观望为主，850以下尝试逢低买入。（孙伟涛，
-0.7 国泰  需求侧恐慌情绪发酵，估值回调
0 五矿 周三铁矿石偏弱运行，2305合约报收865.5元/吨，跌2.15%。现货市场成交情况一般，贸易商观望为主，主流品种价格下跌15-20元/吨，钢厂按需采购为主。从本周的每日建材成交量计算，本周
       表需大概率低于上周（330-340万吨），找钢网和钢谷网数据显示，本周建材产量小增加，去库速度减缓，表需下降，基本符合当前市场预期。市场传言国内今年粗钢压减2.5%，但考虑到经济仍在恢复中，或在6月底
       之前设定目标，粗钢压减的传言对铁矿石远月造成一定影响，5-9正套走扩。外围宏观环境不佳叠加国内监管压力，预计短期铁矿石价格有回调压力，谨慎操作，关注后续监管部门的相关表态和铁矿石9-1正套机会。
0 国投 供应端澳巴发运下滑，国内到港量反弹，铁矿港口库存继续去化。需求端钢厂盈利情况好转，铁水产量继续增加，但终端需求复苏力度有所减弱。目前铁矿供需偏紧，央行降准也缓解了货币政策收缩的预期，不过近期
       市场再次传言粗钢压减，叠加海外市场风险事件的扰动亦未平息，铁矿受此影响跌幅明显。我们预计铁矿高位震荡，走势跟随成材为主。
-1 光大 昨日铁矿石期货主力合约i2305价格延续弱势运行走势，收盘于865.5元/吨，较前一交易日收盘价环比下跌13.5元/吨，跌幅1.5%，成交75万手，减仓4.3万手。港口现货价格弱势运行，日
       照港PB粉价格环比下跌8元/吨至885元/吨，超特粉价格环比下跌8元/吨至755元/吨。综合来看，上周澳巴发运量有所下降，到港有所回升。需求端，铁水产量持续增加，疏港量环比下降。成交来看，全国主港铁矿
       成交109.6万吨，环比上涨40.9%；本周平均每日成交94万吨，环比下降9.8%；本月平均每日成交95.5万吨，环此上涨2%。45港港口库存继续下降，钢厂库存又有所下降。当前铁矿石基本面维持偏紧平衡
       。多空交织下，预计短期铁矿石价格延续震荡偏弱走势，需要关注价格监管风险。
0 国信 情绪回暖 盘面震荡周三夜盘铁矿石探底回升，截止收盘，05合约涨2至873.5，涨幅0.23%。美联储加息预期走所放缓，市场普遍反弹。供需端看，进入旺季后，终端需求有走缓迹象，钢厂对铁矿石的补
       库预期减弱。但铁水产量持续上行，铁矿石现货端有一定支撑。操作上建议短线参与。11
0 弘业 偏弱震荡供应方面，本期外矿发运小幅回落，澳洲出现回升，巴西减量明显，到港量有所增加。需求方面，日均铁水产量237.58万吨，环比上周增加1.11万吨。当前钢厂端维持低库存运行，需求保持刚性支
       撑。近期有市场传言粗钢压减，政策宏观风险加剧，矿价有所承压。美联储加息落地，基本符合预期，同时强调要控制通胀率，最终美股震荡收跌。库存方面，本周mysteel 统计全国45港铁矿库存13682.88万
       吨，环比减少87.15万吨。日均疏港量303.31万吨，环比降7.47万吨。盘面上看，主力05合约昨日继续回调，夜盘探底回升，当前处于移仓换月，短期下跌较大或有阶段性反弹，整体上维持高位区间震荡。
0 混沌工业 铁矿一、市场点评供应端，上周澳洲发运及到中国的量均有回升，但巴西及非主流发运有所减少，整体全球发运略降。不过，上周国内到港量大幅回升，周一港口库存降幅进一步趋缓。国内矿方面，随着前期受环
       保及安全检查影响的矿山陆续恢复生产，近期国内矿产能利用率及铁精粉产量趋增。需求端，上周钢厂高炉开工率及铁水产量延续增长，但钢厂进口矿库存有所减少。值得注意的是，因近期钢厂盈利率持续回升，目前已有近六成
       钢厂实行盈利，预计本周钢厂仍有望保持较好的生产积极性，对铁矿继续维持一定的采购需求。随着北方地区重污染预警解除，昨日铁矿港口现货成交有明显回升，但远期美元货成交再度大幅回落，目前PB粉落地利润仍为负，
       超特粉落地利润转正，显示不同品种的国内外需求有所分化。综合而言，当前铁矿基本面供需双增，随着北方环保限产部分解除，短期矿价走势可能震荡运行。二、

焦煤 -0.1778
0.3 华联 【煤焦】周三晚双焦震荡运行，焦煤收1839，涨0.77%，焦炭收2737.5，涨0.66%。两会闭幕，市场预期由高涨回落，2月份地产数据不及预期，市场对后续进展存疑。基本面上，焦煤供应向
       好，保供稳增下，多地都有增产计划，同时考虑到澳煤的补充；库存上，焦企焦煤库存降，焦钢企焦炭库存皆降；需求端，螺纹表需350弱稳，钢厂利润尚可，需求端仍有增量空间。综合下来看，当下双焦市场在信心回落后，
       下跌剧烈，焦煤在供应上稳中有增，焦炭议价能力弱。操作上，无仓位暂时观望，多单持有者逢高止盈。（孙伟涛，
0 东兴 煤焦：需求预期转弱，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘1838元/吨（+1.43%），蒙5精煤2060元/吨，焦炭主力合约收盘2723.5元/吨（+0.2%），日照港准一级焦2620元/吨。钢谷建
       材表现回落8.8万吨，同比维持增长，电炉开工环比增加，持续性或不强，建材成交不活跃。焦企利润持续改善，当前厂内库存偏低运行，钢厂焦炭库存中性，补库意愿一般偏弱，港口价格偏弱运行。国内煤矿产量止跌转增，
       周产量创年后新高值，蒙煤通关维持1000车左右，供应端压力总体减小，产地情绪偏悲观，部分煤矿价格下调，蒙古原煤1620元/吨（-50元）。1-2月我国累计进口煤及褐煤6064万吨，同比增长70.8%，
       蒙古及俄罗斯煤炭进口增量明显。焦煤端供应压力缓解，叠加限产等利空因素，焦煤快速调整，风险释放后有望逐步企稳，预计煤焦震荡运行。
-0.7 国泰  偏弱运行
-0.7 国投 澳煤现货继续阴跌，焦煤期价持续大跌后贴水有所扩大。国内煤矿按部就班复产提产，煤矿库存压力渐显。蒙煤通车仍保持千车，关口原煤价格松动后又暂缓。澳煤目前报价折算虽不具备优势，但已供应边际增
       量释放。目前焦煤期价急跌近两百元后，趋势性向下应该尚未结束，但追空难度加大，预计震荡偏弱运行。
-1 光大 昨日焦煤盘面震荡上涨，截止日盘焦煤2305合约收盘价格为1838元/吨，较上一交易日收盘价格上涨26元/吨，涨幅为1.43%，持仓减少1125手。现货方面，昨日柳林低硫主焦煤A11，S0.
       6，V23，G88竞拍成交均价2218元/吨，较上期16日价格下跌107元/吨；中硫主焦煤A10.5，S1.1，V20，G78竞拍成交均价1978元/吨，较上期17日价格跌77元/吨。进口蒙煤方面，2
       1日甘其毛都口岸通关895车，目前甘其毛都口岸蒙5#原煤报价在1620元/吨，蒙3#精煤1850元/吨。产地煤矿多正常生产，焦煤市场供应持续增加，下游企业按需采购，厂内部分煤种库存出现累积。预计短期焦
       煤盘面将呈震荡偏弱走势 。
0 国信 供需稳定 低位企稳周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2737.5，上涨18，涨幅0.66%。焦企成本下降，利润改善，环保约束仍存，开工小幅反弹。钢厂高炉端保持复产，焦炭真实消
       耗量有支撑。但下游谨慎采购，现货价格持稳为主，期货盘面低位企稳，建议短线操作。周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡偏强运行，报收1839，上涨14，涨幅0.77%。煤矿开工率回升，国内焦煤供应增加。蒙
       煤通关小幅回落，下游利润略有改善，按需采购为主，铁水产量环比回升，支撑炉料真实消耗量。盘面低位小幅反弹，建议短线操作。10
-1 一德 煤焦：山东港口准一现汇2580上下，仓单成本2794左右，与主力合约基差+71(-27)；吕梁准一报价2440，仓单成本2862，与主力合约基差+139(-6)；唐山准一2700，仓单成本
       2903，与主力合约基差+180(-6)；山西中硫主焦报价2250，仓单价格2240，与主力合约基差+402(-26)，蒙5#精煤沙河驿自提价2290，仓单价格2106，与主力合约基差+268（-26
       )。澳煤低挥发报价337美元，仓单价格2242，与主力合约基差+404(-182）。焦炭现货市场偏稳运行，钢厂库存中性，首轮提涨落地可能性转弱，传闻钢厂有提降计划。煤价有所下调，入炉煤成本下移，焦化利
       润有所修复，焦企有所提产。焦煤方面，煤矿正常生产，贸易环节拿货意愿减弱，部分煤矿出货转差，库存累积。部分煤种下调50-100元/吨，主流大矿竞拍流拍现象不减。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关恢复，近两日
       单日通关维持在1000车左右。目前优质蒙5原煤主流价格在1650-1685元/吨。下游多数按需采购，口岸交投氛围冷清。5月合约前焦煤难以大幅过剩，可关注100以下jm5-9及120以下j5-9正套机会
       。◆◆有色金属◆◆
0.5 中洲 焦煤焦炭核心观点：美联储如期加息25基点 钢厂利润回落 震荡运行①焦化企业目前首轮100元/吨的提涨还没有落地，焦企与钢厂仍在持续博弈。需求方面，现在钢厂的利润有所转弱，对提涨有较强抵触
       情绪。供给方面，由于焦化厂利润持续低位，吨焦利润较低，所以整体提涨意愿较强，并且由于低利润部分焦企已经开始了限产，幅度在20%-50%左右不等。可虽然焦企开启了限产，但从库存方面来看，钢厂库存的可用天
       数水平处于历史同期的中等位置，所以对于焦炭的首轮提涨有较强硬的态度，也造成了首轮提涨的停滞。总的来说，随着钢厂利润的转弱，焦炭的首轮提涨难度加大，在期货市场中，由于高铁水所带来的高需求以及钢厂的低库存
       结构，因此预计焦炭将会反弹进入区间震荡。②1-2月中国累计进口煤及褐煤6064.2万吨，同比增长70.8%。2022年12月份中国焦炭出口量为51.8万吨，出口量较11月份下降15.84%，较2021
       年12月增加17.46%。2022年焦炭出口量为895.10万吨，较2021年增加38.8%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：焦炭2700-2750，焦煤1800-1850支撑
       较强，可轻仓逢低做多。风险提示：关注终端需求、铁水产量、澳煤价格。焦煤焦炭核心观点：美联储如期加息25基点 钢厂利润回落 震荡运行①焦化企业目前首轮100元/吨的提涨还没有落地，焦企与钢厂仍在持续博弈
       。需求方面，现在钢厂的利润有所转弱，对提涨有较强抵触情绪。供给方面，由于焦化厂利润持续低位，吨焦利润较低，所以整体提涨意愿较强，并且由于低利润部分焦企已经开始了限产，幅度在20%-50%左右不等。可虽
       然焦企开启了限产，但从库存方面来看，钢厂库存的可用天数水平处于历史同期的中等位置，所以对于焦炭的首轮提涨有较强硬的态度，也造成了首轮提涨的停滞。总的来说，随着钢厂利润的转弱，焦炭的首轮提涨难度加大，在
       期货市场中，由于高铁水所带来的高需求以及钢厂的低库存结构，因此预计焦炭将会反弹进入区间震荡。②1-2月中国累计进口煤及褐煤6064.2万吨，同比增长70.8%。2022年12月份中国焦炭出口量为51.
       8万吨，出口量较11月份下降15.84%，较2021年12月增加17.46%。2022年焦炭出口量为895.10万吨，较2021年增加38.8%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判
       ：焦炭2700-2750，焦煤1800-1850支撑较强，可轻仓逢低做多。风险提示：关注终端需求、铁水产量、澳煤价格。
1 弘业 震荡偏弱产地煤矿多正常生产，焦煤市场供应持续增加，同时中间贸易商保持观望，暂不采购，影响煤矿出货不佳，厂内部分煤种库存出现累积。下游焦钢企业对原料煤多按需为主，对部分较为相对较高的煤种采购多
       相对谨慎。入炉煤成本下移，焦企盈利能力回升，生产积极性较好，焦炭供应持续向好，然下游钢厂焦炭库存多处合理区间，产地焦企出货节奏有所放缓，厂内焦炭库存保持低位运行。钢厂生产较为积极，铁水产量继续回升，对
       焦炭刚需较好，中间投机贸易商拿货谨慎，影响产地焦企出货放缓，个别焦企焦炭库存小幅累积。

焦炭 -0.1
0.3 华联 【煤焦】周三晚双焦震荡运行，焦煤收1839，涨0.77%，焦炭收2737.5，涨0.66%。两会闭幕，市场预期由高涨回落，2月份地产数据不及预期，市场对后续进展存疑。基本面上，焦煤供应向
       好，保供稳增下，多地都有增产计划，同时考虑到澳煤的补充；库存上，焦企焦煤库存降，焦钢企焦炭库存皆降；需求端，螺纹表需350弱稳，钢厂利润尚可，需求端仍有增量空间。综合下来看，当下双焦市场在信心回落后，
       下跌剧烈，焦煤在供应上稳中有增，焦炭议价能力弱。操作上，无仓位暂时观望，多单持有者逢高止盈。（孙伟涛，
0 东兴 煤焦：需求预期转弱，煤焦震荡昨日焦煤主力合约收盘1838元/吨（+1.43%），蒙5精煤2060元/吨，焦炭主力合约收盘2723.5元/吨（+0.2%），日照港准一级焦2620元/吨。钢谷建
       材表现回落8.8万吨，同比维持增长，电炉开工环比增加，持续性或不强，建材成交不活跃。焦企利润持续改善，当前厂内库存偏低运行，钢厂焦炭库存中性，补库意愿一般偏弱，港口价格偏弱运行。国内煤矿产量止跌转增，
       周产量创年后新高值，蒙煤通关维持1000车左右，供应端压力总体减小，产地情绪偏悲观，部分煤矿价格下调，蒙古原煤1620元/吨（-50元）。1-2月我国累计进口煤及褐煤6064万吨，同比增长70.8%，
       蒙古及俄罗斯煤炭进口增量明显。焦煤端供应压力缓解，叠加限产等利空因素，焦煤快速调整，风险释放后有望逐步企稳，预计煤焦震荡运行。
-0.7 国泰  偏弱运行
0 国投 焦炭现货首轮提涨仍未落地，期价跌后贴水稍扩。需求端，炼钢利润继续改善，铁水较高位仍有提产空间但累库诉求仍低，港口贸易情绪有所反复，焦炭需求表现尚可但边际有转弱。供应端，利润稍缓导致焦炭供应自
       低位开始有所扩产，产地累库压力将渐显。焦炭供需博弈仍僵持，成本下移预期再现，结合基差预计大跌后回归震荡格局。
-1 光大 昨日焦炭盘面窄幅震荡，截止日盘焦炭2305合约收盘价格为2723.5元/吨，较上一交易日收盘价格上涨5.5元/吨，涨幅为0.20%，持仓减少692手。港口现货暂稳运行，日照港准一级冶金焦主
       流现货价格2620元/吨。随着焦企利润修复，整体开工率小幅上升，不过少部分区域仍受环保以及利润影响，维持限产状态，少数焦企存在出货放缓的情况，厂内库存稍有累积。下游方面，钢厂开工高稳，铁水产量持续上升
       。预计短期焦炭盘面将呈震荡偏弱走势。
0 国信 供需稳定 低位企稳周三夜间，焦炭2305高位开盘，震荡偏强运行，报收2737.5，上涨18，涨幅0.66%。焦企成本下降，利润改善，环保约束仍存，开工小幅反弹。钢厂高炉端保持复产，焦炭真实消
       耗量有支撑。但下游谨慎采购，现货价格持稳为主，期货盘面低位企稳，建议短线操作。周三夜间，焦煤2305高位开盘，震荡偏强运行，报收1839，上涨14，涨幅0.77%。煤矿开工率回升，国内焦煤供应增加。蒙
       煤通关小幅回落，下游利润略有改善，按需采购为主，铁水产量环比回升，支撑炉料真实消耗量。盘面低位小幅反弹，建议短线操作。10
-1 一德 煤焦：山东港口准一现汇2580上下，仓单成本2794左右，与主力合约基差+71(-27)；吕梁准一报价2440，仓单成本2862，与主力合约基差+139(-6)；唐山准一2700，仓单成本
       2903，与主力合约基差+180(-6)；山西中硫主焦报价2250，仓单价格2240，与主力合约基差+402(-26)，蒙5#精煤沙河驿自提价2290，仓单价格2106，与主力合约基差+268（-26
       )。澳煤低挥发报价337美元，仓单价格2242，与主力合约基差+404(-182）。焦炭现货市场偏稳运行，钢厂库存中性，首轮提涨落地可能性转弱，传闻钢厂有提降计划。煤价有所下调，入炉煤成本下移，焦化利
       润有所修复，焦企有所提产。焦煤方面，煤矿正常生产，贸易环节拿货意愿减弱，部分煤矿出货转差，库存累积。部分煤种下调50-100元/吨，主流大矿竞拍流拍现象不减。进口蒙煤方面，甘其毛都口岸通关恢复，近两日
       单日通关维持在1000车左右。目前优质蒙5原煤主流价格在1650-1685元/吨。下游多数按需采购，口岸交投氛围冷清。5月合约前焦煤难以大幅过剩，可关注100以下jm5-9及120以下j5-9正套机会
       。◆◆有色金属◆◆
0.5 中洲 焦煤焦炭核心观点：美联储如期加息25基点 钢厂利润回落 震荡运行①焦化企业目前首轮100元/吨的提涨还没有落地，焦企与钢厂仍在持续博弈。需求方面，现在钢厂的利润有所转弱，对提涨有较强抵触
       情绪。供给方面，由于焦化厂利润持续低位，吨焦利润较低，所以整体提涨意愿较强，并且由于低利润部分焦企已经开始了限产，幅度在20%-50%左右不等。可虽然焦企开启了限产，但从库存方面来看，钢厂库存的可用天
       数水平处于历史同期的中等位置，所以对于焦炭的首轮提涨有较强硬的态度，也造成了首轮提涨的停滞。总的来说，随着钢厂利润的转弱，焦炭的首轮提涨难度加大，在期货市场中，由于高铁水所带来的高需求以及钢厂的低库存
       结构，因此预计焦炭将会反弹进入区间震荡。②1-2月中国累计进口煤及褐煤6064.2万吨，同比增长70.8%。2022年12月份中国焦炭出口量为51.8万吨，出口量较11月份下降15.84%，较2021
       年12月增加17.46%。2022年焦炭出口量为895.10万吨，较2021年增加38.8%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判：焦炭2700-2750，焦煤1800-1850支撑
       较强，可轻仓逢低做多。风险提示：关注终端需求、铁水产量、澳煤价格。焦煤焦炭核心观点：美联储如期加息25基点 钢厂利润回落 震荡运行①焦化企业目前首轮100元/吨的提涨还没有落地，焦企与钢厂仍在持续博弈
       。需求方面，现在钢厂的利润有所转弱，对提涨有较强抵触情绪。供给方面，由于焦化厂利润持续低位，吨焦利润较低，所以整体提涨意愿较强，并且由于低利润部分焦企已经开始了限产，幅度在20%-50%左右不等。可虽
       然焦企开启了限产，但从库存方面来看，钢厂库存的可用天数水平处于历史同期的中等位置，所以对于焦炭的首轮提涨有较强硬的态度，也造成了首轮提涨的停滞。总的来说，随着钢厂利润的转弱，焦炭的首轮提涨难度加大，在
       期货市场中，由于高铁水所带来的高需求以及钢厂的低库存结构，因此预计焦炭将会反弹进入区间震荡。②1-2月中国累计进口煤及褐煤6064.2万吨，同比增长70.8%。2022年12月份中国焦炭出口量为51.
       8万吨，出口量较11月份下降15.84%，较2021年12月增加17.46%。2022年焦炭出口量为895.10万吨，较2021年增加38.8%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏低。市场研判
       ：焦炭2700-2750，焦煤1800-1850支撑较强，可轻仓逢低做多。风险提示：关注终端需求、铁水产量、澳煤价格。
1 弘业 震荡偏弱产地煤矿多正常生产，焦煤市场供应持续增加，同时中间贸易商保持观望，暂不采购，影响煤矿出货不佳，厂内部分煤种库存出现累积。下游焦钢企业对原料煤多按需为主，对部分较为相对较高的煤种采购多
       相对谨慎。入炉煤成本下移，焦企盈利能力回升，生产积极性较好，焦炭供应持续向好，然下游钢厂焦炭库存多处合理区间，产地焦企出货节奏有所放缓，厂内焦炭库存保持低位运行。钢厂生产较为积极，铁水产量继续回升，对
       焦炭刚需较好，中间投机贸易商拿货谨慎，影响产地焦企出货放缓，个别焦企焦炭库存小幅累积。

螺纹 -0.1909
1 华联 【螺纹钢】周三晚05合约震荡偏强，收盘4175涨0.51%。3月22日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海4260跌20，广州4370跌40，天津4150跌30；Myst
       eel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.69万吨，环比上一日增加2.19万吨。昨日现货延续弱势，多地价格继续小幅下调，全天成交依旧偏弱。当前外围信贷风险累积，国内经济弱复苏，内外宏观环境分化，
       市场风险偏好降低，钢材供需基本面尚好，需求复苏尚未证伪，短期钢材价格波动加剧，预计向下调整空间有限。操作上，多单减仓持有，或待回调企稳做多。（孙伟涛，
-0.7 国泰  供需边际转弱，弱势震荡
-1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于4153元/吨, 较上日环比变化-3元/吨, 幅度约为-0.07%. 当日注册仓单89776吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为4150
       元/吨, 较上日环比变化-30/吨; 上海汇总价格为4260元/吨, 较上日环比变化-20元/吨. 热轧板卷主力合约收于4286元/吨, 较上日环比变化13元/吨, 幅度约为0.304%. 当日注册仓
       单104831吨, 较上一交易日环比变化-2108吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为4310元/吨, 较上日环比变化0元/吨; 上海汇总价格为4320元/吨, 较上日环比变化10元/吨.	成本端
       对于钢材供给的桎梏正在消失，将会释放北方大区的高炉产能。假如钢厂利润能够维持，预期热轧供给在未来转向边际宽松。因此铁水产量还未见到季节性顶部，可能在未来2-3周区间内继续上升。本周螺纹钢需求并未延续上
       周的强势，市场在价格上对钢材进行了修复。但实际上本周的价格走势是震荡，和经济数据“喜忧参半”相互印证。总体而言我们认为在经济数据的支撑下钢材暂时难以下跌。但同时我们维持此前的观点，认为钢材自去年12月
       起已经经历过较大的涨幅，在没有充分回调的情况下继续向上的空间实际不大。判断当前价位继续做多确定性不高，并且即使继续向上可能空间感也比较有限，因此不推荐继续做多。综上对于下周钢材价格的判断是高位震荡，但
       同时需谨防价格回撤的风险。此前推荐的套利策略方面，本周在限产消息的触发下迅速走低，但在其后修复部分跌幅。虽然暂时未有确定性的消息传出，可市场开始讨论限产本身便在揭示风险。因此建议在5-10价差继续修复
       后逐步减低仓位。
-0.7 国投 螺纹表需环比回落，复苏持续性存疑，产量平稳回升，库存去化速度有所放缓。政策稳增长继续推进，基建投资增速维持高位，房屋销售环比继续好转，不过传导至新开工尚需时间。原料价格松动，吨钢利润边
       际好转，潜在供应压力有所增大，关注粗钢平控政策落地推进情况。盘面持续回调后风险得到基本释放，短期略有企稳，关注市场整体氛围变化。
0 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4153元/吨，较上一交易日收盘价格下跌3元/吨，跌幅为0.07%，持仓减少8.42万手。现货价格小幅下跌，成交回升，唐山市场钢坯价格
       下跌20元/吨至3900元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至4220元/吨，全国建材成交量为15.69万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量回升10.06万吨至477.66万吨，社库下降37
       .52万吨至1132.27万吨，厂库下降6.03万吨至704.38万吨以上，螺纹表需下降8.84万吨至521.21万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需回落，数据表现一般。在经过连续调整后市场宏观
       风险有所释放，短期高位整理为主。
-1 国信 夜盘探底回升 等待本日供需数据周三晚间期螺主上涨0.65%至4310元/吨。供需面来看，大周期钢材供应增加、但地产新开工增速仍然为负。上周mysteel数据，螺纹钢产量304万吨，环比持平
       ，同比回升1.0%。五品种钢材（螺纹钢、热卷、中厚板、型材、线材）产量879万吨，环比同比均上升0.8%。钢材库存延续去化。但需求指标目前来看去去年相当并未有超预期表现，上周建材周均成交17.0万吨，
       同比回升2.9%，环比回落6.1%。等待政策面变数落地，期螺轻仓持空为主。8
-0.7 一德 螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4370、杭州4260、北京4140，热卷上海4320、天津4310、广州4310，杭州螺纹基差107、北京-13，上海热卷基差34、天津24。螺纹盘面利
       润393，热卷盘面利润526。上周建材供增需降，板材供需微增，五大材整体供需微增。前一周建材表需超预期增长后，上周小幅回落，依照季节性规律，东北、西北和华北仍有部分建筑项目能提供增量，不排除3月建筑需
       求会再创新高，但本周价格下跌影响市场拿货意愿，可能导致表需小幅回落。短期生产有利润，钢厂正加大排产，产业层面仍旧顺畅，但盘面情绪扰动现货市场，期现正套兑现利润纷纷出货，市场情绪转谨慎，将影响拿货节奏，
       但整体现实需求向好方向未变，盘面价格变动多关注近期市场整体资金情绪。
0 华安 昨日黑色系震荡运行，夜盘有所反弹。消息面，本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3075元/吨，平均钢坯含税成本3946元/吨，周环比下调43元/吨，与3月22日当前普方坯出厂价格3900
       元/吨相比，钢厂平均亏损46元/吨，周环比减少127元/吨。钢材供需双旺，产业层面较上周变化不大，黑色系基本面的相对强势在盘面的计价也已较为充分，而下行空间除了海外风险事件在宏观面的推波助澜外也需要产
       业层面出现更多的利空加以配合，比如需求高度的筑顶确认，亦或是供给端电炉钢产量延续相对高位。由于黑色主力合约进入移仓换月阶段，短期来看操作难度较大，建议谨慎观望为主，方向判断上暂不看多；本周整体以高位震
       荡偏弱看待，向下回调的压力依然存在。
前期空单部分止盈
1 中洲 钢材核心观点：美联储加息落地 唐山钢坯亏46元/吨主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌20，上海热卷涨10，上海螺纹下跌20-30。螺纹周度表需环比略回落，库存持续去化。247家钢厂日均铁水增至237
       .58万吨，增1.11万吨。中共中央、国务院印发扩内需战略规划纲要，今年政府工作报告表示要将恢复和扩大消费摆在首位。据路透社报道，两名知情人士表示2023年中国粗钢产量或将压减2.5%。美联储如期宣布
       加息25个基点。②地产销售、新开工和施工面积同比下降，降幅收窄，预期较好。1-2月地产销售面积同比降3.6%，新开工降9.4%，施工降4.4%。2月财新制造业PMI录得51.6，环比上升2.4%。2月
       挖掘机国内销量同比下降32.6%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。投资建议：4150左右阶段做多钢材核心观点：美联储加息落地 唐山钢坯亏46元/吨主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌20，上海热
       卷涨10，上海螺纹下跌20-30。螺纹周度表需环比略回落，库存持续去化。247家钢厂日均铁水增至237.58万吨，增1.11万吨。中共中央、国务院印发扩内需战略规划纲要，今年政府工作报告表示要将恢复和
       扩大消费摆在首位。据路透社报道，两名知情人士表示2023年中国粗钢产量或将压减2.5%。美联储如期宣布加息25个基点。②地产销售、新开工和施工面积同比下降，降幅收窄，预期较好。1-2月地产销售面积同比
       降3.6%，新开工降9.4%，施工降4.4%。2月财新制造业PMI录得51.6，环比上升2.4%。2月挖掘机国内销量同比下降32.6%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。投资建议：415
       0左右阶段做多
0 弘业 消息扰动，盘面震荡下行我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.69万吨。宏观方面，近期海外宏观层面利空因素仍在影响市场情绪，在周四美联储加息会议落地之前，市场风险偏好恐难有改观。而近日有关 2
       023 年将继续对粗钢产量进行压减的传闻不断，原料价格跌幅明显，钢价成本支撑有所减弱。整体来看，当前表观需求有所减弱，带动成材重心有所下行。后续仍然需要观察宏观情绪对于盘面的影响，以及政策端的扰动。
0 混沌工业 一、市场点评供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量继续小幅增加，由于近期钢厂高炉及电炉生产均有部分利润，钢厂盈利率也持续回升，钢材供应仍保持增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落
       ，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，昨日钢谷网及找钢网数据也显示钢材库存继续下降，但降幅有所趋缓。不过，找钢网数据显
       示建材表需有所回落，而热卷表需有所提升，钢谷网数据显示建材及热卷表需均有小幅下降。尽管市场已进入传统需求旺季，但上周以来建材市场成交表现不佳，本周前两日建材市场销售依然较弱，但昨日有小幅改善。此外，百
       年建筑网最新数据显示本周水泥出库量及混凝土企业产能利用率仍保持回升，但增速也有所趋缓。不过，近日欧美钢价仍有上涨，其他国家和地区钢价也有部分上扬，目前国内外钢材价差略有走扩，国内钢材出口空间趋增。综合
       而言，当前钢材市场依然呈现供需双增格局，但建材需求有所放缓，板材需求尚可，预计短期钢价走势偏震荡运行。二、

热卷 -0.1909
1 华联 【螺纹钢】周三晚05合约震荡偏强，收盘4175涨0.51%。3月22日全国25个主要城市HRB400 螺纹钢报价普遍下跌，上海4260跌20，广州4370跌40，天津4150跌30；Myst
       eel调研全国237家贸易商建材日成交量为15.69万吨，环比上一日增加2.19万吨。昨日现货延续弱势，多地价格继续小幅下调，全天成交依旧偏弱。当前外围信贷风险累积，国内经济弱复苏，内外宏观环境分化，
       市场风险偏好降低，钢材供需基本面尚好，需求复苏尚未证伪，短期钢材价格波动加剧，预计向下调整空间有限。操作上，多单减仓持有，或待回调企稳做多。（孙伟涛，
-0.7 国泰  供需边际转弱，弱势震荡
-1 五矿 昨日螺纹钢主力合约收于4153元/吨, 较上日环比变化-3元/吨, 幅度约为-0.07%. 当日注册仓单89776吨, 较上一交易日环比变化0吨. 现货方面, 螺纹钢天津汇总价格为4150
       元/吨, 较上日环比变化-30/吨; 上海汇总价格为4260元/吨, 较上日环比变化-20元/吨. 热轧板卷主力合约收于4286元/吨, 较上日环比变化13元/吨, 幅度约为0.304%. 当日注册仓
       单104831吨, 较上一交易日环比变化-2108吨. 现货方面, 热轧板卷乐从汇总价格为4310元/吨, 较上日环比变化0元/吨; 上海汇总价格为4320元/吨, 较上日环比变化10元/吨.	成本端
       对于钢材供给的桎梏正在消失，将会释放北方大区的高炉产能。假如钢厂利润能够维持，预期热轧供给在未来转向边际宽松。因此铁水产量还未见到季节性顶部，可能在未来2-3周区间内继续上升。本周螺纹钢需求并未延续上
       周的强势，市场在价格上对钢材进行了修复。但实际上本周的价格走势是震荡，和经济数据“喜忧参半”相互印证。总体而言我们认为在经济数据的支撑下钢材暂时难以下跌。但同时我们维持此前的观点，认为钢材自去年12月
       起已经经历过较大的涨幅，在没有充分回调的情况下继续向上的空间实际不大。判断当前价位继续做多确定性不高，并且即使继续向上可能空间感也比较有限，因此不推荐继续做多。综上对于下周钢材价格的判断是高位震荡，但
       同时需谨防价格回撤的风险。此前推荐的套利策略方面，本周在限产消息的触发下迅速走低，但在其后修复部分跌幅。虽然暂时未有确定性的消息传出，可市场开始讨论限产本身便在揭示风险。因此建议在5-10价差继续修复
       后逐步减低仓位。
-0.7 国投 螺纹表需环比回落，复苏持续性存疑，产量平稳回升，库存去化速度有所放缓。政策稳增长继续推进，基建投资增速维持高位，房屋销售环比继续好转，不过传导至新开工尚需时间。原料价格松动，吨钢利润边
       际好转，潜在供应压力有所增大，关注粗钢平控政策落地推进情况。盘面持续回调后风险得到基本释放，短期略有企稳，关注市场整体氛围变化。
0 光大 昨日螺纹盘面窄幅震荡，截止日盘螺纹2305合约收盘价格为4153元/吨，较上一交易日收盘价格下跌3元/吨，跌幅为0.07%，持仓减少8.42万手。现货价格小幅下跌，成交回升，唐山市场钢坯价格
       下跌20元/吨至3900元/吨，杭州市场中天螺纹钢价格下跌20元/吨至4220元/吨，全国建材成交量为15.69万吨。钢谷网数据显示，本周全国建材产量回升10.06万吨至477.66万吨，社库下降37
       .52万吨至1132.27万吨，厂库下降6.03万吨至704.38万吨以上，螺纹表需下降8.84万吨至521.21万吨。建材产量继续回升，库存降幅趋缓，表需回落，数据表现一般。在经过连续调整后市场宏观
       风险有所释放，短期高位整理为主。
-1 国信 夜盘探底回升 等待本日供需数据周三晚间期螺主上涨0.65%至4310元/吨。供需面来看，大周期钢材供应增加、但地产新开工增速仍然为负。上周mysteel数据，螺纹钢产量304万吨，环比持平
       ，同比回升1.0%。五品种钢材（螺纹钢、热卷、中厚板、型材、线材）产量879万吨，环比同比均上升0.8%。钢材库存延续去化。但需求指标目前来看去去年相当并未有超预期表现，上周建材周均成交17.0万吨，
       同比回升2.9%，环比回落6.1%。等待政策面变数落地，期螺轻仓持空为主。8
-0.7 一德 螺纹/热卷：现货方面，螺纹广州4370、杭州4260、北京4140，热卷上海4320、天津4310、广州4310，杭州螺纹基差107、北京-13，上海热卷基差34、天津24。螺纹盘面利
       润393，热卷盘面利润526。上周建材供增需降，板材供需微增，五大材整体供需微增。前一周建材表需超预期增长后，上周小幅回落，依照季节性规律，东北、西北和华北仍有部分建筑项目能提供增量，不排除3月建筑需
       求会再创新高，但本周价格下跌影响市场拿货意愿，可能导致表需小幅回落。短期生产有利润，钢厂正加大排产，产业层面仍旧顺畅，但盘面情绪扰动现货市场，期现正套兑现利润纷纷出货，市场情绪转谨慎，将影响拿货节奏，
       但整体现实需求向好方向未变，盘面价格变动多关注近期市场整体资金情绪。
0 华安 昨日黑色系震荡运行，夜盘有所反弹。消息面，本周唐山主流样本钢厂平均铁水不含税成本为3075元/吨，平均钢坯含税成本3946元/吨，周环比下调43元/吨，与3月22日当前普方坯出厂价格3900
       元/吨相比，钢厂平均亏损46元/吨，周环比减少127元/吨。钢材供需双旺，产业层面较上周变化不大，黑色系基本面的相对强势在盘面的计价也已较为充分，而下行空间除了海外风险事件在宏观面的推波助澜外也需要产
       业层面出现更多的利空加以配合，比如需求高度的筑顶确认，亦或是供给端电炉钢产量延续相对高位。由于黑色主力合约进入移仓换月阶段，短期来看操作难度较大，建议谨慎观望为主，方向判断上暂不看多；本周整体以高位震
       荡偏弱看待，向下回调的压力依然存在。
前期空单部分止盈
1 中洲 钢材核心观点：美联储加息落地 唐山钢坯亏46元/吨主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌20，上海热卷涨10，上海螺纹下跌20-30。螺纹周度表需环比略回落，库存持续去化。247家钢厂日均铁水增至237
       .58万吨，增1.11万吨。中共中央、国务院印发扩内需战略规划纲要，今年政府工作报告表示要将恢复和扩大消费摆在首位。据路透社报道，两名知情人士表示2023年中国粗钢产量或将压减2.5%。美联储如期宣布
       加息25个基点。②地产销售、新开工和施工面积同比下降，降幅收窄，预期较好。1-2月地产销售面积同比降3.6%，新开工降9.4%，施工降4.4%。2月财新制造业PMI录得51.6，环比上升2.4%。2月
       挖掘机国内销量同比下降32.6%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。投资建议：4150左右阶段做多钢材核心观点：美联储加息落地 唐山钢坯亏46元/吨主要逻辑：①昨唐山钢坯下跌20，上海热
       卷涨10，上海螺纹下跌20-30。螺纹周度表需环比略回落，库存持续去化。247家钢厂日均铁水增至237.58万吨，增1.11万吨。中共中央、国务院印发扩内需战略规划纲要，今年政府工作报告表示要将恢复和
       扩大消费摆在首位。据路透社报道，两名知情人士表示2023年中国粗钢产量或将压减2.5%。美联储如期宣布加息25个基点。②地产销售、新开工和施工面积同比下降，降幅收窄，预期较好。1-2月地产销售面积同比
       降3.6%，新开工降9.4%，施工降4.4%。2月财新制造业PMI录得51.6，环比上升2.4%。2月挖掘机国内销量同比下降32.6%。③综合钢厂利润、基差和绝对价格，目前估值略偏低。投资建议：415
       0左右阶段做多
0 弘业 消息扰动，盘面震荡下行我的钢铁网数据显示，昨天成交量为15.69万吨。宏观方面，近期海外宏观层面利空因素仍在影响市场情绪，在周四美联储加息会议落地之前，市场风险偏好恐难有改观。而近日有关 2
       023 年将继续对粗钢产量进行压减的传闻不断，原料价格跌幅明显，钢价成本支撑有所减弱。整体来看，当前表观需求有所减弱，带动成材重心有所下行。后续仍然需要观察宏观情绪对于盘面的影响，以及政策端的扰动。
0 混沌工业 一、市场点评供应端，昨日钢谷网及找钢网数据均显示钢材产量继续小幅增加，由于近期钢厂高炉及电炉生产均有部分利润，钢厂盈利率也持续回升，钢材供应仍保持增势。进口方面，昨日国内钢坯价格继续回落
       ，国外主要地区钢坯价格依然持平，目前国内外钢坯价差有所扩大，国内钢坯出口空间趋增。需求端，周一钢银城市钢材库存继续下降，昨日钢谷网及找钢网数据也显示钢材库存继续下降，但降幅有所趋缓。不过，找钢网数据显
       示建材表需有所回落，而热卷表需有所提升，钢谷网数据显示建材及热卷表需均有小幅下降。尽管市场已进入传统需求旺季，但上周以来建材市场成交表现不佳，本周前两日建材市场销售依然较弱，但昨日有小幅改善。此外，百
       年建筑网最新数据显示本周水泥出库量及混凝土企业产能利用率仍保持回升，但增速也有所趋缓。不过，近日欧美钢价仍有上涨，其他国家和地区钢价也有部分上扬，目前国内外钢材价差略有走扩，国内钢材出口空间趋增。综合
       而言，当前钢材市场依然呈现供需双增格局，但建材需求有所放缓，板材需求尚可，预计短期钢价走势偏震荡运行。二、

硅铁 -0.54
0 国泰  需求分歧明显，宽幅震荡
-0.7 五矿 周三，硅铁主力（SF305）维持震荡走势，收十字星，日内收涨0.16%，收盘报7816元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7950元/吨，环比上日持平，期货主力合约贴水现货134元/
       吨，基差率1.69%，基差处于中性偏低水平。对于硅铁，我们认为首先要考虑的，一个是煤炭的问题，另一个是整体钢材效益环境的问题。对于前者，这是我们在年后就一直在强调的因素，这带来的扰动在于成本端是否存在
       向下塌陷的可能，对此，我们倾向于当下已经被市场price in，现阶段带来的边际影响或有限。对于后者，这是一个背景板的问题，其与当下的宏观环境（流动性趋近，至少非宽松）共同限制了向上的空间，即今年在硅
       铁上或难以再出现壮阔的行情。其次，我们回到硅铁基本面。目前硅铁依旧是处于宽松的格局，这从不断累积的库存上可以得到体现。硅铁当前依旧宽松的根源，我们认为并不在于供给端与钢材需求。我们看到在利润出现显著回
       落，宁夏及青海地区回落至低位区间的情况下，硅铁产量出现了显著回落，当前同比2022年同期约有8%左右的降幅，而粗钢、铁水产量年后一直维持上升的势头，同比2022年同期约有3%的涨幅。需求的拖累项是落在
       被下游汽车以及3C数码产品拖累的金属镁部分（同比接近10%的降幅），以及对于出口的担忧。对后期展望来看，低位的利润仍有可能继续带来供给的进一步回落，但随着市场关于粗钢平控的风声再起，钢材端的需求或有被
       限制的可能。近期海外风险事件频发，“危机”依旧在市场的交易预期内，这也将带来消费类（与汽车、数码产品相关）与出口层面的担忧。除非产区继续如去年年中一般出现大面积减产，或政策端出现大力度刺激，否则我们认
       为基本面的好转幅度将有限。因此，整体来看，硅铁价格短期依旧是震荡的格局，向下的支撑在于价格已经将诸多利空因素通过挤压盘面估值的方式体现在内，向上的制约在于相对一般的商品环境以及相对一般的基本面情况。最
       后，宏观层面的风险是我们近期需要不断提示注意的一点。
-1 国投 兰炭价格下行，硅铁利润走阔，给与价格一定波动空间。市场传闻，2023年粗钢产量或按下降2.5%进行削减，对于硅铁来说主要需求有所下降。据悉，硅铁社会库存较高，虽然周度产量有所下降，但是仍处
       较高水平，预计硅铁价格短期内较为疲弱，月内或考验成本支撑。关注西方部分银行破产对美元影响程度，硅铁中长期仍以看空为主。
-1 国信 静态过剩难改 偏弱为主
0 弘业 区间震荡

锰硅 -0.1167
0 国泰  多空博弈加剧，宽幅震荡
0 五矿 周三，锰硅主力（SM305）小幅回落，日内收跌0.76%，收盘报7276元/吨。现货端，天津 6517锰硅市场报价7200元/吨，环比-40元/吨，现货折盘面价7350元/吨。期货主力合约贴
       水现货72元/吨，基差率1.01%，处于低位区间。基本面方面，我们观察到本周锰硅产量环比小幅回升，当前产量继续维持在接近过去五年历史统计值的极高值附近，虽然下游螺纹钢为主的需求持续显著恢复，但高供给下
       供需结构依旧呈现宽松格局（本周大幅累积的库存验证了这一点）。考虑到当前锰硅普遍较低的利润水平，尤其广西电价持续上升带来的成本攀升，我们对于未来供给端继续放量的担忧并不强烈。但对于需求端，我们却开始感受
       到担忧的信号。在上周的报告中，我们曾表示对螺纹超市场预期的表需感到“惊喜” ，但也提到，需要观察其是否具备持续性。本周，根据MYSTEEL统计数据，螺纹钢产量环比增速几乎停滞，我们见到了螺纹产量阶段性
       的顶部，同时，本周螺纹表需没有继续攀升，反而环比转弱。目前螺纹的产量水平仅维持在2022年同期水平，较2021年仍旧有接近12%的降幅，而锰硅供给却远高于2021年，同比增速在7%左右。对于需求证实阶
       段的锰硅，若螺纹产量水平就此停滞不前，我们认为并不是十分友好的需求信号，但该情况的持续性依然需要考察，只是我们认为这一点目前需要提升关注。宽松的结构将使得锰硅的估值水平持续被压制在低位。除此之外，虽然
       下游钢材利润近期环比的回升给了铁合金估值一些喘息的机会，但考虑其仍旧徘徊在低位，因此该部分给出的空间我们预计依旧不会太多，目前这仍旧是长期压制合金估值的一大重要压力。综合考虑到成本端，当前6900-7
       550元/吨的成本区间，以及图形走势情况，我们倾向于给出锰硅继续维持震荡的观点，向上受估值压制，向下因成本因素空间有限。上周我们基于螺纹钢“惊喜”的数据，认为“不妨给三月下旬的锰硅一点向上的想象空间，
       即使相对有限”，但本周的数据持续性不佳，相对有限的想象空间或许暂时只能打住，静观其变。最后，我们需要提示海外因素带动的宏观风险对于价格的影响。
-0.7 国投 据悉，南非锰矿发运影响较小，预计对锰矿价格利多驱动有限，锰矿难改弱势格局，国内现货矿维持下行态势。South32远期报价环比下行0.2至5.6美元/吨度。预计短期内硅锰价格偏弱震荡。
-1 国信 静态过剩难改 偏弱为主
1 一德 硅锰：下游需求暂弱，供应虽有所回落，但供需仍偏宽松，成本方面，近期港口锰矿价格连续阴跌，但由于高成本货源即将到港叠加三月供应收缩，锰矿预计止跌企稳；化工焦下调50元/吨，虽原料价格有所下移，
       但产区利润一度压缩，现除内蒙产区外，其余产区均出现成本倒挂，倒逼工厂减停产，供应开始减量，而下游电炉利润好转产量逐步恢复，终端需求逐步好转，硅锰下方成本支撑偏强；钢招方面：河钢集团3月硅锰询盘7500
       元/吨，2月定价7650。（2022年3月定价8350元/吨），采量：18800吨。2月硅锰采量：14960 吨。（2022年3月采量：23000吨）；现货方面：北方锰硅主流报价7200元/吨。天津港
       澳块报价45元/吨度，南非半碳酸报价33元/吨度。内蒙地区SM2305合约基差-126元/吨，天津仓库卖交割利润-224元/吨。
0 弘业 区间震荡

工业硅 -0.6333
-1 华联 【工业硅】周三硅2308跌0.03%报15965元/吨。据WIND整理，贵州Si553#报价16100元/吨。供给方面：据SMM，工业硅产量二月同环比上行。主产区新疆开工率高位。次产区进入
       枯水期，产量维持低位。需求方面：目前下游整体趋弱。有机硅消化库存为主，单体厂减产。多晶硅及硅铝合金开工有所下调。库存方面：社会库存小幅累库，并维持高位。综合来看，基本面弱势促使价格进一步下挫。操作上，
       建议短线si2308、si2309空单持有，参考压力位16500元/吨。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
-0.7 国泰  盘面弱势震荡
-1 五矿 周三，工业硅期货主力（SI2208）出现小幅反弹挫，日内收涨0.6%，收盘报15965元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价16050元/吨，环比上日-200元/吨，升水主力合约85元
       /吨；通氧553#市场报价16500元/吨，环比上日-250元/吨，升水主力合约535元/吨；421#市场报价17500元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格15500元/吨，环比上日
       -150元/吨，贴水期货主力合约465元/吨。现货继续下挫，今日下跌幅度加大。对于工业硅后续的走势，我们思考的是，市场会继续用脚投票，将价格进一步打压吗？这个问题的答案，我们认为首先还是在于宏观，需要
       考虑银行体系的风险是否蔓延，金融危机是否会发生，毕竟只有宏观企稳，才有品种自身基本面的位置。关于这一点，市场的担忧仍旧是存在的，因而在宏观大压力下的任何猜底行为，我们认为都是十分冒险的“赌博”行为，情
       绪带动下的疯狂被无数次证明是超越想象的。若回归基本面，工业硅的供需无疑是偏宽松的，但与之匹配的是平均的低估值，是四川及云南的亏损。此外，随着期货的大幅下挫，期现结构发生了显著改变，553#现货出现了大
       幅度的升水，而云南四川高成本的情况下，短期现货价格在持续阴跌之后，下方调整的空间变得更加有限，这本身就给予了盘面价格一定的拉力。换言之，当前的价格是是宏观情绪的宣泄，同时也是对于基本面的超跌（可等待宏
       观环境企稳后的修复）。回归到盘面，当前价格显然已经跌破了西南的成本线，对于后市的价格，我们需要提示的是宏观带来的超卖风险，但并不提倡任何抄底行为，需要等整体宏观风险释放后，再回归基本面的论事节奏。从价
       格走势上，当前价格依旧处于下跌趋势线之下，价格是否企稳仍需观察。
-1 国投 工业硅主力开盘走弱，尾盘拉涨，收回大部分跌幅。现货方面，报价持续下调，华东通氧553#日跌250元至16500元/吨，倒挂南方产区成本。有机硅新单遇冷，多晶硅补库观望，需求未见向上驱动，工
       业硅去库速率不起，但受制于成本，盘面下行空间有限，短期维持震荡偏弱走势。
0 光大 22日工业硅震荡走弱，主力2308收于15965元/吨，日内跌幅0.03%，持仓量增仓914手至58933手。百川硅参考价16880元/吨，较昨日价格下调130元/吨。其中#553各地价格下
       调至区间16250-16700元/吨，#421价格下调至区间17200-18400元/吨。随着西南硅价再次深跌，南北方价差进一步拉大。部分西南硅厂已经处于面临成本倒挂局面，停产规模扩张。终端需求持续低
       迷，有机硅单体企业成本降库压力再现，对原料毫无新增采购需求。市场成交低迷下贸易商成为唯一活跃方。从目前形势来看，硅价跌破成本线在即，后续下跌空间不大，但也不存在利多因素推动，几无看涨可能，最高可能仍是
       降幅逐渐收窄后在成本线附近整理静待新机。
-1 国信 基本面未有改善 硅价低位震荡周三工业硅主力合约较前一交易日下跌0.03%，收盘于15965元/吨。现货市场成交较差，成交价格下移。在供给端，北方开工率高位，供应充足，西南地区云南有硅厂因为
       亏损停产。需求端，有机硅市场悲观情绪难以消散，单体厂亏损加深，对工业硅需求走弱。多晶硅价格维持高位，企业开工率高企，但行业库存也在快速攀升。库存方面，港口库存和工厂库存略有累积，高库存施压硅价。成本端
       ，当前还原剂价格仍有下行空间，带动工业硅生产成本下移。当前工业硅2308合约基本已经下行至新疆生产成本折盘面价格，但现货价格仍然高于生产成本。工业硅期货价格短期低位震荡概率较高，现货价格相对期货坚挺，
       如果后期供需情况无改善，现货价格或走低，进而带动基差下行。7
-1 一德 工业硅（2308）：【市场信息】:华东地区通氧553#价格16400-16600元/吨，下调250元/吨；421#价格17400-17600元/吨，下调150元/吨；昆明通氧553#价格1
       6300-16500元/吨，下调150元/吨；421#价格16800-17100元/吨，下调200元/吨；广期所工业硅价格收盘于15965元/吨。【投资逻辑】：云南地区出现规模性检修行为，价格受到打压
       后厂商出货意愿降低，贸易商积极出货但下游接货乏力。有机硅行业开工率回落，市场价格下调导致行业亏损扩大，对工业硅采购积极性不大。硅料价格回落但尚未影响到工业硅消费，铝合金方面开工率回暖，但仅限于季节性消
       费复苏，并未出现超预期的消费爆发，且因为宏观因素造成价格下滑，因此对工业硅维持刚需采购。供应端北方地区继续增加，但福建等地推迟复产计划。消费尚无起色，现货市场预计未来一周现货价格或将继续面临压力，期货
       价格考验成本支撑。
0 华安 昨日，继续维持低位震荡，凌晨美联储宣布加息25Bps，鲍威尔表示通胀压力仍存。期货价格再创新低，跌破价2022年现货价格低点，去年华东通氧553#硅最低价在16300-16600元/吨，昆明
       421#硅最低价在17400-17700元/吨，可以看到当前价格已创新低，已跌破部分硅企成本线。供应端，当前硅炉开工率仅占全部产能的一半，产能仍有向实际供应转化的空间，昆明、天津港和黄埔港三地社会库存
       位于近年同期高位。下游需求端仅多晶硅依旧维持对需求的景气度，有机硅已经出现累库出货不畅等问题，铝合金企业多维持低库存按需采购为主。当前硅价已跌破多数厂家成本线，硅贸易商及下游抄底囤货意向仍旧不高，高库
       存去库压力下硅价止跌反弹动力不足，价格暂以偏弱势整理为主。
逢高沽空，观望为主
0 弘业 破位超跌,不易追空近期工业硅现货价格虽然进入成本区间，但由于库存压力大，走入震荡下跌趋势；昨日工业硅553#：贵州、福建、云南现货价格报16250元/吨，下跌50元/吨，Si2308主力期货
       合约报收15965元/吨，下跌0.03%，期现基差为现货升水285元/吨。从工业硅基本面现实来看，进入3月北方产区产能释放，开工率上升，但下游三大需求复苏都不及预期；利润持续收缩，四川产区亏损较严重，
       但是行业库存去库受阻，整体库存压力大，港口库存开始低价出货。从品种基本面看，下游需求仍然相对疲弱，持货商有让利促销趋势，预期后期进入震荡偏弱阶段。工业硅现货虽然进入成本区，但近期商品指数下跌幅度大，叠
       加逐渐进入丰水期，驱动成本线也在下移，预期后期偏弱震荡概率较大。当前工业硅期货价格进入不稳定态，上下风险都有，建议观望。黑色板块

有色金属
有色金属 -0.0449

铝 -0.0545
-1 华联 【铝】周三晚沪铝主力合约2305收盘上涨0.63%报18260元/吨。昨夜伦铝上涨0.68%。现货方面，周三无锡电解铝报价18080元/吨，下跌20。消息方面，3月21日，中国铝业公布年报
       ，2022年实现营业收入2910亿元，同比下降2.64%；净利润41.9亿元，同比下降27.22%。行业方面，国内下游消费好转带动铝加快去库幅度，电解铝运行产能仍下降，云南电解铝在限电限产持续干扰下，
       部分电解铝企业减产规模已达到65-80万吨，对铝价支撑力度较强，此外，中国长期能源转型与碳中和背景下，铝价底部区间稳步抬升。操作上建议中线开始可适当买入，近期沪铝2305参考支撑位17800元/吨。（
       黄忠夏，
0 国泰  美联储25BP落地，继续获得底部支撑
-1 五矿 23日，沪铝主力合约报收18205元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.30%。SMM现货A00铝报均价18110元/吨。A00铝锭升贴水平均价-90。铝期货仓单215317吨，较前一日下降
       4321吨。LME铝库存541325吨，下降550吨。据海关数据显示，2023年1-2月份国内原铝进口总量为149964.4吨，累计同比增长162.5%，其中1月份原铝进口总量为72910.6吨，同比
       增长88%，2月份原铝进口总量为77053.8吨，同比增长320%。2023年1-2月份国内原铝表现为净进口，累计净进口量146298.5吨，同比增长454%。2023年3月20日，SMM统计国内电解
       铝锭社会库存117.3万吨，较上周四库存下降3.8万吨，较2022年3月份历史同期库存增加10.9万吨，较3月初库存累计下降9.6万吨。后续预计铝价将维持震荡偏弱走势，国内参考运行区间：17800-1
       8500元。海外参考运行区间：2200美元-2400美元。
0.3 国投 隔夜美联储加息如期落地，沪铝小幅反弹。近两周社会库存去库有所提速，铝基本面边际向好，但仍需警惕银行危机发酵。沪铝维持在17000元以来通道内震荡格局不变，在通道下沿处获得支撑，关注低吸机
       会。
-0.7 光大 隔夜沪铝震荡偏强，AL2304收于18260元/吨，涨幅0.63%。持仓增仓2262手至22.24万手。现货扩至贴水50元/吨，佛山A00报价18410元/吨，对无锡A00报升水270
       元/吨。铝棒加工费多地持稳，新疆南昌广东下调40-110元/吨，无锡上调20-,40元/吨；铝杆1系加工费持稳，6/8系加工费上调88-138元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD1
       02/104上调100元/吨。硅谷及瑞信银行先后爆发风险事件，全球金融恐慌引发大宗普跌，铝下探至万八附近险守关口。从基本面来看整体变化不大，云南减产影响短期内有所淡化，后续待观察西南丰水季实际电力表现
       。下游开工水平继续攀升，但相比去年同期仍存差距。现货市场采买力度回温、持货商助力挺价下，整个现货格局由贴转升且幅度不断扩大，金三银四旺季仍可期待。但近期宏观偏悲观的背景下，铝价易跌难涨，或延续弱势运行
       。
1 国信 铜铝反弹 预计短期内仍震荡周三夜间，沪铜主力涨0.78%，报收68580元/吨，伦铜涨1.56%，报收8928.5美元/吨，沪铝主力涨0.63%，报收18260元/吨，伦铝涨0.68%，报收
       2285美元/吨。宏观方面，美联储3月加息25bp敲定，但表示在近期金融市场动荡的情况下，即将暂停进一步提高借贷成本。美元指数下跌，给铜铝价格一定上涨空间。IGSG发布最新数据，1月全球精炼铜产量为2
       27万吨，消费量为216万吨，1月全球精炼铜市场供应过剩10.3万吨，2月为过剩1万吨，铜供需由过剩转向偏紧，而随着最大铜消费国中国经济的复苏，铜需求量将进一步扩大。铝方面，云南减产影响将在3月逐渐显
       化，四川、贵州等地复产速度较慢，下游铝型材等板块有需求向好趋势，目前已进入去库阶段，基本面有支撑。整体来说，铜铝当前仍受宏观面主导，预计小幅反弹后，维持震荡，操作上建议关注低吸机会，逢低买入。5
1 一德 沪铝（2304）：【市场信息】:昨日上海地区铝锭现货价格18080-18120元/吨，现货贴水80元/吨，广东90铝棒加工费670元/吨，沪铝价格收盘于18260元/吨，外盘收盘于2285美
       元/吨。【投资逻辑】：过去一周海外压力持续，接连出现3家银行破产外加瑞士信贷银行危机，美国加息不改。国内供应段，受迫于供电紧张，云南地区影响累计减产规模超过190万吨，3月份产量有望明显下滑。且云南当
       下面临干旱问题，且水电超发透支未来依旧解决不了供应紧张的问题，丰水期降水预期更加不容乐观，后期能否如愿复产仍待跟踪，因此国内供给端对价格难以形成压制。国内下游消费已陆续复产复工，社会库存进入去库阶段，
       但两会并未出现明显利多政策，市场对消费预期的热情减弱。国内消费紧表现为季节性修复，尚未出现报复性反弹，仅基建暂时维持强势，短期沪铝价格或更多受海外宏观影响，考验成本支撑。
0 华安 消息面，隔夜美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间。沪铜盘面小幅走强，月差back结构收窄至140，上海市场1#电解铜成交价格 68140元/吨，较上一交
       易日上涨570元/吨，市场主流报价好铜升30~50元/吨，较上一交易日持平。近期进口亏损继续收窄，周内进口货源仍有增量。铜杆企业出货速度提升，周度开工率环比回升3.5%至62.1%，成品库存出现下降，
       全国主流地区铜库存也环比下降1.13万吨至30.86万吨。2月线缆企业开工率71.27%，据smm，3月部分因疫情积压的配电网项目仍将带来一定增量，光伏新订单占比预期保持提升趋势，整体开工率或将上升至
       78.19%。总体来看，沪铜基本面仍具有一定韧性。逢高沽空，观望为主
0 中洲 沪铝核心观点：多空因素交织，铝价震荡运行主要逻辑：（1）供给：据SMM，2023年2月国内电解铝产量309.2万吨，同比增长4.8%。国内电解铝运行产能回落至3987.7万吨，开工率88.1
       %。预计3月底国内电解铝运行产能修复至4019万吨左右，3月产量340万吨左右，同比增长2.2%。（2）需求：3月17日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上涨1个百分点至64.2%，同比去年下滑6
       个百分点。（3）库存：截至3月22日，LME铝库存54.13万吨，日环比减550吨；上期所仓单21.53万吨，日环比减0.43万吨；铝社会库存117.3万吨，环比周五下跌3.8万吨。（4）估值：截至3
       月22日，A00铝锭报贴水80元/吨，日环比跌20元。电解铝估算成本17463元/吨，日环比持平；吨铝利润647.12元，日环比跌10元。综合分析：美联储如期加息25个基点，点阵图显示5月或迎来最后一
       次加息，但美联储上调了通胀预期并下调了失业率预期，并未给出下半年降息的指引。同时，耶伦表示美国监管机构并不打算提供“一揽子”存款保险来稳定美国银行体系，海外二季度仍然面临风险和衰退的压力。国内延续经济
       回暖基调，但仍以弱复苏为主。电解铝供应端维持减产基调，下游企业开工率环比继续回升，建筑型材和光伏类工业型材表现较好，基本面维持改善态势。市场研判：区间震荡，观望为宜。沪铝核心观点：多空因素交织，铝价震
       荡运行主要逻辑：（1）供给：据SMM，2023年2月国内电解铝产量309.2万吨，同比增长4.8%。国内电解铝运行产能回落至3987.7万吨，开工率88.1%。预计3月底国内电解铝运行产能修复至401
       9万吨左右，3月产量340万吨左右，同比增长2.2%。（2）需求：3月17日当周，国内铝下游加工龙头企业开工率环比上涨1个百分点至64.2%，同比去年下滑6个百分点。（3）库存：截至3月22日，LME
       铝库存54.13万吨，日环比减550吨；上期所仓单21.53万吨，日环比减0.43万吨；铝社会库存117.3万吨，环比周五下跌3.8万吨。（4）估值：截至3月22日，A00铝锭报贴水80元/吨，日环比
       跌20元。电解铝估算成本17463元/吨，日环比持平；吨铝利润647.12元，日环比跌10元。综合分析：美联储如期加息25个基点，点阵图显示5月或迎来最后一次加息，但美联储上调了通胀预期并下调了失业率
       预期，并未给出下半年降息的指引。同时，耶伦表示美国监管机构并不打算提供“一揽子”存款保险来稳定美国银行体系，海外二季度仍然面临风险和衰退的压力。国内延续经济回暖基调，但仍以弱复苏为主。电解铝供应端维持
       减产基调，下游企业开工率环比继续回升，建筑型材和光伏类工业型材表现较好，基本面维持改善态势。市场研判：区间震荡，观望为宜。
0.5 弘业 震荡偏多隔夜原油小幅上涨，伦铝小幅上涨，收于2285美元。沪铝夜盘高开高走收中阳，收于18260。沪铝成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。现货需求持续恢复，本周库存继续下降。宏观不确定性减
       弱，下方18000附近成本支撑较强，中期旺季铝价走势可能转强。上方压力19000，下方支撑18000。
-0.7 混沌工业 铝 2023.03.23一、市场观点供给端，云南减产落地，西南地区降水依旧偏少，电力回升有待观察。但进口流入增多，国内2月进口原铝约7.7万吨，同比增加320.07%，主要增量来自
       俄罗斯，这个量级年化来看约90万吨，基本抵消了国内云南减产产能的供给减量。需求方面，国内需求继续恢复，铝型材、铝线缆、铝板带开工率逐步回升，铝棒加工费持续扩大，铝锭库存显著下降。海外消费表现偏弱，前2
       个月我国未锻轧铝及铝材出口量同比减少14.8%，整体欧美制造业仍在萎缩状态。海外银行业危机尚处发酵阶段，供给驱动暂未加强，且成本重心下移， 市场驱动不强，预计铝价维持震荡偏弱运行。二、

铜 0.1333
1 华联 【铜】周三晚沪铜主力2305合约收盘上涨0.78%报68580元/吨。昨夜伦铜上涨1.56%。现货方面，周三我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为68130元/吨，上涨570。消息方面，广东
       省公布2023年重点建设项目计划清单。2023年共安排省重点项目1530个，总投资8.5万亿元，年度计划投资1万亿元；安排开展前期工作的省重点建设前期预备项目1090个，估算总投资4.6万亿元。其实涉
       铜项目21个。行业方面，欧美银行业担忧情绪有所消退，美联储如市场预期加息25个基点，美元高位回落，叠加国内央行降准利好，以及铜库存有提速去库趋势，为铜价走强提供较强支撑。操作上建议适当短多参与，近期沪
       铜2305参考支撑位66000元/吨。（黄忠夏，
-0.7 东兴 铜：美联储再次加息，美元回落支撑铜价昨日沪铜05合约收于68080元/吨，涨1.02%，夜盘收于69580元/吨，涨0.78%。伦铜收于8928.5美元/吨，涨1.95%。现货方面，上
       海电解铜现货报升水20~升水50，平水铜成交价格68145元/吨，升水铜成交价格68165元/吨。海外宏观扰动暂缓市场信心有所恢复。美联储再次加息25基点，同时承认银行业的动荡可能会放缓本已脆弱的经济
       ，美元指数继续回落支撑铜价。前期海外矿端干扰减弱，国内电解铜产量增加。铜价回落后下游备货积极性较高，终端旺季消费开启，企业开工持续回升。国内库存加速去化，现货升水坚挺。国内基本面仍有支撑下铜价短期偏强
       运行。钢矿：市场避险情绪升温，钢矿减仓弱势调整昨日螺纹主力合约收于4153元/吨（-35），杭州中天HRB400螺纹现货报4230元/吨（-20），建材日成交15.69万吨，近期成交低位运行，降价后成
       交有所好转；连铁主力合约收于865.5元/吨（-19），青岛港65%卡粉1008元/湿吨（+6），青岛港61.5%pb粉900元/湿吨（+6），青岛港超特粉770元/湿吨（+5），3月22日港口成交1
       09.6万吨；近期钢矿主要受海外宏观情况扰动，且美联储议息会议召开前夕，资金多持谨慎观望态度，昨日盘面减仓偏弱回调，螺纹铁矿主力合约纷纷破位，价格承压运行。螺纹方面，根据钢谷网周三公布的钢材数据情况来
       看，本周螺纹表需继续下滑，螺纹主连失守年线后在60日均线附近受到支撑，当前螺纹盘面估值中性偏低，预计在海外影响缓和后，仍有望偏强运行，下方注意60日线以及4000大关支撑情况，短期向下空间有限；铁矿石
       方面，昨日主力合约跌破60日均线，在5日均线下方承压运行，领跌黑色，目前市场在矿价监管压力增加、加息情绪升温以及钢厂利润回升补库预期加强，这几个因素之间博弈，尽管盘面连续三日快速回调，但日线结构尚未完
       全走坏，预计在海外影响消退之前，铁矿或维持弱势调整，下方关注830-835附近支撑，在当前基本面下，铁矿短期回调深度或有限。
0.7 国泰  美元指数大幅回落，利好价格
-0.5 五矿 美联储议息会议加息25BP，货币政策表态偏鹰，昨日铜价冲高回落，伦铜收涨1.56%至8928美元/吨，沪铜主力收至68580元/吨。产业层面，昨日LME库存减少1800至74600吨，
       注销仓单比例提高至48.6%，Cash/3M升水3.5美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货升水微涨至35元/吨，持货商挺价意愿较强，下游刚需采购为主。进出口方面，昨日国内现货铜进口亏损扩大至400元/
       吨以上，洋山铜溢价持平。废铜方面，昨日国内精废价差扩至1710元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美国硅谷银行和瑞士信贷造成的恐慌情绪有所消退，但美联储表态偏鹰或不利于风险情绪持续回暖。国内库存较快下
       降表明刚性需求较好，央行降准对情绪面有支撑，短期铜价企稳，但供需走弱预期仍将构成上方压力。今日沪铜主力运行区间参考：67800-69000元/吨。
0 国投 隔夜沪铜反弹，市场交投一般，会前总体谨慎。会议声明偏鸽，但美银行风险或再起波澜。美联储如期加息25个基点，决议声明暗示加息周期接近尾声。耶伦称不考虑大幅提高存款保险额度及其覆盖面。现货方面，
       上海升水35元，延续数日来回落态势，持货商挺价惜售，低价出货意愿降低，下游采购多以刚需补货为主。技术上看，铜价短期处于反弹，维持区间震荡。
-0.5 光大 隔夜铜震荡走高，LME铜收涨1.56%至8928.5美元/吨，沪铜主力收0.78%至68580元/吨。宏观方面，美联储如期加息25个基点，并暗示加息接近尾声，市场一度理解为政策正走向宽
       松，另外鲍威尔指出银行业事件是一场意外，但其仍认为加息是共识；国内方面，经济继续修复，降准落地下市场有所期待降息预期。基本面方面，库存方面，昨日LME库存减少1800吨至7.46万吨；SHFE铜仓单下
       滑2470吨至89714吨，仓单呈快速下降之势。近期下游补库意愿下降，现货升水减弱。加息落地，美银行业事件暂解除，从铜价表现看也是先抑后扬，
1 国信 铜铝反弹 预计短期内仍震荡周三夜间，沪铜主力涨0.78%，报收68580元/吨，伦铜涨1.56%，报收8928.5美元/吨，沪铝主力涨0.63%，报收18260元/吨，伦铝涨0.68%，报收
       2285美元/吨。宏观方面，美联储3月加息25bp敲定，但表示在近期金融市场动荡的情况下，即将暂停进一步提高借贷成本。美元指数下跌，给铜铝价格一定上涨空间。IGSG发布最新数据，1月全球精炼铜产量为2
       27万吨，消费量为216万吨，1月全球精炼铜市场供应过剩10.3万吨，2月为过剩1万吨，铜供需由过剩转向偏紧，而随着最大铜消费国中国经济的复苏，铜需求量将进一步扩大。铝方面，云南减产影响将在3月逐渐显
       化，四川、贵州等地复产速度较慢，下游铝型材等板块有需求向好趋势，目前已进入去库阶段，基本面有支撑。整体来说，铜铝当前仍受宏观面主导，预计小幅反弹后，维持震荡，操作上建议关注低吸机会，逢低买入。5
1 一德 沪铜（2305）：【市场信息】:昨日伦铜延续回升，沪铜主力合约夜盘收高。【投资逻辑】宏观上，美联储会议偏鸽，美元回落，支撑铜价。国内，1-2月经济数据基本符合预期，上周五的降准对市场形成一定
       利好，继续关注经济修复程度。供应端，海外矿山干扰大多出现缓解；2月冶炼有增量，虽部分炼厂将进入到检修阶段，但预计3月增量仍明显；进口与废铜供应有改善。国内需求在价格回落后较有韧性，产业备货积极性较高，
       现货升水，国内库存大幅下降。关注海外风险事件进展。【投资策略】：宏观情绪回暖，需求有支撑，短期铜价震荡回升。
0 华安 消息面，隔夜美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间。沪盘面小幅走强，月差back结构收窄至140，上海市场1#电解成交价格 68140元/吨，较上一交易日
       上涨570元/吨，市场主流报价好升30~50元/吨，较上一交易日持平。近期进口亏损继续收窄，周内进口货源仍有增量。杆企业出货速度提升，周度开工率环比回升3.5%至62.1%，成品库存出现下降，全国主流
       地区库存也环比下降1.13万吨至30.86万吨。2月线缆企业开工率71.27%，据smm，3月部分因疫情积压的配电网项目仍将带来一定增量，光伏新订单占比预期保持提升趋势，整体开工率或将上升至78.19
       %。总体来看，沪基本面仍具有一定韧性。策略上建议暂时观望。
0 中洲 沪铜核心观点：多空因素交织，铜价震荡运行主要逻辑：（1）供给：1-2月铜矿砂及其精矿进口量463.5万吨，同比增长11.7%；1-2月废铜进口量30.36万吨，同比增长11.3%；1-2月精
       炼铜进口量54.67万吨，同比下降6.3%。（2）需求：据SMM，3月17日当周国内主要大中型铜杆企业开工率75.36%，周环比回升5.91个百分点。3月22日，华南电解铜升水10元，日环比跌5元。下
       游不远追涨买货，叠加进口铜流入市场，观望情绪渐浓。（3）库存：截至3月22日，LME铜库存7.46万吨，日环比减0.18万吨；COMEX铜库存1.46万短吨，日环比持平；上期所仓单8.97万吨，日环比
       减0.25万吨。（4）估值：截至3月22日，长江有色铜平均升水130元，日环比跌20元；SMM电解铜升水35元，日环比涨5元。洋山铜最高溢价55美元/吨，日环比持平。综合分析：美联储如期加息25个基点
       ，点阵图显示5月或迎来最后一次加息，但美联储上调了通胀预期并下调了失业率预期，并未给出下半年降息的指引。同时，耶伦表示美国监管机构并不打算提供“一揽子”存款保险来稳定美国银行体系，海外二季度仍然面临风
       险和衰退的压力。国内延续经济回暖基调，但仍以弱复苏为主。基本面方面，铜价大幅下跌后下游企业开工率继续大幅回升，铜库存拐点已现，但进口铜流入市场导致现货升水承压，周内进口铜仍陆续流入。国内外宏观影响依旧
       分化，基本面仍有支撑，单边暂且谨慎观望，可维持跨期正套思路。市场研判：震荡运行，维持跨期正套思路。沪铜核心观点：多空因素交织，铜价震荡运行主要逻辑：（1）供给：1-2月铜矿砂及其精矿进口量463.5万
       吨，同比增长11.7%；1-2月废铜进口量30.36万吨，同比增长11.3%；1-2月精炼铜进口量54.67万吨，同比下降6.3%。（2）需求：据SMM，3月17日当周国内主要大中型铜杆企业开工率75
       .36%，周环比回升5.91个百分点。3月22日，华南电解铜升水10元，日环比跌5元。下游不远追涨买货，叠加进口铜流入市场，观望情绪渐浓。（3）库存：截至3月22日，LME铜库存7.46万吨，日环比减
       0.18万吨；COMEX铜库存1.46万短吨，日环比持平；上期所仓单8.97万吨，日环比减0.25万吨。（4）估值：截至3月22日，长江有色铜平均升水130元，日环比跌20元；SMM电解铜升水35元，
       日环比涨5元。洋山铜最高溢价55美元/吨，日环比持平。综合分析：美联储如期加息25个基点，点阵图显示5月或迎来最后一次加息，但美联储上调了通胀预期并下调了失业率预期，并未给出下半年降息的指引。同时，耶
       伦表示美国监管机构并不打算提供“一揽子”存款保险来稳定美国银行体系，海外二季度仍然面临风险和衰退的压力。国内延续经济回暖基调，但仍以弱复苏为主。基本面方面，铜价大幅下跌后下游企业开工率继续大幅回升，铜
       库存拐点已现，但进口铜流入市场导致现货升水承压，周内进口铜仍陆续流入。国内外宏观影响依旧分化，基本面仍有支撑，单边暂且谨慎观望，可维持跨期正套思路。市场研判：震荡运行，维持跨期正套思路。
0.3 弘业 震荡受到美元大跌影响，隔夜伦铜冲高回落收中阳，收于8928美元。今日美铜低开。沪铜夜盘高位收小阳，收于68580。沪铜成交持仓基本稳定，市场情绪偏向中性。美联储加息符合预期，欧美银行业危
       机仍未过去，全球宏观基本面中性，近期现货端持续好转。铜价短线技术形态一般，大涨可能性较低，可能在当前价位震荡。沪铜上方压力69000，下方支撑65000。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至429点，外盘比
       价小幅强于内盘。
-0.7 混沌工业 铜 2023.3.23一、市场点评由于银行危机的爆发，鲍威尔表示，他们曾经考虑过暂停加息，但为了实现最大就业及让通货膨胀率回落至2%的目标，美联储毅然宣布加息25个基点，美联储下调
       2023年增长预期至0.4%，政策制定者普遍预计经济增长将继续迟滞，几乎所有联邦公开市场委员会委员都认为经济增长存在下行风险。就消息本身来看，虽然加息了，但也为市场提供了一些信心，银行业的危机暂未严重
       到美联储暂停加息的程度。供给方面，供给端驱动减弱，第一量子与巴拿马协议达成，Cobre Panama铜矿运营恢复到正常水平；秘鲁Las Bambas铜精矿运输恢复运作；五矿资源刚果Kinsevere铜
       矿扩建项目已获批并推进。本身2022年精矿供给增加约4%左右，在干扰因素下降后，供给的压力将逐步抬升。需求方面，需求端预期劈叉，国内铜杆开工持续回升，库存显著回落，洋山升水显著回升。反观海外衰退风险加
       大，微观信息显示依然偏弱，日本2月铜缆销量同比下降4.6%。另外需要注意的是，传LME挤仓风险上升，铜价表现强于其他品种，这个有待验证。就当前来看， 联储如期加息，但高利率下的银行风险尚未解除，海外银
       行流动性危机仍有可能发酵，供给的驱动减弱，中国需求恢复尚可，但难独自撑起铜价，如果挤仓短期可能冲高，但交易上仍以逢高布空为主，存货企业严格做好卖出保值，变量是俄乌局势是否在中国的斡旋下出现缓和。二、

锌 -0.0571
1 华联 【锌】周三晚沪锌2305跌0.22%报22320元/吨。现货方面，据WIND，南海有色0#报价22400元/吨，长江有色报22350元/吨。宏观面，美联储加息25基点，市场预期加息进入尾声以
       应对美国经济衰退。基本面，国产锌矿及进口锌矿加工费仍维持高位不变，矿端产量、进口、开工率、库存均保持高位，市场价格较低，供应宽松。国内精炼锌供应二月产量环比下行，主因部分地区限电减产影响，但仍处于季节
       性高位。需求端，镀锌行业产量积极，氧化锌及锌合金开工稳定，终端房地产、家电、汽车方面数据缓慢恢复，总体需求有所恢复但不及预期。库存方面，沪锌及社会库存低于五年平均水平，伦存库维持历史低位。操作上，待回
       调信号显著后偏多交易，zn2305支撑位参考21500元/吨。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
0 国泰  供需双增，延续震荡
0 国投 美联储加息25基点，基本符合市场预期，内外盘锌价低位小幅企稳。锌锭内外盘库存依旧处于低位，靴子落地，下游采购预期回暖。市场或担心美联储低估银行业风险，宏观情绪难免反复。预计沪锌维持22000
       -23000元/吨区间震荡
1 光大 昨夜FOMC宣布加息25bp，在声明中删除了“持续加息”措辞，增加了对银行业风险的关注，市场解读鸽派。但从点阵图来看，中期利率依然偏鹰，但并未引起试产波澜。隔夜，美元指数收跌至102.38附
       近，美国长短端债券收益率亦走低。沪锌夜盘主力涨0.22%,报22320元/吨，2305合约持仓增加4020手至10.21万手，上期所注册仓单减少1731吨至4.37万吨。LME锌涨0.14%,报287
       7.0美元/吨，LME库存减少100吨至3.98万吨。上海0#锌今日对2304合约报升水0-20元/吨，对均价贴水10元/吨至平水；广东0#锌对沪锌2305合约升水150-170元/吨左右，粤市较沪市
       升水10元/吨；天津0#锌对2204合约报贴水0-50元/吨附近，津市较沪市贴水40元/吨。04-05价差+70元/吨，05-06价差+135元/吨，内外比价至7.76。目前水泥、沥青企业开工率上行斜
       率放缓，观察后续开工能否继续走高。上周盘面大幅走弱，现货需求大幅好转，推动库存转降，支撑内盘月间价差进一步走高，但现货市场升水却仅以缓慢跟随为主，显示目前现货市场较为悲观，back结构走阔或将止步于此
       。
-1 一德 沪锌（2305）：【市场信息】0#锌主流成交价集中在22290~22410元/吨，双燕成交于22370~22480元/吨，1#锌主流成交于22220~22340元/吨。【投资逻辑】：宏观方
       面，美联储加息25个基点，声明中删除了“持续加息”的措辞。短期偏鸽，一点程度或支撑基本金属。基本 面，欧洲炼厂复产的预期增强。国内冶炼厂原料库存处于相对宽裕的状态，当前冶炼 厂由于利润较高，超产意愿较
       为强烈，后续实际产量仍需验证。消费端，当前市场对 于需求复苏抱有期待，国内房地产、基建项目陆续开工，镀锌开工稳步抬升，下游成 品库存与原材料库存都在下降。整体看锌市处于供需双旺格局。【投资策略】:当前
       锌价受需求恢复存在支撑，但中长期供应增加预期不变，持续关注逢高做空机会。
-0.7 弘业 震荡隔夜伦锌小幅低开后偏强震荡收小阳线。沪锌晚间小幅高开后弱势窄幅震荡收小阴线。隔夜美元继续回落利好商品。基本面方面，近期海外有复产迹象，不过海外锌库存低位下滑，集中复产仍未显现，库存
       绝对低位对锌价长期支撑仍较强，后期关注库存的持续变化。国内外加工费处于相对高位，高利润刺激下，国内锌冶炼厂几乎满负荷生产，预计3月国内精炼锌产量环比大幅增加态势。国内锌下游需求逐渐回暖，镀锌以及氧化锌
       开工率高位继续回暖，压铸锌合金回暖，但开工率仍处于相对低位。短期宏观不确定较大，供应增加，而需求提升有限，现货端依旧疲弱，升水难以持续走高，锌偏弱震荡走势或延续。中期国内需求或逐渐进入旺季，锌价低位有
       望企稳。
-0.7 混沌工业 锌 2023.03.23一、市场观点供给方面，海外五矿资源Dugald River矿山继2月17日因发生事故暂停运营后被批准于3月21日重新运营。国内冶炼利润尚可，冶炼积极性较高，
       同时锌矿供给宽松，锌精矿TC下滑，中国2月锌矿砂及其精矿进口量为471,077.20吨，环比增加9.24%，同比增加78.02%，预计3月国内精炼锌产量回升至56万吨。需求方面，国内锌加工恢复良好，镀
       锌表现亮眼，周度开工与产量均高于近3年同期水平，压铸与氧化锌恢复正常，周一锌锭现货库存降低0.76至15.69万吨。整体供需双增格局，库存不高，矛盾并不突出，鉴于海外风险上升，衰退预期加强，观点维持不
       变，策略上逢高布空为主。二、

锡 0.46
0.8 国泰  小幅反弹
0 五矿 23日，沪锡主力合约报收189130元/吨，涨幅2.29%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少18吨，现为8131吨。LME库存下降5吨，现为2380吨。长江有色锡1#的平均价
       为186750元/吨。上游云南40%锡精矿报收173000元/吨。据最新海关总署数据显示，中国2023年1-2月锡矿砂及其精矿累计进口量为33573吨（折合10754金属吨）同比减少43.81%，其中
       1-2月从缅甸的进口量为24131吨（折合6032.5金属吨）同比减少53.27%；除缅甸外从其他国家1-2月合计进口量为9442吨（折合4721.5金属吨）同比增加16.55%。1-2月国内精锡累计
       进口量为2581吨，同比增长233.63%。锡价预计震荡运行。沪锡主力合约参考运行区间：180000-195000。海外LME-3M锡参考运行区间：21000美元-24000美元。3黑色BLACK
1 国投 隔夜锡价反弹，在美联储加息25个基点与鲍威尔发布会时间点前后，有色因收盘较早，与黄金、美股的表现不同，有色板块还要消化联储利率接近峰值以及对长期经济增速下调的看法。沪锡周内延续去库，关注今日
       现价上调主动性，江西部分产能开工小降。锡消费下游最重要的电子板块仍在去库周期中，且海外家电市场也在下行周期中。技术上，短线锡价止跌，价格可能继续向19.5万一线反弹。趋势上仍要耐心等待持续去库信号。
-0.5 光大 昨夜FOMC宣布加息25bp，在声明中删除了“持续加息”措辞，增加了对银行业风险的关注，市场解读鸽派。但从点阵图来看，中期利率依然偏鹰，但并未引起试产波澜。隔夜，美元指数收跌至102.
       38附近，美国长短端债券收益率亦走低。沪锡夜盘主力涨1.37%,报189320元/吨，2304持仓减少7695手至4.52万手，上期所注册仓单减少18吨至8131吨。LME锡涨1.72%,报23600
       美元/吨，LME库存减少5吨至2380吨。现货市场，小牌对4月贴水200元/吨-升水200元/吨左右，云字对4月升水200-600元/吨附近，云锡对4月升水600-1000元/吨左右。04-05价差+
       260元/吨，05-06价差+280元/吨，内外比价至8.02。原生锡目前供应增量有限，主要受制于矿供应紧张，部分增量或来自于广西炼厂复产后带来的增量。去年年中开始，锡冶炼的资本投入多集中在再生锡环节
       ，此部分新投产能带来的供应增量目前在600~700吨/月。需求上电子需求还是较弱，且短期没有改善的预期。进口方面，锡锭进口窗口打开，3月进口锡环比将继续走高。综合来看，锡弱现实基本面未有明显改善。
1 一德 沪锡（2305）：【市场信息】:昨日伦锡小幅幅回升，沪锡主力合约夜盘收高。【投资逻辑】宏观上，美元回落；国内稳步复苏。基本面上，库存见顶回落，现货升水小幅走高，消费有回升但力度较弱。加工费继
       续走低，验证矿端紧张局面，逐步接近冶炼厂生产成本，但未传导至冶炼，2、3月产量仍将环比增加。进口预计将回落。价格接近部分矿山成本线。全年来看，锡还是偏乐观的品种，供需将由过剩转为紧缺，需求是弱现实强预
       期，主要考虑半导体的去化周期或在年中结束，转为补库周期，光伏等新能源行业持续高增长，使得整体需求增速有回升。后续重点关注：矿的收缩能否兑现、半导体行业变化等。【投资策略】：短期情绪回暖，锡价低位回升，
       长期关注筑底后的入多机会。

镍 -0.3429
0 国泰  现货氛围好转，升水止跌企稳
0 五矿 周三，LME镍库存减168吨，Cash/3M维持高贴水。价格方面，LME镍价格涨1.29%， 沪镍主力合约涨2.19%。国内基本面方面，周三现货价格报175200～182400元/吨，俄镍现
       货对04合约升水回升至2900元/吨，金川镍现货升水7900元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口盈亏平衡附近，短期国内供应和需求边际修复但过剩压力不减。镍铁方面，印尼镍铁产量持续增长下国内总体供
       应维持平稳增长和过剩趋势。综合来看，需求回暖但短期镍铁和精炼镍实际基本面改善程度仍有限。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库放缓，需求弱现实和经济回升预期博弈，现货和期货主力合约价格偏弱震荡，基差
       维持升水。短期关注国内产业链需求回升拐点对原料价格支撑和海外宏观风险对价格压力，中期关注中国和印尼中间品和镍板新增产能释放进度。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考170000～190000元/
       吨。
-1 光大 隔夜LME镍跌0.24%，沪镍跌0.03%。库存方面，昨日 LME 镍库存减少168吨至43884吨；国内 SHFE 仓单减少249吨至1394吨。升贴水来看，LME0-3 月调期费保持贴
       水；国内现货镍升水上涨50元/吨至2900元/吨。消息面，据INSG1月全球镍市过剩2.16万吨。不锈钢行业来看，不锈钢库存仍处高位，厂商生产意愿不强，上游生产端受拖累，叠加镍铁大幅进口，镍铁-不锈钢
       产业链负利润显现；从新能源汽车行业来看，消息面，中汽协表示车企价格战应尽快降温，让行业回归正常运行状态，确保全年行业健康平稳发展，车企降价潮压制上游原材料价格。综合来看，产业链负反馈下镍价或仍表现震荡
       偏弱，但也要防止利空影响边际转弱下镍价向上的弹性突然变大。
0 国信 沪镍小幅回落 预计短期震荡下跌周三夜间沪镍主力合约小幅下行，收盘价报价174490元/吨，下跌0.03%；LME镍收盘价报价22765美元/吨，上涨1.11%。宏观层面，美联储宣布本轮加息2
       5bp，鲍威尔也表达了对近期银行业危机谨慎态度，暗示加息即将结束，但2023年的剩余时间里降息并不在基本假设范围内，美股三大指数全线大跌。基本面，上游端镍矿价格高位持稳。精炼镍现货价格止跌回弹，市场成
       交不及预期。不锈钢厂减产消息频出，整体利空镍铁价格。不锈钢整体需求没有明显向好，叠加库存高位企业急于出货，现货报价仍有跌幅。合金电镀端部分企业进行小幅采货，需求回暖仍需一定时间。新能源领域，硫酸镍价格
       小幅下降，三元电池端处于被动去库阶段。库存端，LME、国内库存均持续历史地位运行。低库存支撑镍价，宏观、基本面使得镍价承压，多空因素交织下预计镍价短线震荡下跌，操作上建议投资者逢高做空、短线操作。6
-0.7 一德 沪镍（2304）：【市场消息】日内基本金属多反弹，沪镍主力合约收涨1.41%；隔夜美联储如期加息25个基点，同时暗示即将暂停进一步加息，基本金属多上行，沪镍收跌0.03%，伦镍领涨外盘
       ，收涨1.19%。【投资逻辑】：纯镍方面，进口增加，国内现货得到补给，日内进口镍升水继续回落；LME库存继续回落，维持贴水状态；供应端菲律宾主矿区处于雨季，出货量季节性下降；原料制约，叠加利润因素，国
       内镍铁企业产量恢复有限，印尼回流量导致镍铁自身供需宽松；印尼方面新增镍铁项目产能持续释放，其他湿法冶炼项目也逐渐投产；目前不锈钢以去库为主，钢厂减产增加，后期产业整体好转；节后新能源逐步恢复，随着价格
       回落，电解镍溢价硫酸镍现象消失。【投资策略】：目前镍价多受宏观影响，镍价现企稳迹象；建议投资者关注内外价格波幅差异带来的内外比值操作机会。
0 弘业 寻求支撑市场焦点：风险事件逐步释放，美联储加息符合预期，外部环境不平静。交易提醒:LME镍收盘22765美元/吨，涨幅1.29%，持仓量13.6万手。在喜忧参半的数据面前，昨晚美联储加息25
       个基点符合预期，会后主席声明亦是老生常谈；欧美银行重大风险事件得到各国央行出手相救，悲观情绪逐步释放，商品价格压力骤减；最新国内2月份CPI上涨1%,环比下滑，而1月消费价格指数CPI录得2%的涨幅，
       整体经济有通缩迹象，新一届政府2023年GDP定调5%的涨幅，通胀水平3%，坚持稳定，发展的政策基调；同时政策利好不断，银保监会强调要对2023年的消费提供大力支撑，住建部强调对房地产的支持，人民银行
       公布的新增贷款余额，广义货币M2大幅增加，央行降准0.25%；伦敦市场交易流动性不足，持仓量交易量维持在较低水平；市场消息较多，原定LME将于3月20号重开亚洲电子盘现推迟到27号，同时对2022年3
       月逼仓事件展开调查，俄罗斯镍将以人民币计价并采用沪镍和伦镍混合定价方式向中国出口电解镍，给市场带来较大不确定性；资源国印尼，菲律宾政府均有对镍产业保护性政策出炉的可能，最新海关1，2月份数据表明进口的
       镍铁，镍精矿，镍矿砂同比均有大幅提高，给镍价带来较大压力，镍有着基本面的支撑，符合新发展理念的要求，在国内宏观政策趋暖风频吹情况下，全球市场都在押注今年中国经济复苏，但是外部环境复杂，可以预计经济复苏
       的过程较曲折。昨日伦敦LME镍库存减少168吨（43884吨），上期所库存减少249吨（1394吨），中期供应偏紧有松动的迹象，价格受市场情绪影响较大，矫枉过正的情形时常发生，目前维持价格震荡寻底的格
       局。LME镍快速下探，形态走坏，建议观望等待明确信号；投资者结合自身交易习波段操作。
-0.7 混沌工业 镍 2023.3.23一、市场点评基本面方面，进口亏损小幅收窄，电镍现货升水小幅上调；国内镍铁仍倒挂于于成本，镍铁生产亏损，产量预期下滑。不锈钢厂利润不佳，库存压力较大，频繁出现有
       检修减产消息，实际产量可能不及排产。总体来看，电镍下半年大量产能预期投放，镍元素整体供给预期增加，终端需求未见明显起色，预计镍价震荡偏弱运行。二、

不锈钢 -0.35
0 国泰  窄幅震荡运行
-0.7 混沌工业 不锈钢 2023.3.23一、市场点评镍铁价格1220-1240元/镍，仍倒挂低于国内成本价，南非电力需求缓解叠加国内铬铁复产及投产，铬铁价格弱稳运行，不锈钢成本支撑减弱，不锈钢产
       线停产频出。短期需求表现清淡，300系库存继续累库，预计不锈钢价格偏弱运行。二、

铅 -0.4
-1 国泰  消费边际走弱，承压运行
1 国投 伦铅延续低位反弹，2.5万吨库存处于绝对低位，依旧对价格有支撑，内外盘价差拉大，未来铅锭出口仍可期。沪铅高位震荡，重回正向结构。下游消费淡季不淡，铅基本面仍偏强。关注能否有效突破上方压力位1
       5400元/吨。回调做多为主。
0 一德 沪铅（2305）：【市场信息】：上海市场驰宏铅15355-15385元/吨，对沪期铅2304合约升水0-30元/吨报价；江浙市场江铜、铜冠铅15335-15385元/吨，对沪期铅2304合约
       贴水20元/吨到升水20元/吨报价。【投资逻辑】：欧美银行业危机引发市场担忧，中国央行宣布降准0.25%，政 策托底市场信心，悲观情绪有所修复。当前废电瓶价格回落，再生铅企业利润 增加，但安徽再生铅新
       增检修。一定程度限制供应增量。3月铅蓄电池市场将进 入传统淡季，消费走弱预期对于近期铅价起到压制作用。【投资策略】:短期铅价或延续低位盘整态势，关注15000支撑位。同时关注宏观情 绪对价格影响。◆◆
       农产品◆◆
-1 弘业 反弹有限隔夜伦铅小幅低开后继续反弹收阳线。沪铅晚间小幅高开后弱势震荡收十字小阴线。进口加工费维稳，国内加工费环比小幅下滑，矿端供应维持偏紧态势。原生铅周度开工率环比继续小幅下滑，但仍运行在
       高位。废电瓶供应充足，再生铅价格小幅走高，利润回升下再生铅周度开工率逐渐回升，后期再生铅释放压力仍较大。短期现货偏紧支撑铅价，但铅供应端压力加大，而下游需求淡季成品库存累积，新订单预期并不乐观，铅价反
       弹空间受限，中期仍维持弱势观点。
-1 中信

贵金属
贵金属 0.7143

黄金 0.6429
0 国泰  如期加息25bp
1 国投 隔夜美联储如期加息25个基点，上调通胀预期，下调增长预期，点阵图预计还将加息一次且年内不降息，鲍威尔讲话称致力于通胀目标，如有需要利率会更高，后续政策看数据。美联储释放信号谨慎并未转向，但利
       率市场交易再次与美联储大幅背离计入较多降息预期，贵金属反弹或仍将面临反复。
1 光大 隔夜黄金震荡走高，现货黄金上涨0.09%至1971.38美元/盎司；现货白银震荡上涨0.21%至23.024美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓较上一交易日维持在923.11吨；
       Ishares黄金ETF增加0.41吨至442.41吨。美联储如期加息25个基点，并暗示加息接近尾声，市场一度理解为政策正走向宽松。但会后美联储主席鲍威尔表述实际偏鹰派，一是通胀预期仍定为2%，二是加
       息抗通胀仍是共识和首要任务，并指出银行业事件是一场意外，不存在蔓延风险。虽然宽松预期一度推动金价向上，但也看不到更多推动金价上涨的理由，上涨动能有限。
1 国信 美联储加息进入尾声 金银震荡上涨周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%，报1949.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.6%，报22.786美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2306主力合
       约报437.66元/克，上涨0.32%；沪银2306主力合约5176元/千克，上涨1.21%。美联储3月会议加息25bp落地符合市场预期，点阵图中对今年政策利率高点维持不变，意味着美联储加息进入尾声。
       另外本次美联储未延续此前持续加息的表述，而是提及需要额外的政策收紧，并提及银行业危机影响，更紧的信贷条件可以替代加息，为未来暂停加息增加了灵活性，但目前仍未给出年内降息的预期。长线驱动贵金属上涨的衰退
       预期、美联储加息步入尾声和央行购金未改变，以逢回调买入为主。操作上建议，维持逢低买入思路。4
0 一德 黄金/白银：隔夜金银震荡上行，Comex金银比价延续回落。美元、美股下跌，VIX、美债、原油上涨。消息面上，美联储如期加息25个基点，暗示加息周期接近尾声，点阵图显示今年利率维持在5.1%水
       平，仅能再加息25个基点一次，银行危机拖累美国经济，美联储下调今明两年GDP预期，进一步上调同期核心通胀预测，失业率预测持稳。会后鲍威尔主席发言称银行危机影响适度，曾考虑过暂停加息，但通胀高位令与会者
       对本次均加息达成共识，同时强调今年不会降息。名义利率和通胀预期同时下行，名义利率下行速度更快，实际利率大幅回落对黄金形成支撑。美联储货币政策显露尾声，市场对美联储货币政策转向短期对美元形成压力。资金面
       上，截至3月22日，SPDR持仓923.11吨（+0吨），iShares持仓14271.57吨（-17.15吨）。持仓方面，CME公布3月20日数据，纽期金总持仓46.99万手（-10262手），纽期
       银总持仓12.91万手（-1824手）。美联储FOMC会议尽显鸽声，货币市场对年内降息预期再次升温，持有成本两端同时下行，对贵金属形成支撑。短期关注纽期金前高2014压力情况。操作上，暂时观望。◆◆黑
       色品种◆◆
1 弘业 反弹国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.66%报1973.4美元/盎司，COMEX白银期货涨3.08%报23.115美元/盎司。美联储如期加息25个基点至4.75%-5%区间。这
       是美联储自去年3月以来连续第九次加息。市场预计美国加息周期接近尾声，今年底之前或开启降息令利率降至4.25%-4.5%，以应对经济放缓。不过，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，美联储曾考虑过暂停加息
       ，但加息行动得到FOMC成员强有力的一致支持。同时，如有必要，美联储将超预期加息。
0.5 中信

白银 0.7857
1 国泰  夜盘上行
1 国投 隔夜美联储如期加息25个基点，上调通胀预期，下调增长预期，点阵图预计还将加息一次且年内不降息，鲍威尔讲话称致力于通胀目标，如有需要利率会更高，后续政策看数据。美联储释放信号谨慎并未转向，但利
       率市场交易再次与美联储大幅背离计入较多降息预期，贵金属反弹或仍将面临反复。
1 光大 隔夜黄金震荡走高，现货黄金上涨0.09%至1971.38美元/盎司；现货白银震荡上涨0.21%至23.024美元/盎司。昨日全球最大的SPDR黄金ETF持仓较上一交易日维持在923.11吨；
       Ishares黄金ETF增加0.41吨至442.41吨。美联储如期加息25个基点，并暗示加息接近尾声，市场一度理解为政策正走向宽松。但会后美联储主席鲍威尔表述实际偏鹰派，一是通胀预期仍定为2%，二是加
       息抗通胀仍是共识和首要任务，并指出银行业事件是一场意外，不存在蔓延风险。虽然宽松预期一度推动金价向上，但也看不到更多推动金价上涨的理由，上涨动能有限。
1 国信 美联储加息进入尾声 金银震荡上涨周三晚间，COMEX黄金期货上涨0.4%，报1949.6美元/盎司，COMEX白银期货上涨1.6%，报22.786美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2306主力合
       约报437.66元/克，上涨0.32%；沪银2306主力合约5176元/千克，上涨1.21%。美联储3月会议加息25bp落地符合市场预期，点阵图中对今年政策利率高点维持不变，意味着美联储加息进入尾声。
       另外本次美联储未延续此前持续加息的表述，而是提及需要额外的政策收紧，并提及银行业危机影响，更紧的信贷条件可以替代加息，为未来暂停加息增加了灵活性，但目前仍未给出年内降息的预期。长线驱动贵金属上涨的衰退
       预期、美联储加息步入尾声和央行购金未改变，以逢回调买入为主。操作上建议，维持逢低买入思路。4
0 一德 黄金/白银：隔夜金银震荡上行，Comex金银比价延续回落。美元、美股下跌，VIX、美债、原油上涨。消息面上，美联储如期加息25个基点，暗示加息周期接近尾声，点阵图显示今年利率维持在5.1%水
       平，仅能再加息25个基点一次，银行危机拖累美国经济，美联储下调今明两年GDP预期，进一步上调同期核心通胀预测，失业率预测持稳。会后鲍威尔主席发言称银行危机影响适度，曾考虑过暂停加息，但通胀高位令与会者
       对本次均加息达成共识，同时强调今年不会降息。名义利率和通胀预期同时下行，名义利率下行速度更快，实际利率大幅回落对黄金形成支撑。美联储货币政策显露尾声，市场对美联储货币政策转向短期对美元形成压力。资金面
       上，截至3月22日，SPDR持仓923.11吨（+0吨），iShares持仓14271.57吨（-17.15吨）。持仓方面，CME公布3月20日数据，纽期金总持仓46.99万手（-10262手），纽期
       银总持仓12.91万手（-1824手）。美联储FOMC会议尽显鸽声，货币市场对年内降息预期再次升温，持有成本两端同时下行，对贵金属形成支撑。短期关注纽期金前高2014压力情况。操作上，暂时观望。◆◆黑
       色品种◆◆
1 弘业 反弹国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.66%报1973.4美元/盎司，COMEX白银期货涨3.08%报23.115美元/盎司。美联储如期加息25个基点至4.75%-5%区间。这
       是美联储自去年3月以来连续第九次加息。市场预计美国加息周期接近尾声，今年底之前或开启降息令利率降至4.25%-4.5%，以应对经济放缓。不过，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，美联储曾考虑过暂停加息
       ，但加息行动得到FOMC成员强有力的一致支持。同时，如有必要，美联储将超预期加息。
0.5 中信

能源化工
能源化工 -0.0053

原油 0.1429
1 华联 【原油】周三晚原油价格上涨。消息面上，信息署（ EIA ）周三公布的数据显示，上周美国原油库存意外增加，而汽油和馏分油库存减少。逻辑上，虽然不断发酵的银行危机影响市场情绪导致油价大幅波动，但
       是从原油自身基本面出发，并没有出现明显变化，短期规避市场波动风险。操作上，短期规避风险波动，等待交易机会。（黄秀仕，从业资号: F03106904，投资咨询号：Z0018307）
0 国泰  日内观望，中期仍有下行风险
-1 国投 隔夜油价震荡收涨，EIA数据显示美国单周成品油库存大幅下降，季节性需求拐点附近的需求转强有所兑现，数据偏向利好，但尾盘受鲍威尔讲话影响跟随美股下跌。供需上看，全年原油供应端弹性仍相对较小，
       欧佩克昨日再次进行全年维持减产的表态，需求端各区炼厂开工等微观数据表现尚好，短期企稳节奏仍主要观察海外市场宏观氛围的演化。
1 光大 周三油价冲高后有所回落，其中WTI 新换5月合约收盘上涨1.57美元至70.90美元/桶，涨幅为2.26%。布伦特5月合约收盘上涨1.37美元至76.69美元/桶，涨幅为1.82%。SC23
       05以511.7元/桶收盘，上涨9.9元，涨幅为1.97%。美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间，为2007年9月、即金融危机爆发前夕以来的最高水平。目前市场情绪
       逐渐趋稳，欧美各大股指反弹，VIX回落。不过当前恐慌情绪并未完全消除，还需关注银行系列后续风险情况。数据方面，EIA数据显示原油小幅累库，汽柴油大幅降库，原油库存 111.7万桶，预期-156.5万桶
       ，前值155万桶；汽油库存 -639.9万桶，预期-167.7万桶，前值-206.1万桶；精炼油库存 -331.3万桶，预期-150万桶，前值-253.7万桶。EIA取暖油库存 57.8万桶，前值-7
       3.5万桶。OPEC再度发声稳定市场信心，即该组织将坚持减产200万桶/日直至年底的协议。不过当前来看，油价缺乏持续反弹的驱动，需求支撑仍为弱变量，短期油价可能继续修复。
0 国信 美联储小幅加息 油价维持区间震荡周三美国WTI原油上涨0.36%，报收于69.92美元/桶，夜盘国内原油SC2305上涨1.97%，报收于511.7元/桶。美国炼油厂开工率继续上升，美国商业
       原油库存增加，同期美国汽油库存和馏分油库存减少。美国能源信息署数据显示，截止2022年3月17日当周，美国商业原油库存量4.8118亿桶，比前一周增长112万桶；美国汽油库存总量2.29598亿桶，比
       前一周下降640万桶；馏分油库存量为1.16402亿桶，比前一周下降331万桶。美联储小幅加息0.25%，符合市场预期。技术面，油价下跌放缓，短期WTI原油可能维持在60-73美元/桶区间震荡运行，国
       内原油期货可能维持在420-520元/桶区间震荡运行。操作建议：区间震荡操作。19
-1 弘业 震荡隔夜，油价冲高回落，欧美收盘涨幅收窄。美联储如期加息25基点，在经济展望中，美联储下修了经济预测、但上修了通胀预测，对通胀的担忧是联储在银行业风险下仍继续加息的主因，但美联储同时指出，
       银行系统变化很可能导致私人部门信用条件收紧，进而将“持续加息是合适的”说法改为“一些额外的政策收紧是合适的”，市场预期美联储加息周期或进入尾声，但同时预期美国经济将在二季度开始放缓随后陷入衰退。实货市
       场方面，EIA原油库存增加，汽油和柴油占比较大的馏分燃料油库存大幅下降，随着工业需求放缓、炼厂供应开始增加，预计柴油裂解价差存进一步下行风险。
1 混沌能化 昨日Brent结算价76.69，涨1.82%，WTI结算价70.9，涨2.26%供应端：俄罗斯副总理撑俄罗斯已经完成减产50万桶/日目标，但目前俄油海运出口数据并未体现。根据彭博调查，O
       PEC2月产量增长12万桶/日，主要由尼日利亚增产带来。美国政府计划出售更多战略储备原油，或将达到2600万桶。沙特部长表示OPEC+或将产量协议维持全年。需求端：EIA周报显示美国成品油表需回升到2
       000万桶/日之上，美联储加息落地表述偏鸽，美联储寄望于信贷收紧条件下通胀自然回落，但美国银行信贷占融资比例有限。国内出行需求复苏已经较为充分，未来经济的持续恢复或将进一步释放工业需求，但斜率将放缓。
       库存端：截至3月17日，API原油库存上升326万桶，汽油库存下降109万桶，馏分油库存下降11万桶，总体累库。截至3月17日，EIA原油库存增加111.7万桶，汽油减少640万桶，精炼油库存减少33
       1万桶。观点：美联储加息以偏鸽表述落地，同时美国成品油表需回升，海外需求预期或再次转向乐观，目前油价超跌反弹或有反复，但底部或逐渐夯实，后面旺季预期和炼厂开工率提升有望带动油价震荡上行。Image

燃油 0.2
-1 国泰  日盘持续走弱，高低硫价差或暂时稳定
1 五矿 LU低硫燃料油：近期新加坡低硫燃料油纸货结构保持稳定，一方面是经历前期估值大幅打压后的阶段性修复，另一方面，3月以来流入亚洲市场的低硫燃料油套利货源较少也对低硫燃料油基本面形成支撑。于此同时
       ，周本五新加坡低硫燃料油纸货四/五月差也企稳回升，moc参考月差达到9美元/吨，升至月内高位。但是，低硫燃料油现货销售端表现仍不及预期，特别是原油价格大幅下挫后，没有形成明确趋势，买家即可入场风险较大
       ，也导致本周新加坡燃料油库存上升4.6%，达到2110万桶。根据路透船讯跟踪来看，4月从西方流入新加坡的低硫燃料油货源将进一步减少，但是来自科威特Al Zour炼厂的低硫燃料油货源将抵消大部分西方套利
       货源，在航运需求未出现明显增量的背景下，我们认为近期低硫燃料油基本面仍以震荡偏空为主。船用油市场：在我国极力将舟山打造成为世界船供油中心的背景之下，2022年舟山保税船用燃料油销量大幅攀升9.1%，达
       到 602.5万吨，中石化燃料油、中国船燃和中石油燃料油三家主流供应商共计销售423万吨，占比达70.2%，同比下降1.1%。2022 年末，舟山供油区内共有16家有资质的保税油供应商，步入2023年
       ，我国保税燃料油市场蛋糕会越做越大，但于此同时竞争激 烈程度也会不断加深，低硫燃料油期货投资者要紧紧把握现货端的变化情况，谨防激烈的市场竞争引起期货价格的大幅波动。FU燃料油：需求端，二次加工需求以及
       脱硫装置存经济性仍然存在，3-6月南亚国家采购高硫燃料油应对用电高峰的需求持续支撑FU2305合约。目前，高硫燃油估值回升较快，虽然仍处于5年以来的低位，但短期驱动略有不足，长期来看，随着供应端边际下
       降，以及季节性发电等需求的提升，裂解价差存在持续向上修复的空间。5农产品Agricultural
0 国投 国际油价冲高回落小幅收涨，近期燃油系期货跟随原油反弹，但高低硫燃料油强弱有别，低硫燃料油表现相对偏强。法国炼厂罢工对海外炼厂毛利提供一定支撑，近期新加坡汽油裂解价差延续上行，在此背景下高低硫
       价差呈现小幅反弹迹象。宏观风险影响持续，原油企稳前高、低硫燃料油均谨慎对待为宜。
0 光大 周三，上期所燃料油主力合约FU2305收涨0.11%，报2612元/吨；低硫燃料油主力合约LU2306收涨0.25%，报3683元/吨。本周亚洲低硫燃料油市场结构小幅下滑，部分原因是现货供应
       依旧充足，有大量来自科威特石油公司Al Zour炼油厂的低硫燃料油供应，但由于未来几周供应将收紧，短期内市场可能仍将获得相对支撑。上周受到油价影响燃料油价格大跌，预计在油价波动较大的背景下短期高、低硫
       燃料油价格将以跟随油价震荡为主。
1 国信 信心逐渐恢复 关注反弹周三夜间，原油逐渐反弹，燃油震荡。海外银行风波逐渐消散，近期国际原油价格探底整理，底部支撑仍在，市场信心需修复。目前国际市场船运行业好于前期，BDI指数持续回升，国际船
       用油市场好于前期，另外，VLCC船型近期租金跳涨，船用油市场好于前期。短期燃料油下游刚需仍较为平淡，但在原油价格逐渐企稳之后，燃油可能后市出现一定程度反弹，近期燃料油价格可能底部整理震荡。操作建议：短
       多交易，快进快出23

低硫燃油 0.0
-1 国泰  日盘短线回弹，后续仍然弱势
1 五矿 LU低硫燃料油：近期新加坡低硫燃料油纸货结构保持稳定，一方面是经历前期估值大幅打压后的阶段性修复，另一方面，3月以来流入亚洲市场的低硫燃料油套利货源较少也对低硫燃料油基本面形成支撑。于此同时
       ，周本五新加坡低硫燃料油纸货四/五月差也企稳回升，moc参考月差达到9美元/吨，升至月内高位。但是，低硫燃料油现货销售端表现仍不及预期，特别是原油价格大幅下挫后，没有形成明确趋势，买家即可入场风险较大
       ，也导致本周新加坡燃料油库存上升4.6%，达到2110万桶。根据路透船讯跟踪来看，4月从西方流入新加坡的低硫燃料油货源将进一步减少，但是来自科威特Al Zour炼厂的低硫燃料油货源将抵消大部分西方套利
       货源，在航运需求未出现明显增量的背景下，我们认为近期低硫燃料油基本面仍以震荡偏空为主。船用油市场：在我国极力将舟山打造成为世界船供油中心的背景之下，2022年舟山保税船用燃料油销量大幅攀升9.1%，达
       到 602.5万吨，中石化燃料油、中国船燃和中石油燃料油三家主流供应商共计销售423万吨，占比达70.2%，同比下降1.1%。2022 年末，舟山供油区内共有16家有资质的保税油供应商，步入2023年
       ，我国保税燃料油市场蛋糕会越做越大，但于此同时竞争激 烈程度也会不断加深，低硫燃料油期货投资者要紧紧把握现货端的变化情况，谨防激烈的市场竞争引起期货价格的大幅波动。FU燃料油：需求端，二次加工需求以及
       脱硫装置存经济性仍然存在，3-6月南亚国家采购高硫燃料油应对用电高峰的需求持续支撑FU2305合约。目前，高硫燃油估值回升较快，虽然仍处于5年以来的低位，但短期驱动略有不足，长期来看，随着供应端边际下
       降，以及季节性发电等需求的提升，裂解价差存在持续向上修复的空间。5农产品Agricultural
0 国投 国际油价冲高回落小幅收涨，近期燃油系期货跟随原油反弹，但高低硫燃料油强弱有别，低硫燃料油表现相对偏强。法国炼厂罢工对海外炼厂毛利提供一定支撑，近期新加坡汽油裂解价差延续上行，在此背景下高低硫
       价差呈现小幅反弹迹象。宏观风险影响持续，原油企稳前高、低硫燃料油均谨慎对待为宜。

LPG 0.0
1 华联 【液化气】PG2305周三晚波动不大，收4426元/吨。近日现货持稳，华南广石化出厂5278（-0），山东4920，华东5020。上游方面，原油在十五个月低位震荡，受全球宏观需求预期偏弱影响
       。美元利率高企以及美国控制油价的意图令市场承压。供应端俄罗斯在压力之下减产，其库存达到自去年4月份以来的最高水平，OPEC暂保持产量不变，美国石油生产商资本投入低迷但拜登启动了一些大型项目。需求方面国
       内复苏强劲尤其是出行需求爆发，将带来较大增量，但海外高利率之下全球经济预料承压。原油中期支撑因素包括低库存和中国需求复苏，利空因素则是高利率以及利润相对偏高。LPG产业方面，需求步入淡季，现货季节性承
       压。当前现货基差仍构成支撑。操作上，反弹思路，短线支撑4380。（黎照锋，
0 国泰  仍是震荡市
0 国投 宏观冲击推动原油剧烈波动，市场定价中枢有所下移。海外进口成本持续下滑后国内化工需求有较强边际修复趋势，内强外弱格局继续强化。近期盘面对原油跟随宽幅震荡为主，油价趋稳后或存筑底行情，近期维持观
       望。
0 弘业 跌后企稳宏观层面稍有缓和，市场避险情绪好转，成本端止跌震荡，原油系整体企稳。液化气期现货价格持稳，现货价格小幅下跌。从供应端来看，国内各地区商品量和到港量均有下滑预期，整体供应保持下降趋势，
       幅度不大，供应端较为宽松，虽供应量有所下降，但仍处于高位。需求来看，国际原油下行打压市场心态，入市积极性不高，保持封低补货。燃烧需求步入季节性淡季，PDH装置利润有所修复，短期会对价格形成支撑，开工有
       所回升。短期来看，液化气基本面压力不大，宏观面主导影响，需求无实质利好，上涨动力不足。
-1 混沌能化 LPG日评供应端：本周国内液化气日均商品量55.97万吨，环比上上周减少0.13万吨。本周国际船期实际到港量52.2万吨，基本符合预期。下周计划到港量约 44.5 万吨。需求端：PDH
       开工率54.31%，环比上周下降2.44%，同比往年同期下降21.59%。MTBE开工率52.51%，环比上周下降6.5%，同比往年同期持平。烷基化油开工率48%，环比上周上升1.6%，同比往年同期上
       升5.1%。出行需求旺盛支撑传统下游化工品开工走高。PDH利润亏损扩大，开工意愿下降，后续投产计划或将推迟。库存：港口库存170.67万吨，环比增加0.75万吨。企业液化气库容率28.72%，环比上周
       下降0.94%。预测：供给宽松，需求疲软。PDH持续亏损，开工难以回升，后续投产计划或将延迟。预测LPG价格承压走弱。Image

沥青 0.2
0 国泰  震荡整理
0 国投 EIA数据利好与美联储强硬加息对冲，隔夜原油冲高回落。沥青刚需依旧不温不火，炼厂以前期合同出货为主，沥青厂库+社库有所增加但同比低于往年，整体压力可控。港口稀释沥青升贴水目前在-18美元/桶
       附近。前期提示的06期现套利机会，已经达到预期目标，获利平仓。后期来看，原料端的紧张情况仍然存在，随着天气回暖，刚需恢复后，一旦社库开始去化，建议逢低布局BU2306-2312正套。
0 光大 周三，上期所沥青主力合约BU2306收跌0.69%，报3574元/吨。截至3月21日，国内沥青70家样本贸易商库存量共计126.4万吨，环比增加4.6万吨或3.8%；国内54家沥青样本生产厂
       库库存共计99.8万吨，环比增加1.7万吨或1.7%，尤其华东、东北地区增量明显；国内沥青76家样本企业产能利用率为34.6%，环比上涨3.9个百分点。在需求恢复表现缓慢的情况下，受供应逻辑驱动，沥青
       价格表现相对稳定，但受到油价影响上周沥青价格大跌，预计在油价波动较大的背景下短期沥青价格将以跟随油价震荡为主。
1 国信 沥青震荡 成本端回升周三夜间，原油反弹，沥青震荡。目前沥青炼厂利润表现较为稳定，根据百川盈孚数据，截至3月14日当周，沥青炼厂利润约为179元/吨，本周略有下降。同时，市场供应量也有所回升，
       截至3月22日，全国沥青炼厂开工率约为39.73%，市场供应量逐渐回升，但近几周炼厂库存率相对稳定，本周为32.86%，整体可控。目前沥青市场基本面呈现”供需平衡“格局，另外今年地方政府专项债发放力度
       再次加大，基本面信息偏好，但是目前宏观衰退预期对市场扰动较大，短期仍主导成本端价格。操作建议：短多交易（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收
       藏图片点点赞图片点在看喜欢此内容的人还喜欢期权讲堂 | 什么是波动率交易？中金所投教基地不喜欢不看的原因内容质量低不看此公众号规则：才是交易者的核心竞争优势！期报实战排排网不喜欢不看的原因内容质量低不
       看此公众号投教基地 | 【3·15】一图读懂注册制丨全面实行股票发行注册制改革总体安排国富期货不喜欢不看的原因内容质量低不看此公众号微信扫一扫关注该公众号
0 弘业 跌后企稳宏观层面稍有缓和，市场避险情绪好转，成本端止跌震荡，带动原油期整体小幅反弹。沥青主力期现货价格走稳。供应来看，本周开工率在39%左右，主力炼厂在4月有复产计划，届时供应量会有所提升。
       厂家库存向社会库存转移，缓解了厂库累库压力。需求来看，北方地区气温回暖，下游施工项目进展缓慢；南方地区多雨水，道路沥青需求受限。贸易商及终端备货积极性不足，部分项目资金依旧偏紧，整体出货情况一般，实际
       成交多在低位。短期来看，目前沥青供需面压力不大，没有实质性利好消息，宏观层面扰动较大，短期成本端主导，震荡走势为主。

甲醇 -0.4625
0 国泰  偏弱震荡 不宜追空
-1 五矿 随着前期检修装置回归，国内开工走高，后续叠加新装置投产，供应压力逐步显现。中东装置逐步重启，进口后续也存修复预期，当前整体情绪商品偏弱，港口现货承压。需求端MTO利润有所修复但仍偏低，本周
       沿海装置回归与提负，MTO开工有所回升，但总体表现仍较一般，传统需求开工本周回落，利润表现偏差。库存方面，港口累库内地去库，整体库存水平仍偏低。总体上看，甲醇供需边际转弱，且后续原料端仍存下跌预期，但
       近端社会库存处于同期低位水平，因此上下空间均较为有限，短期来看甲醇难有大幅单边行情，总体或仍表现为震荡偏弱为主，中期供需格局仍较宽松。05合约压力相对有限，关注09合约PP-3MA逢低做多机会。
-1 国投 隔夜外盘原油企稳，叠加宏观情绪的阶段性释放，化工品进入震荡反弹区间。原料端煤炭延续偏弱，甲醇单边价格弱势调整；基本面来看，华东港口库存环比提升，但主要是体现在浙江下游工厂库存，整体社会可流
       通库存依旧偏低，支撑现货价格、基差及59月差。
0 光大 装置方面，荣信二期停车检修中；兖矿榆林、宁夏、山东部分装置4月上有检修计划；宁夏宝丰新建大甲醇3月底4月初投产落地情况；另西北气头装置如博源、中浩等装置4月份重启。甲醇市场整体交投表现偏弱，
       局部继续下滑。叠加后续部分甲醇装置重启和投产预期下，甲醇供应仍显多，预计短期内地甲醇市场延续偏弱，期价低位区间震荡运行。
-1 一德 甲醇：3月下旬仍有重启，4月集中春检及宝丰新产能投产，伊朗多套装置恢复，4月初仍有伊朗卡维及阿曼塞拉莱计划重启，目前中东装港速度缓慢，但预计二季度进口将显著上升，下游烯烃方面，中原大化、诚
       志一期及鲁西等传闻3-4月重启，隆众沿海库存上升，内地库存下降；联储加息落地，预计短期弱势氛围有所缓解，甲醇整体延续现实偏强，预期偏弱格局，后期国内外供给压力逐渐显现，成本支撑继续下移，短期技术性反弹
       到位后，仍有再度承压运行可能。一德期货研究团队：Image编辑：张怡婷审核人：寇宁 /Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号Image免责声明
-0.7 弘业 跌后震荡前期郑醇总体展现了不错的企稳态势，一方面煤炭价格阶段性回升给予成本支持，另一方面塑料系化工品反弹也在需求端提供动能，总体郑醇依然处在大区间性企稳节奏，行业低库存背景以及疫情防控
       优化阶段的需求恢复预期给与了醇价较好的基本面支持。但之后油价再度随美联储加息预期兑现偏弱运行，能化被拖累，醇价随市场走跌，目前随着美国银行业风险事件引发金融连锁反应，以及中东态势随沙伊建交更趋稳定，油
       价再度走弱，郑醇也随能化继续偏弱运行，上周油价崩跌，甲醇期价再度大幅回跌，短期需继续关注油价走向及华东库存走向。
1 混沌能化 甲醇日评：供应端：国内甲醇开工75.39%，环比上周上升2.21%，同比往年同期下降5.57%。西北开工率85%较上周上升0.85%，同比往年同期下降5.83%。本周兖矿榆林60万吨/年
       、内蒙古荣信90万吨/年装置计划检修，同时久泰200万吨/年、内蒙古远兴100万吨/年装置计划重启，另外关注宁夏宝丰新建三期240万吨/年装置投产情况。需求端：MTO开工率环比上周上升0.1%。MTB
       E开工率较上周下降2.89%。醋酸开工率较上周下降0.28%。二甲醚开工率较上周下降0.22%。甲醛开工率较上周上升0.72%。库存：本周甲醇内陆库存环比上周下降1.07万吨，同比往年同期下降3.24
       万吨，处于历史低位。港口库存环比上周上升3.79万吨，同比往年同期下降4.43万吨，处于历史较低水平。预期：春季检修临近，海外装置尚未恢复，短期供给收紧。需求持续疲软，刚需采购。预测甲醇震荡偏强。Im
       age聚丙烯
-1 中信

MEG 0.0
0 国泰  3990支撑有效，空单减持
-0.5 国投 夜盘PTA维持近弱远强，现货流动性收紧及PX检修的利多已经有所体现，聚酯厂减产预期及恒力惠州PTA新装置投产将缓解流动性紧张，基差高位回落。后市关注聚酯厂在平衡利润和库存过程中是否落实
       减产，产业链开工率调整将令各环节供需和预期有差异，PX供应紧张的预期也会有所改变，调油需求依旧是潜在利多。短纤价格跟随PTA震荡为主，生产转亏，但库存压力不大，关注后市利润变化及装置负荷。原料暴跌乙二
       醇利润有所修复，同时也带来成本拖累，港口库存处于高位，海南炼化80万吨装置减产有利于缓解乙二醇过剩压力，如果后期聚酯因亏减产，可能加剧乙二醇市场过剩格局，偏弱势头难改，继续关注4000整数关支撑。
1 一德 聚酯：聚酯开工高位，终端需求可能见顶，总体上算正常水平没有超预期。原料大涨导致聚酯减产的声音越来越多，需要关注大厂的动作。
-0.7 华安 周三PTA主力合约收盘5876，跌幅0.24%， PX进入传统检修季，PX价格相对坚挺。但PTA价格进一步走高，或可能引发下游需求端更强的负反馈，带来价格上方更强的阻力。下游化纤消费未
       明显好转，价格在高位运行未能得到强有力支撑，在冲高之后短期回调概率增加。预计短期内价格将在5600-5980之间运行。TA2205逢高试空
0 弘业 震荡反弹近日乙二醇港口库存小幅攀升在102万吨附近，累库预期提升。煤制装置重启预期强，而一体化装置有部分转产，目前整体负荷运行在61%。随着海南炼化、盛虹新装置开启，供给压力增加。下游聚酯工
       厂部分在效益影响下减产，终端订单分化。乙二醇在4000附近有支撑，暂不过分看空。
-0.8 混沌能化 PTA：流通货少和PX紧张导致大涨，关注终端需求或负反馈供应端：恒力惠州投产成功，随着PTA负荷回升，PX端才是矛盾所在，目前PX预期四月检修较多供需缺口大预计会比较紧张。需求端：
       聚酯负荷恢复到89.4%，今年终端纺织内销较好，外销订单大跌，预计四月后弱需求或逐渐反馈到聚酯端。观点：PTA大涨驱动在于流通货源减少和PX紧张，但今年终端订单不及往年，聚酯或难向下游传导成本压力，随
       着亏损扩大或发生负反馈。MEG：利润长期低位，关注后续检修是否超预期。供应端：开工率回升至61.04%需求端：聚酯负荷恢复到89.4%，今年终端纺织内销较好，弥补了外贸订单减少，但四月后或逐渐走弱。库
       存端：截至3月20日，华东主港库存为110万吨，库存偏高。观点：市场前期预期二季度大幅去库，但煤化工复工和海外复产降低去库预期，由于PTA大涨或导致聚酯负反馈，短期利空EG。Image
1 中信

PTA -0.0778
0 东兴 TA：基差高位回落，TA注意止盈昨夜美联储如期加息，但耶伦言论使美股与原油后半夜回落，总体仍需注意欧美银行后期是否继续发酵。原油昨夜先涨后跌，收盘75.47（+0.69）美元/桶，涨0.92
       %，近三日低位反弹为主，行业基本面数据利多，但高度受到宏观因素影响有所压制，总体依然偏空。TA开工恢复至8成以上后，提示多单与正套注意止盈，总体昨日基差高位回落，报05+143（-41）元/吨。周二下
       游聚酯减产消息频出，周三TA加工费400元/吨左右，仓单22962（-835）张。TA主力合约05周三夜盘报5842（-32）元/吨，跌0.54%，总体关注上方压力情况。今日关注宏观是否继续发酵全球金
       融危机可能性，总体多单与正套注意止盈后，观望为主。
0 国泰  尝试5-9反套，9-1正套
-0.5 国投 夜盘PTA维持近弱远强，现货流动性收紧及PX检修的利多已经有所体现，聚酯厂减产预期及恒力惠州PTA新装置投产将缓解流动性紧张，基差高位回落。后市关注聚酯厂在平衡利润和库存过程中是否落实
       减产，产业链开工率调整将令各环节供需和预期有差异，PX供应紧张的预期也会有所改变，调油需求依旧是潜在利多。短纤价格跟随PTA震荡为主，生产转亏，但库存压力不大，关注后市利润变化及装置负荷。原料暴跌乙二
       醇利润有所修复，同时也带来成本拖累，港口库存处于高位，海南炼化80万吨装置减产有利于缓解乙二醇过剩压力，如果后期聚酯因亏减产，可能加剧乙二醇市场过剩格局，偏弱势头难改，继续关注4000整数关支撑。
-0.7 光大 TA2305昨日收盘在5876元/吨，收涨0.41%；现货报盘升水05合约156元/吨。EG2305昨日收盘在4066元/吨，收涨1.09%，现货基差05合约减少10元/吨，报价在40
       20元/吨。江浙涤丝昨日产销整体依旧偏弱，平均估算在3-4成。海南一套80万吨/年的MEG装置上周起负荷陆续下降至6成偏上运行。聚酯原料成本大涨后，聚酯产品端现金流亏损扩大，需求端采购谨慎，拖累原料端
       进一步上涨，盘中原油低位震荡，关注聚酯装置减产动态，预计聚酯原料端偏弱震荡。
0 国信 盘面延续震荡调整周三夜盘TA2305收跌0.54%。高基差及强成本支撑下， PTA短期高位整理，但随着PTA开工负荷回升，现货偏紧局面改善，期现基差高位收敛，而下游聚酯传闻减产，需求走弱可能
       形成负反馈。成本端，海外风险冲击油价，PXN价差快速扩张后有收敛压力，PTA加工费低位波动，成本支撑驱动减弱。短期盘面高位震荡整理，但向上的空间受到约束。建议单边观望，逢高轻仓5/9反套。21
1 一德 聚酯：聚酯开工高位，终端需求可能见顶，总体上算正常水平没有超预期。原料大涨导致聚酯减产的声音越来越多，需要关注大厂的动作。
-0.7 华安 周三PTA主力合约收盘5876，跌幅0.24%， PX进入传统检修季，PX价格相对坚挺。但PTA价格进一步走高，或可能引发下游需求端更强的负反馈，带来价格上方更强的阻力。下游化纤消费未
       明显好转，价格在高位运行未能得到强有力支撑，在冲高之后短期回调概率增加。预计短期内价格将在5600-5980之间运行。TA2205逢高试空
1 弘业 震荡偏强隔夜油价收涨，PX反弹至1081美元。PTA装置方面，逸盛大连、福海创提负，恒力1号也已重启，PTA开工率阶段性走高至80%以上，市场加工费在400附近。聚酯长丝库存环比小幅抬升，近
       日部分聚酯工厂减产。终端需求订单分化。PTA绝对价格整体震荡偏强。
-0.8 混沌能化 PTA：流通货少和PX紧张导致大涨，关注终端需求或负反馈供应端：恒力惠州投产成功，随着PTA负荷回升，PX端才是矛盾所在，目前PX预期四月检修较多供需缺口大预计会比较紧张。需求端：
       聚酯负荷恢复到89.4%，今年终端纺织内销较好，外销订单大跌，预计四月后弱需求或逐渐反馈到聚酯端。观点：PTA大涨驱动在于流通货源减少和PX紧张，但今年终端订单不及往年，聚酯或难向下游传导成本压力，随
       着亏损扩大或发生负反馈。MEG：利润长期低位，关注后续检修是否超预期。供应端：开工率回升至61.04%需求端：聚酯负荷恢复到89.4%，今年终端纺织内销较好，弥补了外贸订单减少，但四月后或逐渐走弱。库
       存端：截至3月20日，华东主港库存为110万吨，库存偏高。观点：市场前期预期二季度大幅去库，但煤化工复工和海外复产降低去库预期，由于PTA大涨或导致聚酯负反馈，短期利空EG。Image

短纤 0.0125
0 东兴 TA：基差高位回落，TA注意止盈昨夜美联储如期加息，但耶伦言论使美股与原油后半夜回落，总体仍需注意欧美银行后期是否继续发酵。原油昨夜先涨后跌，收盘75.47（+0.69）美元/桶，涨0.92
       %，近三日低位反弹为主，行业基本面数据利多，但高度受到宏观因素影响有所压制，总体依然偏空。TA开工恢复至8成以上后，提示多单与正套注意止盈，总体昨日基差高位回落，报05+143（-41）元/吨。周二下
       游聚酯减产消息频出，周三TA加工费400元/吨左右，仓单22962（-835）张。TA主力合约05周三夜盘报5842（-32）元/吨，跌0.54%，总体关注上方压力情况。今日关注宏观是否继续发酵全球金
       融危机可能性，总体多单与正套注意止盈后，观望为主。
0 国泰  正套持有
-0.5 国投 夜盘PTA维持近弱远强，现货流动性收紧及PX检修的利多已经有所体现，聚酯厂减产预期及恒力惠州PTA新装置投产将缓解流动性紧张，基差高位回落。后市关注聚酯厂在平衡利润和库存过程中是否落实
       减产，产业链开工率调整将令各环节供需和预期有差异，PX供应紧张的预期也会有所改变，调油需求依旧是潜在利多。短纤价格跟随PTA震荡为主，生产转亏，但库存压力不大，关注后市利润变化及装置负荷。原料暴跌乙二
       醇利润有所修复，同时也带来成本拖累，港口库存处于高位，海南炼化80万吨装置减产有利于缓解乙二醇过剩压力，如果后期聚酯因亏减产，可能加剧乙二醇市场过剩格局，偏弱势头难改，继续关注4000整数关支撑。
-0.7 光大 TA2305昨日收盘在5876元/吨，收涨0.41%；现货报盘升水05合约156元/吨。EG2305昨日收盘在4066元/吨，收涨1.09%，现货基差05合约减少10元/吨，报价在40
       20元/吨。江浙涤丝昨日产销整体依旧偏弱，平均估算在3-4成。海南一套80万吨/年的MEG装置上周起负荷陆续下降至6成偏上运行。聚酯原料成本大涨后，聚酯产品端现金流亏损扩大，需求端采购谨慎，拖累原料端
       进一步上涨，盘中原油低位震荡，关注聚酯装置减产动态，预计聚酯原料端偏弱震荡。
0 国信 盘面延续震荡调整周三夜盘TA2305收跌0.54%。高基差及强成本支撑下， PTA短期高位整理，但随着PTA开工负荷回升，现货偏紧局面改善，期现基差高位收敛，而下游聚酯传闻减产，需求走弱可能
       形成负反馈。成本端，海外风险冲击油价，PXN价差快速扩张后有收敛压力，PTA加工费低位波动，成本支撑驱动减弱。短期盘面高位震荡整理，但向上的空间受到约束。建议单边观望，逢高轻仓5/9反套。21
1 一德 聚酯：聚酯开工高位，终端需求可能见顶，总体上算正常水平没有超预期。原料大涨导致聚酯减产的声音越来越多，需要关注大厂的动作。
-0.7 华安 周三PTA主力合约收盘5876，跌幅0.24%， PX进入传统检修季，PX价格相对坚挺。但PTA价格进一步走高，或可能引发下游需求端更强的负反馈，带来价格上方更强的阻力。下游化纤消费未
       明显好转，价格在高位运行未能得到强有力支撑，在冲高之后短期回调概率增加。预计短期内价格将在5600-5980之间运行。TA2205逢高试空
1 弘业 跟随成本震荡近日短纤工厂价格反弹至7268元，近期纱厂负荷提升，不过采购不足，观望情绪浓，短期短纤现货加工费至766元，部分厂家减产。成本影响下，短纤价格震荡偏强。

苯乙烯 -0.25
-1 国泰  震荡偏弱
0 国投 EIA数据利好与美联储强硬加息对冲，隔夜原油冲高回落。苯乙烯加工区间有所修复，但依然处于亏损状态。低加工费下，企业检修放量。目前春检进入中段，开工率降至67.24%。下游刚需采购，纯苯和苯乙
       烯双去库。新装置广东石化已产出合格品。整体来看，加工费深度亏损下苯乙烯放量检修，库存去化，但后期面临新投产和复产双重压力，产业内缺乏驱动，主要跟随成本端波动。
0 一德 苯乙烯：基本面的边际变化：一是外盘多数地区降价，进口窗口打开（出口仍关闭）。二是库存下滑，生产负荷短期下滑。三是成品库存累库。对于后期的看法：4-5月的开工预计提升，同时还有多套装置的投产预
       期；需求端好转幅度有限，谨慎乐观，因此基本面预期仍弱。纯苯高库存去化慢，且美金纯苯也降价，支撑并不稳定，同时也要关注美国出行旺季调油需求。策略方面：单边8000-8500区间操作。
0 弘业 跌后震荡前期苯乙烯期价总体偏强，低库存节前备货效应加之油价反弹促使苯乙烯期价继续企稳回升，在下游需求有所恢复背景下，苯乙烯市场基本面好转速度较好。但之后i受到回落油价带动，国内能化普遍回跌苯
       乙烯也大幅回跌，近期随着油价受到诸多因素影响再度大跌，能化再度下行，加之本身行业库存偏高，下游开工提振不及预期，苯乙烯再度弱势，上周油价崩跌引爆工业品，苯乙烯期价也再度回落。后期行业需求恢复预计将逐步
       兑现，中期苯乙烯或继续维持大区间震荡运行，短期需要要继续关注油价运行情况及下游开工表现。工业品板块

PVC 0.0
-0.7 华联 【PVC】周三晚盘面延续下跌。昨日现货市场价格企稳，华东主流价报6130左右。基本面来看上游开工下滑，预计随着后期春检的推进及部分企业亏损较大，供应量将进一步下行。需求方面下游制品企业
       仍以低价刚需补库为主，高价成交不佳。出口需求由于海外低价货源冲击订单依旧偏弱。库存方面社库仍未见拐点，小幅累库，关注后期去库拐点。估值方面电石价格延续弱势，成本支撑减弱。外围黑色系近期亦回调，V盘面继
       续下行至区间下沿，操作上建议等待09合约企稳机会，支撑暂参考6000附近。（黄桂仁，
0 国泰  窄幅调整，关注需求走势和上游开工
1 一德 PVC：短期开工中性水平（高库存下，关注检修能否兑现），出口未有改善，内需未有继续改善，高库存难改；现货6080，电石仍偏弱，烧碱反弹，氯碱综合利润变动不大，PVC估值到5800（最大亏损处
       ）—6000—6300，供需宽松格局，跟随估值波动
0.7 华安 ：海外硅谷银行事件引发连锁反应，以原油为代表的商品市场大幅波动。盘面周初低位波动，V05合约收盘价6140，基差变动幅度不大，华东5型基差报价V05-90~20。现货报价重心下移，电石法
       价格环比跌30~100元/吨，当前华东主流一口成交价处6150元/吨水平。当前生产企业春季检修预期开启，检修损失量预计将缓慢增加，整体供应情况预期改善。低价刺激贸易商补货情况下市场成交放量，交投情绪偏
       好，盘面聚焦共识还是在下游订单改善情况。仍然处于强预期落地与整体偏弱需的现实博弈，下游逢低补库意愿增强。  
逢低做多5-9合约价差
0 弘业 期价逼近6000元整数关口昨日PVC期价呈现窄幅震荡走势，收盘期价报收于6141元，小幅上涨0.07%。夜盘期价开盘后快速下跌，最低跌至6035元的低点，但随后有所反弹。目前期价已经逼近60
       00元的关口附近，在目前价格，上游工厂氯碱综合利润已经处于普亏状态。在目前春检的时间窗口，有望导逼上游厂家扩大春检规模。所以，在期价跌至6000元关口附近之后，期价跌势将放缓，短期有望围绕在该关口附近
       震荡，以进一步消化库存。
-1 混沌能化 1、市场情况周三国际原油盘中上涨，大宗商品今日价格重心看高，PVC供需基本面拖累，市场成交维持平淡，价格区间弱势调整，华东电石法五型在6050-6150区间，乙烯法6250-6500区
       间送到，终端询盘气氛一般，成交仍集中低位。2、市场日评PVC市场仍处于成本支撑和若需求之间震荡，节后需求不及预期，而烧碱价格下跌，煤炭价格反复，整体成本支撑仍在。后市仍可期待更多的政策利好，当前房地产
       销售持续向好，有可能逐步改善房企资金状况，利好传导到PVC终端仍需一定时间，目前PVC状况难以得到改观，建议观望，关注终端订单情况。海外金融动荡，原油下跌，整体市场风险加大，注意控制风险。Image

PP -0.1857
0 国泰  不宜追空 市场或逐步转为震荡市
-0.3 国投 聚烯烃基本面大稳小动，宏观风险阶段性释放，缺乏进一步方向指引。聚乙烯方面，新装置陆续投产，加之前期检修装置陆续开车，供应压力回升；地膜虽为需求旺季，但订单跟进有所放缓，企业开工提升预期
       减弱。聚丙烯方面，新增扩能放量及企业检修损失量维持低位，供应端压力不减。下游新增订单跟进不足，尤其成品出口业务表现乏力。国内塑料制品企业目前维持硬需为主，开工负荷维持中等偏低水平。整体看，供需增速不匹
       配，宏观风险尤在，价格疲弱态势延续。
0.7 国信 盘面低位震荡整理周三夜盘L2305收跌0.07%、PP2305收涨0.27%。海外检修尚未回归，内外价差维持倒挂，进口窗口关闭，国内装置负荷不高，近端供应矛盾不大，但随着新产能陆续释放，
       市场供应压力渐增。下游需求稳中偏弱，新订单跟进较慢，成品库存偏高，抑制原料需求扩张。短期国内宏观利好，下游低位有补库需求，市场快速回调后或有修复动力，关注海外事件冲击及需求跟进情况。建议观望或逢低试多
       。22
-0.7 一德 塑料/PP：原油尚未稳定，化工品仍受影响。基本面看下游需求没有改善，跟进订单情况不佳，导致补库原料意愿弱，因此上游出现累库，中游也没有明显去库。对于后市的判断：一是现在的供应偏低，4-
       5月仍是检修密集期，下半年供应增加。二是需求端缺乏投机性，但下游原料库存同比偏低。出口需求走弱是既定事实，内需要明显好转才能有效去库，否则需要靠时间来消化当下库存。与PP相比，塑料投产压力小一些。策略
       方面：空单滚动操作，7000附近有强支撑。L-PP扩大逢低加仓。
0 华安 美联储如期加息25个基点，鲍威尔表态通胀仍存在威胁。石化及中油企业出厂价格局部下调，现货市场报盘大稳小动，场内需求采购情绪一般，两油去库速度放缓；虽然目前新投产装置货源尚未完全释放，但终端订
       单跟进量不佳，整体成交表现暂不理想。华东拉丝主流7550-7730元/吨。预计短期市场维持弱势震荡。建议投资者做空05合约，上方7800阻力较强，下方支撑位7400，短线围绕7400-7800区间波动
       。
0 弘业 震荡走势两油库存75.5万吨，较昨日降0.5万吨。聚乙烯产能利用率在83.33%，新增连云港石化、浙江石化检修，大庆石化、榆林化工复产开工，停车产能在280万吨/年。华东线性LL价格在822
       5元/吨，L2305震荡走势，收于8065。供应端，近期检修装置多复产开工，供应压力有所加剧，下游农膜旺季，终端按需采购，但订单跟进有限，基本面偏空，原油价格有所企稳，聚乙烯或震荡走势。聚丙烯产能利用
       率在79.43%，新增中原石化、福建联合检修，齐鲁石化、燕山石化复产开工，停车产能在310万吨/年。华东拉丝在7665元/吨，PP2305震荡走势，收于7560。聚丙烯多检修装置重启，供应端压力加剧，
       下游仍有刚需，下游开工渐进恢复，基本面偏空，原油价格有所企稳，聚丙烯或震荡走势。
-1 混沌能化 供应端：PP开工率92.19%，拉丝排产比例31.46%，纤维料排产比例13.71%。海内外价格倒挂，进口窗口关闭。需求端：塑编较上周上升1.28，PP注塑较上周上涨0.28%，BOP
       P较上周上升0.5%，PP管材较上周上涨1.33%，胶带母卷较上周下降2.41%，PP无纺布较上周下降0.25%，CPP较上周持平。PP下游平均较上周上升0.54%，较去年同期下降2.21%。下游需求
       整体表现弱于往年，处于历史低位。库存：石化聚烯烃库存76万吨，较前一工作日去库0.5万吨，同比往年同期下降26万吨，处于历史较低水平。预测：受成油价回落影响，短期盘面价格震荡偏弱。Image聚乙烯

塑料 -0.0375
1 国泰  短期偏强
-0.3 国投 聚烯烃基本面大稳小动，宏观风险阶段性释放，缺乏进一步方向指引。聚乙烯方面，新装置陆续投产，加之前期检修装置陆续开车，供应压力回升；地膜虽为需求旺季，但订单跟进有所放缓，企业开工提升预期
       减弱。聚丙烯方面，新增扩能放量及企业检修损失量维持低位，供应端压力不减。下游新增订单跟进不足，尤其成品出口业务表现乏力。国内塑料制品企业目前维持硬需为主，开工负荷维持中等偏低水平。整体看，供需增速不匹
       配，宏观风险尤在，价格疲弱态势延续。
0.7 国信 盘面低位震荡整理周三夜盘L2305收跌0.07%、PP2305收涨0.27%。海外检修尚未回归，内外价差维持倒挂，进口窗口关闭，国内装置负荷不高，近端供应矛盾不大，但随着新产能陆续释放，
       市场供应压力渐增。下游需求稳中偏弱，新订单跟进较慢，成品库存偏高，抑制原料需求扩张。短期国内宏观利好，下游低位有补库需求，市场快速回调后或有修复动力，关注海外事件冲击及需求跟进情况。建议观望或逢低试多
       。22
-0.7 一德 塑料/PP：原油尚未稳定，化工品仍受影响。基本面看下游需求没有改善，跟进订单情况不佳，导致补库原料意愿弱，因此上游出现累库，中游也没有明显去库。对于后市的判断：一是现在的供应偏低，4-
       5月仍是检修密集期，下半年供应增加。二是需求端缺乏投机性，但下游原料库存同比偏低。出口需求走弱是既定事实，内需要明显好转才能有效去库，否则需要靠时间来消化当下库存。与PP相比，塑料投产压力小一些。策略
       方面：空单滚动操作，7000附近有强支撑。L-PP扩大逢低加仓。
-1 华安 美联储如期加息25个基点，鲍威尔表态通胀仍存在威胁。石化出厂价格个别下调，部分市场小幅报高，实盘一般。线性主流8100-8500元/吨。国际油价反弹对市场提振有限，终端工厂新增订单跟进缓慢
       ，维持刚需采买，预计短期行情震荡为主。
建议投资者做空L05合约，上方8300阻力较强，下方支撑位7900，短线波动区间在7900-8300。
0 弘业 震荡走势两油库存75.5万吨，较昨日降0.5万吨。聚乙烯产能利用率在83.33%，新增连云港石化、浙江石化检修，大庆石化、榆林化工复产开工，停车产能在280万吨/年。华东线性LL价格在822
       5元/吨，L2305震荡走势，收于8065。供应端，近期检修装置多复产开工，供应压力有所加剧，下游农膜旺季，终端按需采购，但订单跟进有限，基本面偏空，原油价格有所企稳，聚乙烯或震荡走势。聚丙烯产能利用
       率在79.43%，新增中原石化、福建联合检修，齐鲁石化、燕山石化复产开工，停车产能在310万吨/年。华东拉丝在7665元/吨，PP2305震荡走势，收于7560。聚丙烯多检修装置重启，供应端压力加剧，
       下游仍有刚需，下游开工渐进恢复，基本面偏空，原油价格有所企稳，聚丙烯或震荡走势。
-1 混沌能化 供应端：PE开工率90.14%，线性排产为38.3%。海内外价格倒挂，未来进口维持较低水平。需求端：本周聚乙烯下游各行业产能利用率较上周上升1.94%。农膜产能利用率较上周上升1.14
       %。管材产能利用率较上周上升0.5%。中空产能利用率较上周上升0.12%。注塑产能利用率较上周上升5.24%。包装膜产能利用 率较上周上升2.04%。拉丝产能利用率较上周上升0.78%。下游需求处于缓
       慢复苏阶段，开工持续回升。库存：石化聚烯烃库存76万吨，较前一工作日去库0.5万吨，同比往年同期下降26万吨，处于历史较低水平。预测：受油价回落影响，短期盘面价格震荡偏弱。Image
1 中信

尿素 0.06
0 国泰  区间震荡
-0.7 五矿 现货依旧高位维稳，旺季预期下上游挺价意愿高，现货短期大幅下跌的难度较大。在旺季需求预期支撑以及近端高基差背景下，05 合约基于自身基本面的下跌空间可能会相对有限，单边做空或者空配的性价
       比并不是太高，盘面下跌更多或受未来的悲观预期以及整体商品情绪偏弱影响，随着时间推进，对05空头不利。09合约供应对应产能投放，需求端出口悲观预期以及国内淡季，过剩相对较为确定，因此09仍为空配合约，当
       前59价差处于高位，05的上涨必将带动09走高，在近端偏强背景下，09做空仍需等待时机，可以关注05基差修复后给出一定安全边际再择机选择进场。基本面看3月22号05合约上涨17元/吨，报2488元/吨
       ，现货下跌10元/吨，基差252元/吨。上游开工80.87%，环比-0.43%，同比高位，气制开工74.27%，环比+0.43%。库存方面，本周企业库存环比-1.22万吨，报73.8万吨，港口库存报1
       2.3万吨，环比-2.1万吨。企业预收订单天数5.53日，环比-0.18日，同比偏低。复合肥产能利用率见顶回落，本周开工48.02%，环比-3.67%，企业库存61.32万吨，环比-1.26万吨，同比
       偏高。三聚氰胺负荷63.2%，环比+1.77%，同比中性偏低，利润低位，企业亏损。
0 国投 国内各地区尿素现货价格小幅下调，基差环比走弱。内地销区尿素现货价格暗降促成交，但情绪依旧不稳；国内尿素现供需面进入双减的局面，供应端跟随需求季节性下降而主动检修增多，盘面在弱情绪压制下震荡调
       整。
1 光大 昨日尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2488元/吨，跌幅0.76%。现货市场整体稳定，个别地区价格小幅波动，目前临沂地区尿素价格2750~2770元/吨。供给端尿素日产量小幅回升至15.
       99万吨，但较前期17万吨以上的日产量仍相比，压力有明显缓解。需求按需跟进为主，农业备肥虽仍有支撑，但大规模囤货及投机需求缺失也导致盘面上方空间受限。整体来看，当前尿素供需博弈继续，短期现货价格难有大
       幅下跌驱动，故期货盘面下方空间也相对有限。全球宏观情绪或有修复，国内商品市场情绪或受提振，尿素期货价格日内或跟随性走强，关注主力合约上方2700元/吨压力位，下方2750元/吨支撑位，另需关注国际尿素
       市场动态以及国内天气情况对需求的影响。
0 弘业 区间震荡目前国内尿素现货市场价格持稳为主，山东临沂市场价约2750/吨，河南商丘市场价约2750元/吨。目前日产水平有所下降，在16万吨附近。需求方面，农业需求阶段性减弱，复合肥开工率下调，
       工业需求持稳为主。春耕肥尚未集中性采购，需求短时对市场支撑有限。总体而言，目前供需双双减弱，无明显方向驱动，以2450-2580附近区间震荡为主。

橡胶 0.0
1 华联 【橡胶】ru2305周三晚弱反弹，收11765/吨。5-9价差-150，9-1价差-1045。山东老全乳现货11200（+50）。仓单18.771万吨。近期宏观金融风险爆发和技术性破位拖累胶
       价跌至去年低点。欧美央行依然需要抗击通胀，美联储周四如期加息，利率高企之下风险传递蔓延难以避免，利率扰动带来的连锁反应令全球经济未来仍面临很大衰退风险。国内方面，在信贷、PMI等数据指引之下，预料重卡
       销量周期性回升的向好趋势不变。库存方面，非标库存累库再度提速，但交易所仓单因去年国内产量偏少而处于十年低位附近。当前处于季节性停产低产期，国内距离开割仍有超过一个月左右，供应炒作短期难以出现。操作上，
       短线反弹思路，前低支撑。（黎照锋，
0 国泰  宽幅震荡
0 五矿 橡胶下跌后有所小幅反弹，弱势整理。行业如何？需求表现平淡偏弱。截至2023年3月17日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为68.50%，较上周走高0.18个百分点，较去年同期走高16.79个百
       分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为73.67%，较上周走低0.42个百分点，较去年同期走高4.24个百分点。轮胎下游商家备库陆续完成。社会库存高位。代理商库存充足将进入去库存状态。需求预期转弱。截至2
       023年3月17日，上期所天然橡胶库存196585（-2155）吨，仓单188380（-170）吨。20号胶库存41217（100）吨，仓单32447（-102）吨。上期所加青岛库存102.69(-0
       .06)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价10500（0）元。标胶现货1340（0）美元。操作建议：橡胶跌幅比较大。或有所反弹。但基本面平淡，驱动尚未出现。我们中性思路。
       我们建议或带止损短线操作为主。
0 国投 美联储如期加息25个基点，综合考虑了银行危机和通胀压力，加上美国财政部不考虑大幅提高保险额度，海外宏观总体利空金融市场。云南天然橡胶主产区准备开割，部分地区出现白粉病现象，海南天然橡胶产区预
       计4月初开割。国内需求有所放缓，轮胎等下游行业新增订单有限。策略上底部震荡思路对待。
0 光大 截至昨日日盘收盘沪胶主力RU2305下跌10元至11700元/吨，NR主力下跌20元至9470元/吨。昨日上海全乳胶11300（+0），全乳-RU2305价差-400（+10），人民币混合1
       0550（+0），人混-RU2305价差-1150（+10）。基本面来看，天胶库存高位压制胶价，轮胎产能高位运行，下游订单跟进不足，关注国内开割时间是否延后，预计天胶短期低位震荡。
1 国信 利空释放 胶价或震荡反弹夜盘沪胶RU2305上涨0.64%，报收于11765元/吨。目前轮胎企业产能释放维持常规节奏，整体发货略有放缓。终端需求持续恢复，相对带动轮胎社会库存传输缓慢。贸易层
       级补库意向有所减弱，同时出货亦有放缓。短期国内轮胎开工将延续高位水平，市场需多关注终端消化能力。1-2月国内天然橡胶进口量呈现较高水平，青岛港口橡胶高库存压力将继续维持。技术面，胶价RU2305短期或
       维持低位震荡反弹。操作建议：可轻仓试探做多。20
-1 弘业 跌后震荡前期沪胶总体反弹偏强，一方面技术上超跌能化企稳背景下有反弹需求，另一方面，低库存背景下需求恢复预期也是重要基本面支持因素，另外东南亚进入减产期也在时间上进一步促进了胶市反弹，但之后
       风云突变，沪胶呈现技术受压，加之油价回跌带跌能化，沪胶遭遇连续下跌。目前国内需求恢复依然弱于预期，且进口继续恢复，青岛库存攀升，加之美联储加息预期强化打压商品尤其是油价及能化品，又恰逢美国硅谷银行爆雷
       引发连锁反应，市场继续弱势，上周油价蹦崩跌引爆大宗商品，胶价再度探低，短后期需要重点关注东南亚产区停割刺激效应强弱。
-1 中信

纯碱 0.4571
0.5 国泰  偏弱震荡 下方有支撑
0 五矿 周三纯碱震荡运行，2305合约报收2835元/吨。现货市场价格企稳，重碱市场价格小幅上涨10元/吨。广东地区外部轻碱货源站台自提价格2850-2930元/吨，重碱终端报价在3200元/吨左右
       ，当地玻璃厂多执行月底定价。河北地区厂家轻碱周边主流出厂价格在2800-2850元/吨，部分外埠轻碱货源送到终端价格在2750元/吨左右，重碱流送到终端价格在3000-3150元/吨。上周纯碱库存小幅
       累库，库存压力逐步显现。重碱需求仍在增加，轻碱需求疲软，新增订单有限，对高价资源有所抵制，市场观望情绪浓厚。预计短期纯碱价格盘整运行，谨慎操作，关注下游需求恢复情况。4能源化工Energy chemi
       cal engineering
0 国投 目前纯碱产业链库存依然偏低，但呈累库格局，上周厂家库存环比增加2.38万吨至27.95万吨。金山（获嘉）检修，南方碱业开始出产品，目前开91.6%。烧碱下跌引起轻碱需求被替代影响有所减弱，浮
       法近期点火2400吨产能，重碱需求支撑强。重碱供需偏紧继续，当前低库存格局下，盘面贴水较大，进口增加和轻碱疲软利空反映到盘面，加之烧碱价格有企稳迹象，05预计继续下跌空间有限，但也缺乏利多驱动，或区间
       震荡为主。
1 光大 昨日纯碱期货价格偏弱震荡，尾盘小幅走强，主力合约收盘价2835元/吨，小幅下跌0.04%。盘面在前一个交易日受到宏观环境、黑色商品下挫、西北地区厂家下调价格等多方消息扰动后，悲观情绪有所缓和
       ，盘面走势也有所回暖，隔夜纯碱期货价格偏强震荡。现货市场在西北价格下调后维持稳定，目前华北地区重碱送到价格维持3150元/吨。供给端因部分厂家检修和复产交替进行，行业开工小幅提升至93.23%，但由于
       厂家和社会环节库存低位且本周仍保持去库状态，现货价格支撑仍较强。需求端略有分化，轻碱下游心态谨慎，重碱下游刚需稳定。目前部分下游企业原料库存偏低，后期存在刚需补库空间，也不排除部分下游从盘面接货的可能
       。整体来看，纯碱现货市场暂无较大矛盾，盘面扰动因素较多但悲观情绪已明显缓解，宏观情绪稳定后纯碱期价导向将回归基本面，近月合约货源偏紧现象仍存，日内偏强运行为主，关注05合约下方2800元/吨支撑位，上
       方压力位3000元/吨，另需关注纯碱移仓换月对05、09合约的影响以及纯碱库存变化情况。
1 一德 纯碱：上游高开工难持续，部分检修计划出现；浮法产量增加，光伏投产短期不及预期，重碱需求略增，轻碱需求环比改善。现货折盘面3000，上游低库存+下游抵触，现货出货为主，暗降传闻不断，05高位追
       多风险大，2800—2900震荡，向下突破可低位做多，09合约暂时矛盾不大
0 弘业 震荡纯碱现货市场价格走势趋稳，价格相对坚挺。进入下旬，企业执行订单，待发下降，新价格尚未制定，有些企业新订单接收尚未开展。装置运行稳定，南碱负荷逐步提升。企业整体库存不高，有些企业周内出货积
       极，趋势有望下降。近期，期货价格回调，交割库有成交。基本面支撑05窄幅震荡格局，正套月差已大幅走扩可适当止盈。
0.7 混沌能化 1、市场情况玻璃：周三全国均价1728元/吨，环比上一交易日+0.12%。今日湖北地区个别品牌大板价格上调1元/重箱，整体出货尚可。华东市场多数品牌产销较昨日变化不大，价格持稳。华中
       市场持稳出货为主，本地拿货情绪一般。华南市场近日出货放缓，观望情绪浓厚。西南市场价格相对坚挺，库存去化。纯碱：周三国内纯碱市场走势趋稳，价格坚挺。进入下旬，企业执行订单，待发下降，新价格尚未制定，有些
       企业新订单接收尚未开展。装置运行稳定，南碱负荷逐步提升。企业整体库存不高，有些企业周内出货积极，趋势有望下降。下游需求正常，刚需补充，原材料库存不高。2、市场日评玻璃节前下游贸易商补库，价格持续上涨，
       节日期间玻璃库存大幅增加，库存处于历史高位，对价格形成压力，后市房地产存一定复苏预期，但下游订单仍较弱，节后需求存证伪风险，有待观察，建议观望，关注下游订单情况。纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳
       定，轻碱需求处于淡季，整体刚需仍较强，纯碱厂家库存处于历史低位。今年纯碱新投产产能较多，市场跟随产能投放节奏，关注新增产能进度，根据计算，纯碱上半年供需偏紧，下半年逐步宽松，建议正套或等待市场拐点。I
       mage

玻璃 0.275
0.5 华联 【玻璃】周三晚05合约高开上行，收盘1606涨1.71%。22日全国均价1728元/吨，环比上一交易日涨2。国内1-2月份房地产竣工数据好转，提振市场对玻璃需求修复的信心，中下游的补库需
       求加快，厂家去库表现较好。但是由于终端消费依旧偏弱，市场补库需求的持续性有限，短期玻璃价格走势仍有反复。操作上，回调偏多交易，关注1550附近支撑。（孙伟涛，
1 国泰  短线反弹 中期震荡
0 五矿 周三玻璃小幅反弹，2305合约报收1584元/吨，涨幅1.28%。现货市场价格企稳运行，成交情况一般。华北地区价格以稳为主，较上周成交有所放缓，沙河地区长城大板上调1元/重量箱；华东地区部分
       厂家以稳为主，个别厂家提涨2元/重量箱不等；华中地区价格以稳为主，部分厂家上调1-2元/重量箱不等；华南地区价格以稳为主。本周下游加工厂补库节奏放缓，玻璃产销较上周有所下降，短期价格上涨乏力。预计短期
       玻璃价格震荡运行，关注后续玻璃新增订单情况。
0.3 国投 昨日沙河价格上涨10-20元。上周厂家库存环比下降7.81%，同比增加25.55%，沙河和华中产销延续较好态势，本周有望继续去库。厂家利润有所修复，近期点火速度加快，河北点火两条产线，产
       能合计2400吨。订单季节性环比改善，但同比依然偏低，回款差问题普遍存在。情绪有所修复，现货涨价去库，期价或震荡偏强格局，观察地产成交好转的持续性及玻璃去库的持续性。
0 国信 情绪回暖 盘面拉升周三夜盘玻璃低位上行，截止收盘，玻璃05合约涨27至1506，涨幅1.71%。随着情绪回暖，玻璃关注供需情况。当前需求走强，玻璃供需情况有所走好，厂内库存高位下滑，拐点出现
       ，供应端则难以有效回升，现货价格仍有支撑。建议区间操作为主。12
-1 一德 玻璃：3月在产产能略增，前期点火产量兑现在4月，现货交割品略涨20到1580，该位置有生产利润，上游高库存开启去库，刚需略好转，贸易商拿货后，去库放缓，短期仍存需求改善预期，05在1550
       —1600震荡偏强，短期上下空间都不大，5月后需求改善或不及供应增量，仍存下跌风险
0.7 弘业 震荡偏强今日全国均价1728元/吨，环比上一交易日+0.12%。截止到20230322，浮法产业企业开工率为78.88%。目前浮法玻璃市场整体情绪尚可，多地产销可至平衡或以上，但随着时间
       的推移，部分地区下游补库陆续到达心理预期，拿货积极性略有转弱。截至2023年3月中旬，深加工企业订单天数12.9天，较上期增加0.7天，环比涨幅5.74%。内需弱复苏的方向相对确定，估值中枢仍然向上，
       盘面贴近1550具备低买价值。
0.7 混沌能化 1、市场情况玻璃：周三全国均价1728元/吨，环比上一交易日+0.12%。今日湖北地区个别品牌大板价格上调1元/重箱，整体出货尚可。华东市场多数品牌产销较昨日变化不大，价格持稳。华中
       市场持稳出货为主，本地拿货情绪一般。华南市场近日出货放缓，观望情绪浓厚。西南市场价格相对坚挺，库存去化。纯碱：周三国内纯碱市场走势趋稳，价格坚挺。进入下旬，企业执行订单，待发下降，新价格尚未制定，有些
       企业新订单接收尚未开展。装置运行稳定，南碱负荷逐步提升。企业整体库存不高，有些企业周内出货积极，趋势有望下降。下游需求正常，刚需补充，原材料库存不高。2、市场日评玻璃节前下游贸易商补库，价格持续上涨，
       节日期间玻璃库存大幅增加，库存处于历史高位，对价格形成压力，后市房地产存一定复苏预期，但下游订单仍较弱，节后需求存证伪风险，有待观察，建议观望，关注下游订单情况。纯碱供给处于季节性高位，重碱需求相对稳
       定，轻碱需求处于淡季，整体刚需仍较强，纯碱厂家库存处于历史低位。今年纯碱新投产产能较多，市场跟随产能投放节奏，关注新增产能进度，根据计算，纯碱上半年供需偏紧，下半年逐步宽松，建议正套或等待市场拐点。I
       mage

纸浆 -0.6
0 国泰  震荡运行
-0.7 弘业 浆价弱势震荡目前山东地区银星报价6100元/吨，月亮报价6300元/吨，俄针报价5750元/吨，实单商谈出货。智利Arauco针叶浆银星3月外盘报价为920美元/吨。外盘报价高位震荡。
       1至2月纸浆累计进口量550.9万吨，同比增加4.7%。供应在缓慢回升。阔叶浆有366万吨新增产能投放，阔叶浆产能的释放将会拖累针叶浆价格。下游原纸价格出现松动，利空浆价，终端需求弱复苏，采购未有明显
       好转。近期整体偏弱运行。需关注下游需求的改善情况。金属板块
-0.7 混沌农产品 纸浆：昨日国内针叶浆价格持稳，阔叶浆小幅下跌，针阔叶价差1000元/吨；白卡纸市场终端需求不旺，部分纸企报价下调；生活用纸纸企下调纸价，终端需求端趋于平淡，保定地区纸企开工走低；
       双胶纸市场党政订单及零星出版需求支撑下，部分纸厂排单情况较好；乌拉圭阔叶新浆厂即将投产，外需下滑，内需年后复苏不及预期，维持震荡偏空的观点，短期关注银星新一轮成交情况，若800美金附近成交，5-9价差
       仍会维持back。Image
-1 中信

农产品
农产品 -0.2897

棕榈油 -0.7444
-1 华联 【油脂】周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2305收跌0.9%，报7932元/吨；棕榈油2305收跌1.18%，报7374元/吨；菜油2305收跌0.66%，报8563元/吨。现货方面，昨日广东
       一级豆油现货基差报价+700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。2月MPOB报告显示，2023年2月马来西亚毛棕榈油产量环比减少9.35%，库存环比减少6.56%，产量
       和库存均低于市场预期，报告利多。但目前在产销区库存均宽松、消费未大增的背景下，油脂价格难有大起色，预计油脂震荡偏弱为主，建议棕榈油05空单继续持有，止损下移至7650。（邓丹，
0 国泰  价格优势下降引发需求担忧
0 五矿 昨日BMD棕榈油大幅下跌；国内棕榈油及豆油破位下行，菜油因前期跌幅较大走势偏强。油脂现货大跌，广东24度棕榈油报7470（-270）元/吨；张家港一级豆油报8710（-250）元/吨；江苏四
       级菜油报9170（-150）元/吨。截至2023年3月20日，全国重点地区棕榈油商业库存约100.63万吨，较上周减少0.94万吨；全国重点地区豆油商业库存约67.41万吨，较上周减少6.84万吨；华
       东菜油库存16.57万吨，较上周减少0.71万吨。短期消费偏好，油脂均小幅去库。马棕方面，原油重挫，马币走强，宏观施压。基本面来看，马棕出口延续强势，产量同比下滑，3月预计去库，基本面有一定支撑。但中
       期来看，全球大幅增产预期强，后续将进入累库周期，中期格局偏空。近期巴西大豆产量上调，收割加速，美豆偏弱亦施压油脂板块。对国内而言，棕榈油库存仍居高位，短期消费一般，去库预期不强；豆油库存偏低，消费尚可
       ，但美豆疲软拖累走势；菜油整体基本面最差，累库预期强。短期放量下跌后走势预计偏弱，建议观望；套利方面，前期空菜油多棕榈油可继续持有。
-1 国投 美联储如期加息25个基点，银行业危机影响适度，曾考虑过暂停加息，但通胀太高加息仍是共识。豆油和棕榈油主力合约大幅增仓，价格下行，创出了年后的新低。宏观情绪仍然偏弱，价格成功的跌破了震荡的下
       沿，卖棕榈油看跌期权止损。
-0.7 光大 周三，BMD棕榈油下挫，跟随周边市场走低。目前，马棕油价格触及七周来最低水平。高频数据显示，马棕油3月1-20日产量环比减少24%。船运数据显示，马棕油3月1-20日出口环比增加19.
       8%-29.8%。黑海运输顺畅，国际谷物价格疲软，拖累油脂价格。国内方面，油脂加速下行。国内豆油、棕榈油和菜籽油等库存均小幅下降。油脂表观消费量改善，但终端成交依然低迷，棕榈油基差上行，豆油和菜籽油基
       差走弱。预计三大油脂期价单边偏弱震荡。
-1 华安 昨日华东地区一级豆油现货价格为8580元/吨，华南24度棕榈油价格7450元/吨、四级菜油8690元/吨。美联储宣布将加息25个基点，并表示将暂停进一步的加息行动，符合市场预期。马来西亚各
       机构数据显示3月前20日马棕油环比出口增加19.8-29.8%，随着斋月备货结束，需求或下降。国内进口大豆到港量减少，油厂开机率偏低，豆油供应压力较小，近期市场受宏观影响较大。主力持偏空思路
-1 中洲 油脂核心观点：加息符合预期，有反弹可能，中长期震荡偏空1.美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。2.美联储的经济预测暗示着，今年将再加息25个基点，
       到2024年底将降息75个基点。3.UOB：马来西亚3月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，①沙巴产量幅度为-1%至-5%；②沙捞越产量幅度为-1%至-5%；③马来半岛产量幅度为-8%至-12%；④全
       马产量幅度为-5%至-9%4.据外媒报道，马来西亚棕榈油理事会(MPOC)将继续与欧盟(EU)接触，要求修改欧盟森林砍伐条例策略建议：单边：短期可能止跌反弹，中长期逢高做空油脂核心观点：加息符合预期，
       有反弹可能，中长期震荡偏空1.美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。2.美联储的经济预测暗示着，今年将再加息25个基点，到2024年底将降息75个基点。3.UO
       B：马来西亚3月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，①沙巴产量幅度为-1%至-5%；②沙捞越产量幅度为-1%至-5%；③马来半岛产量幅度为-8%至-12%；④全马产量幅度为-5%至-9%4.据外媒报道
       ，马来西亚棕榈油理事会(MPOC)将继续与欧盟(EU)接触，要求修改欧盟森林砍伐条例策略建议：单边：短期可能止跌反弹，中长期逢高做空
-1 弘业 震荡偏弱美联储利率决定尚有不确定性，市场担忧银行业危机，今日植物油整体大幅下跌，马棕油领跌。USDA3月供需报告下调阿根廷大豆产量800万吨至3300万吨，将美豆出口上调2500万蒲至20
       .15亿蒲，报告中性偏多。巴西大豆收割，增产格局基本定下，利空国际大豆市场。MPOB最新供需报告数据显示，马来西亚2月毛棕榈油产量为125万吨，环比下降9.35%，库存为212万吨，环比下降6.56%
       ，报告中性偏多。马棕将进入增产周期，累库压力增加，关注洪水对产量的影响。印尼将审查棕榈油出口配额比例，在4月底之前暂停现有棕榈油出口许可，利多马来西亚棕榈油出口。欧洲逐步淘汰棕榈油，主要消费国印度及中
       国油脂库存较充裕，棕榈油需求端驱动较弱。国内方面，受到宏观因素影响，内盘油脂震荡下行。国内调整疫情防控政策后旅游及消费大幅增长，利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计191.41万吨，环比
       下降1.27%，同比增加22.44%，油脂总库存回归均值；棕榈油库存为87.53吨，环比增加0.72%，同比增加172.42%，棕榈油库存处于5年同期最高水平；豆油库存为79.16万吨，环比减少6.5
       2%，同比减少11.2%，低于5年最低值；菜油库存为24.72万吨，环比增加10.80%，同比减少29.47%，库存处于5年同期最低值。由于大豆到港延迟，油厂开机率较低，豆油累库受阻，但随着4月大豆陆
       续到港，豆油累库进程或加快。油脂预计震荡偏弱。
-1 混沌农产品 供应端：MPOB数据显示马来2月产量为125.13万吨，出口111.43万吨，进口5.245万吨，产量受降水影响有限，出口稳定，库存降至211.95万吨，好于预期。马来劳工问题或在2
       3年得到解决。印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，印尼马来在3月受到洪水的影响逐渐缓解，产地数据略多。南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，油世界将
       阿根廷大豆预估产量将下调至2800万吨左右，USDA则由4100万吨下调至3300万吨，实际产量预计在2700-3000万吨间。菜系国内供应宽松，今年的菜籽进口量预计翻倍，随着压榨的继续预计菜油库存持
       续修复，供应压力缓解。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，
       美国需求利空。国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。PMI数据显示国内复苏情况乐观。印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库
       存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存连续两周回升，菜油库存接近正常区间。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。宏观：目前欧美金融系统危机仍未解除，宏观边际好转但仍存在变数。策略：油脂以震荡为
       主，长期偏空。Image棉  花

豆油 -0.8556
-1 华联 【油脂】周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2305收跌0.9%，报7932元/吨；棕榈油2305收跌1.18%，报7374元/吨；菜油2305收跌0.66%，报8563元/吨。现货方面，昨日广东
       一级豆油现货基差报价+700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。2月MPOB报告显示，2023年2月马来西亚毛棕榈油产量环比减少9.35%，库存环比减少6.56%，产量
       和库存均低于市场预期，报告利多。但目前在产销区库存均宽松、消费未大增的背景下，油脂价格难有大起色，预计油脂震荡偏弱为主，建议棕榈油05空单继续持有，止损下移至7650。（邓丹，
-1 国泰  关注美豆下行风险
0 五矿 昨日BMD棕榈油大幅下跌；国内棕榈油及豆油破位下行，菜油因前期跌幅较大走势偏强。油脂现货大跌，广东24度棕榈油报7470（-270）元/吨；张家港一级豆油报8710（-250）元/吨；江苏四
       级菜油报9170（-150）元/吨。截至2023年3月20日，全国重点地区棕榈油商业库存约100.63万吨，较上周减少0.94万吨；全国重点地区豆油商业库存约67.41万吨，较上周减少6.84万吨；华
       东菜油库存16.57万吨，较上周减少0.71万吨。短期消费偏好，油脂均小幅去库。马棕方面，原油重挫，马币走强，宏观施压。基本面来看，马棕出口延续强势，产量同比下滑，3月预计去库，基本面有一定支撑。但中
       期来看，全球大幅增产预期强，后续将进入累库周期，中期格局偏空。近期巴西大豆产量上调，收割加速，美豆偏弱亦施压油脂板块。对国内而言，棕榈油库存仍居高位，短期消费一般，去库预期不强；豆油库存偏低，消费尚可
       ，但美豆疲软拖累走势；菜油整体基本面最差，累库预期强。短期放量下跌后走势预计偏弱，建议观望；套利方面，前期空菜油多棕榈油可继续持有。
-1 国投 美联储如期加息25个基点，银行业危机影响适度，曾考虑过暂停加息，但通胀太高加息仍是共识。豆油和棕榈油主力合约大幅增仓，价格下行，创出了年后的新低。宏观情绪仍然偏弱，价格成功的跌破了震荡的下
       沿，卖棕榈油看跌期权止损。
-0.7 光大 周三，BMD棕榈油下挫，跟随周边市场走低。目前，马棕油价格触及七周来最低水平。高频数据显示，马棕油3月1-20日产量环比减少24%。船运数据显示，马棕油3月1-20日出口环比增加19.
       8%-29.8%。黑海运输顺畅，国际谷物价格疲软，拖累油脂价格。国内方面，油脂加速下行。国内豆油、棕榈油和菜籽油等库存均小幅下降。油脂表观消费量改善，但终端成交依然低迷，棕榈油基差上行，豆油和菜籽油基
       差走弱。预计三大油脂期价单边偏弱震荡。
-1 华安 昨日华东地区一级豆油现货价格为8580元/吨，华南24度棕榈油价格7450元/吨、四级菜油8690元/吨。美联储宣布将加息25个基点，并表示将暂停进一步的加息行动，符合市场预期。马来西亚各
       机构数据显示3月前20日马棕油环比出口增加19.8-29.8%，随着斋月备货结束，需求或下降。国内进口大豆到港量减少，油厂开机率偏低，豆油供应压力较小，近期市场受宏观影响较大。主力持偏空思路
-1 中洲 油脂核心观点：加息符合预期，有反弹可能，中长期震荡偏空1.美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。2.美联储的经济预测暗示着，今年将再加息25个基点，
       到2024年底将降息75个基点。3.UOB：马来西亚3月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，①沙巴产量幅度为-1%至-5%；②沙捞越产量幅度为-1%至-5%；③马来半岛产量幅度为-8%至-12%；④全
       马产量幅度为-5%至-9%4.据外媒报道，马来西亚棕榈油理事会(MPOC)将继续与欧盟(EU)接触，要求修改欧盟森林砍伐条例策略建议：单边：短期可能止跌反弹，中长期逢高做空油脂核心观点：加息符合预期，
       有反弹可能，中长期震荡偏空1.美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。2.美联储的经济预测暗示着，今年将再加息25个基点，到2024年底将降息75个基点。3.UO
       B：马来西亚3月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，①沙巴产量幅度为-1%至-5%；②沙捞越产量幅度为-1%至-5%；③马来半岛产量幅度为-8%至-12%；④全马产量幅度为-5%至-9%4.据外媒报道
       ，马来西亚棕榈油理事会(MPOC)将继续与欧盟(EU)接触，要求修改欧盟森林砍伐条例策略建议：单边：短期可能止跌反弹，中长期逢高做空
-1 弘业 震荡偏弱美联储利率决定尚有不确定性，市场担忧银行业危机，今日植物油整体大幅下跌，马棕油领跌。USDA3月供需报告下调阿根廷大豆产量800万吨至3300万吨，将美豆出口上调2500万蒲至20
       .15亿蒲，报告中性偏多。巴西大豆收割，增产格局基本定下，利空国际大豆市场。MPOB最新供需报告数据显示，马来西亚2月毛棕榈油产量为125万吨，环比下降9.35%，库存为212万吨，环比下降6.56%
       ，报告中性偏多。马棕将进入增产周期，累库压力增加，关注洪水对产量的影响。印尼将审查棕榈油出口配额比例，在4月底之前暂停现有棕榈油出口许可，利多马来西亚棕榈油出口。欧洲逐步淘汰棕榈油，主要消费国印度及中
       国油脂库存较充裕，棕榈油需求端驱动较弱。国内方面，受到宏观因素影响，内盘油脂震荡下行。国内调整疫情防控政策后旅游及消费大幅增长，利好餐营业，刺激植物油。库存方面，三大油脂库存共计191.41万吨，环比
       下降1.27%，同比增加22.44%，油脂总库存回归均值；棕榈油库存为87.53吨，环比增加0.72%，同比增加172.42%，棕榈油库存处于5年同期最高水平；豆油库存为79.16万吨，环比减少6.5
       2%，同比减少11.2%，低于5年最低值；菜油库存为24.72万吨，环比增加10.80%，同比减少29.47%，库存处于5年同期最低值。由于大豆到港延迟，油厂开机率较低，豆油累库受阻，但随着4月大豆陆
       续到港，豆油累库进程或加快。油脂预计震荡偏弱。
-1 混沌农产品 供应端：MPOB数据显示马来2月产量为125.13万吨，出口111.43万吨，进口5.245万吨，产量受降水影响有限，出口稳定，库存降至211.95万吨，好于预期。马来劳工问题或在2
       3年得到解决。印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，印尼马来在3月受到洪水的影响逐渐缓解，产地数据略多。南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，油世界将
       阿根廷大豆预估产量将下调至2800万吨左右，USDA则由4100万吨下调至3300万吨，实际产量预计在2700-3000万吨间。菜系国内供应宽松，今年的菜籽进口量预计翻倍，随着压榨的继续预计菜油库存持
       续修复，供应压力缓解。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，
       美国需求利空。国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。PMI数据显示国内复苏情况乐观。印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库
       存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存连续两周回升，菜油库存接近正常区间。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。宏观：目前欧美金融系统危机仍未解除，宏观边际好转但仍存在变数。策略：油脂以震荡为
       主，长期偏空。Image棉  花

菜油 -0.8375
-1 华联 【油脂】周三晚国内油脂震荡偏弱。豆油2305收跌0.9%，报7932元/吨；棕榈油2305收跌1.18%，报7374元/吨；菜油2305收跌0.66%，报8563元/吨。现货方面，昨日广东
       一级豆油现货基差报价+700元/吨。外盘方面，昨晚CBOT豆油大幅下跌，马来西亚棕榈油窄幅震荡。2月MPOB报告显示，2023年2月马来西亚毛棕榈油产量环比减少9.35%，库存环比减少6.56%，产量
       和库存均低于市场预期，报告利多。但目前在产销区库存均宽松、消费未大增的背景下，油脂价格难有大起色，预计油脂震荡偏弱为主，建议棕榈油05空单继续持有，止损下移至7650。（邓丹，
0 五矿 昨日BMD棕榈油大幅下跌；国内棕榈油及豆油破位下行，菜油因前期跌幅较大走势偏强。油脂现货大跌，广东24度棕榈油报7470（-270）元/吨；张家港一级豆油报8710（-250）元/吨；江苏四
       级菜油报9170（-150）元/吨。截至2023年3月20日，全国重点地区棕榈油商业库存约100.63万吨，较上周减少0.94万吨；全国重点地区豆油商业库存约67.41万吨，较上周减少6.84万吨；华
       东菜油库存16.57万吨，较上周减少0.71万吨。短期消费偏好，油脂均小幅去库。马棕方面，原油重挫，马币走强，宏观施压。基本面来看，马棕出口延续强势，产量同比下滑，3月预计去库，基本面有一定支撑。但中
       期来看，全球大幅增产预期强，后续将进入累库周期，中期格局偏空。近期巴西大豆产量上调，收割加速，美豆偏弱亦施压油脂板块。对国内而言，棕榈油库存仍居高位，短期消费一般，去库预期不强；豆油库存偏低，消费尚可
       ，但美豆疲软拖累走势；菜油整体基本面最差，累库预期强。短期放量下跌后走势预计偏弱，建议观望；套利方面，前期空菜油多棕榈油可继续持有。
-0.7 光大 周三，BMD棕榈油下挫，跟随周边市场走低。目前，马棕油价格触及七周来最低水平。高频数据显示，马棕油3月1-20日产量环比减少24%。船运数据显示，马棕油3月1-20日出口环比增加19.
       8%-29.8%。黑海运输顺畅，国际谷物价格疲软，拖累油脂价格。国内方面，油脂加速下行。国内豆油、棕榈油和菜籽油等库存均小幅下降。油脂表观消费量改善，但终端成交依然低迷，棕榈油基差上行，豆油和菜籽油基
       差走弱。预计三大油脂期价单边偏弱震荡。
-1 华安 昨日华东地区一级豆油现货价格为8580元/吨，华南24度棕榈油价格7450元/吨、四级菜油8690元/吨。美联储宣布将加息25个基点，并表示将暂停进一步的加息行动，符合市场预期。马来西亚各
       机构数据显示3月前20日马棕油环比出口增加19.8-29.8%，随着斋月备货结束，需求或下降。国内进口大豆到港量减少，油厂开机率偏低，豆油供应压力较小，近期市场受宏观影响较大。主力持偏空思路
-1 中洲 油脂核心观点：加息符合预期，有反弹可能，中长期震荡偏空1.美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。2.美联储的经济预测暗示着，今年将再加息25个基点，
       到2024年底将降息75个基点。3.UOB：马来西亚3月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，①沙巴产量幅度为-1%至-5%；②沙捞越产量幅度为-1%至-5%；③马来半岛产量幅度为-8%至-12%；④全
       马产量幅度为-5%至-9%4.据外媒报道，马来西亚棕榈油理事会(MPOC)将继续与欧盟(EU)接触，要求修改欧盟森林砍伐条例策略建议：单边：短期可能止跌反弹，中长期逢高做空油脂核心观点：加息符合预期，
       有反弹可能，中长期震荡偏空1.美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。2.美联储的经济预测暗示着，今年将再加息25个基点，到2024年底将降息75个基点。3.UO
       B：马来西亚3月1-20日棕榈油产量调查的数据显示，①沙巴产量幅度为-1%至-5%；②沙捞越产量幅度为-1%至-5%；③马来半岛产量幅度为-8%至-12%；④全马产量幅度为-5%至-9%4.据外媒报道
       ，马来西亚棕榈油理事会(MPOC)将继续与欧盟(EU)接触，要求修改欧盟森林砍伐条例策略建议：单边：短期可能止跌反弹，中长期逢高做空
-1 弘业 供应增加预期，豆粕弱势回落隔夜美豆大幅收跌；Abiove上调巴西大豆产量100万吨至1.536亿吨；另黑海粮食出口协议的延长也给市场带来利空压力；指标5月开盘1467.75，最高1472，
       最低1443.25，收盘1448.5，跌1.24%；国内夜盘豆粕低开收跌；内部需求疲弱，现货持续下滑，外部巴西增产预期占据主导；主力5月开盘3594，最高3599，最低3553，最新3576，跌0.9
       4%；菜粕低开小幅收跌；水产备货增加使得观货提货增多、库存下滑，但同时进口菜籽供应充足且豆粕弱势抑制；主力5月开盘2866，最高2868，最低2838，最新2850，跌0.70%；菜油小幅收阴；供应增
       加且原油大幅回落引发的跌势未止，另巴西大豆产量产量上调给相关品种豆油带来了利空；主力5月开盘8620，最高8620，最低8533，最新8563，跌0.66%；操作建议：两粕菜油偏空。
-1 混沌农产品 供应端：MPOB数据显示马来2月产量为125.13万吨，出口111.43万吨，进口5.245万吨，产量受降水影响有限，出口稳定，库存降至211.95万吨，好于预期。马来劳工问题或在2
       3年得到解决。印尼DMO政策传闻再起，或将影响上半年出口，数据显示印尼出口报价提高，印尼马来在3月受到洪水的影响逐渐缓解，产地数据略多。南美天气持续炒作，阿根廷干旱减产引发担忧，近期发生霜冻，油世界将
       阿根廷大豆预估产量将下调至2800万吨左右，USDA则由4100万吨下调至3300万吨，实际产量预计在2700-3000万吨间。菜系国内供应宽松，今年的菜籽进口量预计翻倍，随着压榨的继续预计菜油库存持
       续修复，供应压力缓解。需求端：印尼今年开始实施B35计划，增加国内棕榈油消费，巴西将直接推进到B15，对豆油需求有增加，美国EPA下调了未来生柴义务掺混量，同时允许加拿大菜油在美国用于生产生柴并掺混，
       美国需求利空。国内目前消费复苏情况良好，未出现大规模二次感染，复苏预期无法证伪。PMI数据显示国内复苏情况乐观。印度1月进口食用油166.175万吨，同比增长32.74%，环比增长6.81%，食用油库
       存为349万吨，创历史纪录新高，国内棕榈油库存连续两周回升，菜油库存接近正常区间。销区库存高对油脂油料出口有着一定抑制。宏观：目前欧美金融系统危机仍未解除，宏观边际好转但仍存在变数。策略：油脂以震荡为
       主，长期偏空。Image棉  花
-1 中信

豆粕 -0.37
-1 华联 【饲料】周三晚国内饲料震荡偏弱。豆粕2305收跌0.94%，报3576元/吨；菜粕2305收跌0.7%，报2850元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆小幅下跌。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现
       货基差报价+170。本年度巴西大豆产量有望达到创纪录的水平，当地农场仓储能力步子，因此在收获新豆后马上出售，巴西大豆收获过半，市场供应大幅增加，这给大豆市场构成了下行压力。预计豆粕或震荡下跌，建议豆粕
       05空单持有，止损位参考3750。（邓丹，
0 国泰  巴西丰产压力，延续跌势
1 五矿 昨日美豆冲高回落，豆粕高开低走。蛋白粕现货延续大跌，广东东莞豆粕报3790（-40）元/吨；广东黄埔菜粕报2950（-70）元/吨。2023年第11周，全国大豆港口库存为424.64万吨，较
       上周增加17.46万吨；豆粕库存为51.81万吨，较上周减少5.8万吨；菜粕库存3.5万吨，较上周减少0.85万吨。大豆港口库存小幅回升，但仍居高位；豆菜粕短期延续去库，整体库存压力不大。美豆方面，宏
       观仍施压盘面，银行业危机对商品压制仍存。基本面来看，巴西产量有所上调，预计将达1.55亿吨的历史高位；目前巴西收割进度已过半，近期天气利于收割，进度环比加快，出口同比偏好，施压美豆，短期美豆预计延续偏
       弱运行；后续重点关注美豆播种面积报告，近期预估扩产概率较高。对国内而言，4月大豆进口预估较高，蛋白粕消费持续疲软，累库是大概率事件，阶段性宽松格局难改。菜粕整体跟随豆粕运行，但因菜籽丰产预期强，预计走
       势弱于豆粕。短期蛋白粕预计偏弱运行，但跌幅较大，前期空单建议部分离场，未开仓者观望为主；远月目前贴水较大，建议关注企稳后是否有做多机会。
-1 国投 美联储最终加息25基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。CBOT大豆价格隔夜下跌至1450美分/蒲式耳水平，人民币对美元汇率升值至6.8570水平。阿根廷未来两周降雨维持，有
       利于干旱缓解，基本面缺乏利多刺激。豆粕短期市场情绪预计维持偏弱。
0 光大 周三，CBOT大豆下跌，因多头获利平仓和巴西产量预期增加打压。美联储如期加息25个基点，并表示美联储加息进入尾声，宏观得到暂息机会。Agroconsult预计巴西大豆产量从1.53亿吨至1.
       55亿吨，创纪录，并预期出口9600万吨，同样创纪录。Anec表示，巴西3月大豆出口或触及1538万吨，高于之前1498.3万吨。国内方面，豆粕现货报价继续下调，期货偏弱运行。本周油厂开工率继续改善，
       单周压榨量在160万吨以上。养殖价格低迷，豆粕现货成交低迷。上周表观消费量好转，因油厂开工率增加及下游库存低。操作上，日内为主。
-1 华安 昨日华东43%蛋白豆粕现货价格3820元/吨，华南36%蛋白菜粕价格2980元/吨。巴西收割进度加快，巴西贴水进一步下降，集中供应压力增大压制CBOT大豆价格。国内油厂开机率低，豆粕继续去
       库，下游补货积极性不足，饲企随用随补，需求有限，豆粕依旧处于供需双弱格局。豆粕主力持偏空思路
-0.7 中洲 美豆&豆粕主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力05合约收于1448.5美分，下跌18.5美分，主要因多头清仓以及巴西作物预测上调带来的压力。农业综合咨询公司Agroconsult将其对巴
       西大豆作物的预测提高到创纪录的1.55亿吨。芝加哥EFG集团合伙人Tom Fritz表示:“由于技术因素，任何剩余的多头都可能在今天被挤出，这只是因为市场在过去几天的表现。”巴西植物油行业协会(Abi
       ove)预计，巴西大豆产量料为1.536亿吨，较1月底的上次预估高出100万吨。其预计2023年大豆、豆油和豆粕的收成和出口将好于预期，但其维持油籽加工预估。交易商表示，黑海粮食出口协议的延长仍然给价
       格带来压力。美联储/FED周三宣布将利率提高25个基点，但暗示即将暂停进一步的加息行动，最近两家美国银行倒闭引发了金融市场动荡。周三的行动后，美联储指标隔夜利率区间达到4.75%-5.00%。但美国财
       政部长叶伦随后表示，在本月美国两家知名银行倒闭后，联邦存款保险公司并未考虑给银行存款提供“全面保险”。叶伦发表上述讲话后，银行股应声暴跌，第一共和银行急挫15.5%，标普银行股指数收跌3.7%。②昨日
       白盘连粕M05收于3602元/吨，下跌24元/吨，减仓0.48万手。沿海油厂豆粕报价下调0-50元/吨，其中天津报价3860元/吨跌80元/吨，山东报价3860元/吨跌90元/吨，江苏报价3820元/
       吨跌70元/吨，广东报价3780元/吨跌80元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.58万吨，其中现货成交7.38万吨，远月基差成交0.2万吨。市场研判：M05逢高沽空,M5-9反套盈利目标看至【-80,-1
       00】区间。国内现货成交萎靡，市场看空氛围浓厚，逢低补库为主，现货仍偏弱运行。美豆&豆粕主要逻辑：①夜盘美豆收盘下跌，主力05合约收于1448.5美分，下跌18.5美分，主要因多头清仓以及巴西作物预测
       上调带来的压力。农业综合咨询公司Agroconsult将其对巴西大豆作物的预测提高到创纪录的1.55亿吨。芝加哥EFG集团合伙人Tom Fritz表示:“由于技术因素，任何剩余的多头都可能在今天被挤出
       ，这只是因为市场在过去几天的表现。”巴西植物油行业协会(Abiove)预计，巴西大豆产量料为1.536亿吨，较1月底的上次预估高出100万吨。其预计2023年大豆、豆油和豆粕的收成和出口将好于预期，但
       其维持油籽加工预估。交易商表示，黑海粮食出口协议的延长仍然给价格带来压力。美联储/FED周三宣布将利率提高25个基点，但暗示即将暂停进一步的加息行动，最近两家美国银行倒闭引发了金融市场动荡。周三的行动
       后，美联储指标隔夜利率区间达到4.75%-5.00%。但美国财政部长叶伦随后表示，在本月美国两家知名银行倒闭后，联邦存款保险公司并未考虑给银行存款提供“全面保险”。叶伦发表上述讲话后，银行股应声暴跌，
       第一共和银行急挫15.5%，标普银行股指数收跌3.7%。②昨日白盘连粕M05收于3602元/吨，下跌24元/吨，减仓0.48万手。沿海油厂豆粕报价下调0-50元/吨，其中天津报价3860元/吨跌80元
       /吨，山东报价3860元/吨跌90元/吨，江苏报价3820元/吨跌70元/吨，广东报价3780元/吨跌80元/吨。全国主要油厂豆粕成交7.58万吨，其中现货成交7.38万吨，远月基差成交0.2万吨。市
       场研判：M05逢高沽空,M5-9反套盈利目标看至【-80,-100】区间。国内现货成交萎靡，市场看空氛围浓厚，逢低补库为主，现货仍偏弱运行。
-1 弘业 供应增加预期，豆粕弱势回落隔夜美豆大幅收跌；Abiove上调巴西大豆产量100万吨至1.536亿吨；另黑海粮食出口协议的延长也给市场带来利空压力；指标5月开盘1467.75，最高1472，
       最低1443.25，收盘1448.5，跌1.24%；国内夜盘豆粕低开收跌；内部需求疲弱，现货持续下滑，外部巴西增产预期占据主导；主力5月开盘3594，最高3599，最低3553，最新3576，跌0.9
       4%；菜粕低开小幅收跌；水产备货增加使得观货提货增多、库存下滑，但同时进口菜籽供应充足且豆粕弱势抑制；主力5月开盘2866，最高2868，最低2838，最新2850，跌0.70%；菜油小幅收阴；供应增
       加且原油大幅回落引发的跌势未止，另巴西大豆产量产量上调给相关品种豆油带来了利空；主力5月开盘8620，最高8620，最低8533，最新8563，跌0.66%；操作建议：两粕菜油偏空。
1 混沌农产品 豆粕：外围宏观偏空，加上巴西卖压如期来临，巴西贴水不断下跌，造成美豆及豆粕大幅下跌。虽然从全年供需上，库消比暂无改善，但是巴西大豆正在收获的这个时间段，存在一定的供给压力。而需求端，中
       国生猪养殖利润偏低，需求不好。对于未来豆粕价格，随着巴西收割进度和销售进度加快，供给压力走弱时，或可做多。Image
-1 中信

豆一 -0.3333
1 国泰  技术性反弹
-1 国投 美联储最终加息25基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。CBOT大豆价格隔夜下跌至1450美分/蒲式耳水平，人民币对美元汇率升值至6.8570水平。阿根廷未来两周降雨维持，有
       利于干旱缓解，基本面缺乏利多刺激。豆粕短期市场情绪预计维持偏弱。
-1 弘业 政策支撑有限 豆一震荡走弱国储提价增储信息传闻落地后，豆一期货价格触底回升反弹，但市场反馈收储库点偏少，粮库门口送粮车队拥堵，凸显政策收储不足以消化现货市场的供应压力，上周开始期价持续减仓
       回调，昨日2305合约探底回升，收盘价在5464，持仓小幅下降，远月期价增仓反弹。中储粮在黑龙江、内蒙提价增储计划的政策发布后，国储库点陆续开始收购，公布的收购价格区间5530-5550，且对蛋白含量
       无要求，提振期现货市场整体购销情绪，但收储库点有限且市场预计收储数量整体有限，无法消化供应增量，市场对4月底收储完毕后的中长期价格走势存在担忧。综合看来，两会召开中利好政策公布的维稳意图明确，但收储量
       暂时有限，现货供过于求的局面暂时难以改观，豆一近月期价有望围绕收购价格偏弱震荡，中期价格预期悲观令远月期价依然承压，建议投资者进行正套套利操作。

玉米 -0.2
-1 东兴 玉米：供强需弱，玉米走低昨日连盘玉米c2307合约最高价2782，最低价2750，最终收至2764，持仓683,314手，增23,114手。3月17日北方四港玉米库存共计316.2万吨，周
       比增加37.6万吨；当周北方四港下海量共计7.5万吨，周比减少2.7万吨。锦州港下跌20元/吨，早间港口汽运到货344车共计1.55万吨，火运到货0.34万吨。鲅鱼圈下跌20元/吨，期货下跌，贸易商收
       购趋于谨慎。市场心态较为悲观，看空气氛浓厚，蛇口港贸易商报价不多，实单商谈为主。昨日山东深加工企业剩余车辆1313车，较前日增加832车，全国深加工企业普遍下调收购价10-40。近日受宏观经济衰退影响
       ，市场避险情绪浓厚。国内进口方面压力不断，美玉米连续多日大量购入，巴西玉米也超额采购，海关总署数据也显示1-2月进口量同比大幅增加。此外替代品小麦供应充足，价格持续走低，对玉米形成替代，压制玉米价格。
       需求方面，养殖和深加工利润均不理想，采购意向偏弱。当前市场看空情绪较高，玉米走低。
-0.7 国泰  偏弱运行
-0.3 国投 当地时间3月22日，美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。CBOT玉米价格跌幅不大，大豆下跌较多，大豆玉米比价回落至2.29水平。连盘玉米价格大幅下跌
       后企稳，现货市场情绪受到较大影响，加剧了华南终端的观望情绪。基本面缺乏利多刺激。
0 光大 近期，国际商品市场关注热点集中在宏观层面。商品市场跟随美联储公布货币政策会议的结果波动，周三因美联储宣布加息25个基点，谷物市场延续偏弱表现。同时，黑海谷物外运协议延长缓解了供应方面的担忧，
       CBOT 美玉米期价收跌，国际谷物市场价格区间下移，这对国内谷物市场带来一定压力。现货市场方面，在玉米期价下跌的利空因素拖累之下，产区玉米收购报价纷纷下调，东北、华北玉米报价下跌，销区市场看空情绪蔓延
       。国内市场中，小麦下跌，中国从俄罗斯进口谷物预期增加，以上利空因素叠加，国内豆粕、玉米等饲料原料价格联动下行。周中，玉米2305合约跌破震荡区间，5月合约期价向12月中旬的价格低位靠拢，玉米期价的持续
       下跌，与近期市场中利空情绪蔓延相互呼应。短线操作关注5月合约2750支撑的有效性，若2750-2900元的区间跌破，中期跌幅还将继续扩大。
0 国信 夜盘微涨 短期料仍偏弱周三夜盘玉米期货微涨，主力C2305合约涨0.25%，暂报2777元。现货方面，据汇易网，北港玉米二等收购2750-2770元/吨，较昨日降低20-30元，广东蛇口新粮
       散船2880-2900元/吨，集装箱一级玉米报价2960-2970元/吨，较昨日下调20元，东北玉米收购价格小跌，黑龙江深加工新玉米主流收购2580-2650元/吨，吉林深加工玉米主流收购2650-2
       750元/吨，内蒙古玉米主流收购2700-2800元/吨，辽宁玉米主流收购2750-2800元/吨。目前生猪养殖利润及淀粉加工利润继续亏损，深加工备货到较高水平后进一步补库空间有限，饲料企业原料库存水
       平继续回升，但在下游利润较差的情景下，大规模建库积极性不高，此外小麦价格下跌，性价比开始显现，从需求端压制玉米价格。此外，近期中国重新大量采购美玉米及巴西玉米，亦使得市场担忧未来进口供应超预期。操作上
       ，观望。15
1 华安 3月22日，国内玉米现货价稳中有跌10-20元/吨，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价跌10元/吨报2750，玉米隔夜主力C2305涨0.25%报2777。美盘偏弱运行。国内因大量进口低价
       美玉米等利空，但有生产成本支撑玉米期价。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格暂稳报3050元/吨，玉米淀粉隔夜主力CS2305跌0.17%报300
       5元/吨。受原料玉米价格变化带动淀粉期价上扬，但玉米淀粉供过于求格局短期难改，玉米淀粉期价低位震荡。期货投资策略：C2305合约偏多参与
-0.8 中洲 玉米核心观点：北港玉米现货报价下调   玉米期价维持弱势一、供给①玉米购销：截止3月21日锦州港新粮主流价格维持2750元/吨，港里报价继续下调；南通区域报价2880元/吨，报价下调；
       南方港口报价2890-2920元/吨，报价下调；华北深加工主流报价维持在2800-2850元/吨，部分企业报价继续下调。②小麦购销：截止3月22日华北区域小麦报价继续下调，部分企业报价跌破3000。饲
       料企业开始买小麦作饲用，这会降低对玉米需求量。③进口谷物：昨晚中国继续采购美玉米数量17.8万吨，最近累计采购250万吨左右。与此同时，黑海粮食走廊方案协议继续延长120天有利于乌克兰谷物继续出口。④
       稻谷方面：关于定向稻谷投放市场预期延后，继续关注相关政策发布。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2022年11月，全国工业饲料产量2579万吨，环比下降2.8%，同比下降1.5%。三、策略建议玉米
       现货报价维持弱势，空单可继续持有。玉米核心观点：北港玉米现货报价下调   玉米期价维持弱势一、供给①玉米购销：截止3月21日锦州港新粮主流价格维持2750元/吨，港里报价继续下调；南通区域报价2880
       元/吨，报价下调；南方港口报价2890-2920元/吨，报价下调；华北深加工主流报价维持在2800-2850元/吨，部分企业报价继续下调。②小麦购销：截止3月22日华北区域小麦报价继续下调，部分企业报
       价跌破3000。饲料企业开始买小麦作饲用，这会降低对玉米需求量。③进口谷物：昨晚中国继续采购美玉米数量17.8万吨，最近累计采购250万吨左右。与此同时，黑海粮食走廊方案协议继续延长120天有利于乌克
       兰谷物继续出口。④稻谷方面：关于定向稻谷投放市场预期延后，继续关注相关政策发布。二、需求饲用需求：据样本企业数据测算，2022年11月，全国工业饲料产量2579万吨，环比下降2.8%，同比下降1.5%
       。三、策略建议玉米现货报价维持弱势，空单可继续持有。
0 弘业 震荡国内玉米售粮进度近尾声，市场惜售挺价心理强，企业低库存下或迎建库。稻谷拍卖额外补充，关注后续情况。俄乌局势不定，协议允许乌粮出口。美农调增美玉米库存，再次调减阿根廷玉米产量，维持巴西玉米
       产量，美玉米调整。能源跌势不利美玉米价格。进口成本大幅回落，国内2月进口玉米同比飙升60%。国内需求上，生猪养殖持续亏损，存栏居高位，非洲猪瘟扰动；禽类盈利下补栏需求或增。深加工企业开机率回升，下游需
       求预期修复。玉米震荡。
0 混沌农产品 玉米：国内玉米农民售粮进度偏快，手中余粮不多，需求端，淀粉需求一般但是还在维持正常开工，饲料端补库需求弱，看跌后市，国内整体矛盾不大，未来一个潜在的重大利空是俄乌问题，如果俄乌停战，会
       利空玉米价格。Image

淀粉 0.5
1 华安 3月22日，国内玉米现货价稳中有跌10-20元/吨，基准地辽宁国二等14%水分的玉米现价跌10元/吨报2750，玉米隔夜主力C2305涨0.25%报2777。美盘偏弱运行。国内因大量进口低价
       美玉米等利空，但有生产成本支撑玉米期价。玉米淀粉方面：国内玉米淀粉现货价稳中有跌10元/吨，基准地吉林长春国标一等玉米淀粉市场价格暂稳报3050元/吨，玉米淀粉隔夜主力CS2305跌0.17%报300
       5元/吨。受原料玉米价格变化带动淀粉期价上扬，但玉米淀粉供过于求格局短期难改，玉米淀粉期价低位震荡。期货投资策略：C2305合约偏多参与
0 弘业 震荡国内玉米售粮进度近尾声，市场惜售挺价心理强，企业低库存下或迎建库。稻谷拍卖额外补充，关注后续情况。俄乌局势不定，协议允许乌粮出口。美农调增美玉米库存，再次调减阿根廷玉米产量，维持巴西玉米
       产量，美玉米调整。能源跌势不利美玉米价格。进口成本大幅回落，国内2月进口玉米同比飙升60%。国内需求上，生猪养殖持续亏损，存栏居高位，非洲猪瘟扰动；禽类盈利下补栏需求或增。深加工企业开机率回升，下游需
       求预期修复。玉米震荡。

鸡蛋 -0.275
0.5 华联 【鸡蛋】周三鸡蛋主力合约窄幅震荡，收盘价报4356元/500千克，涨跌幅-0.34%，今日现货价维稳，北京主流蛋价报5.18元/斤。3月份食品厂、电商平台拿货量增加，需求逐渐恢复。不过当
       前为传统消费淡季，各环节多维持低位库存，顺势销购。产区货源有限，蛋价整体呈现易涨难跌趋势。当前待淘适龄老鸡数量仍不高，叠加近期蛋价及淘鸡价格较好，养殖单位多看好后市存惜售心理，预计3月淘鸡实际出栏值或
       低于理论值，新开产数量或大于淘汰量。在产蛋鸡存栏量虽恢复性增加，但存栏水平仍处在历史低位，鸡蛋供应量整体偏紧。下半月下游环节或提前储备清明库存，市场整体需求有望环比增长，预计鸡蛋现货价格延续震荡上涨走
       势。05合约4300一线支撑较强，短期波动较大，多单谨慎持有，压力位参考4500。（蒋琴，从业资号:F3027808，投资咨询号：Z0014038）
-1 国泰  成本坍塌，空单继续持有
-0.7 五矿 全国鸡蛋价格多数稳定，少数走低，主产区均价落0.01元至4.87元/斤，辛集落0.09元至4.29元/斤，小蛋供应增加，库存压力不大，淘鸡出栏量偏低，下游拿货整体谨慎，局部蛋价或偏弱。
       存栏偏低支撑，蛋价历史同期偏高，但延淘和新开产增加打压向上空间，现货涨跌两难，鸡龄压力导致盘面近月升水不高，同时远月交易补栏和成本下移开始挤出升水；盘面估值谨慎，驱动不强，建议05合约核心4300-4
       500区间思路操作为主，短期适当高空，09等远月长期关注上方压力。6
-1 国投 鸡蛋远月继续走低，饲料成本端豆粕和玉米价格出现快速下行，给蛋价估值以下行驱动。周度种蛋利用率上周继续维持高位，补栏积极性仍在。现货价格和养殖利润历史同期最高水平，也有利于刺激春雏补栏积极性
       。我们对远月期价维持看空，供应恢复及成本下行逻辑仍在，建议空单继续持有。
1 光大 周三，鸡蛋现货价格稳定，期货延续偏弱运行。2305合约收跌0.34%，报收4356元/500千克；2309合约收跌0.46%，报收4372元/500千克。卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.9
       元/斤，环比持平。其中，宁津粉壳蛋4.9元/斤，黑山市场褐壳蛋4.7元/斤；销区中，浦西褐壳蛋5.02元/斤，广州市场褐壳蛋4.93元/斤，环比持平。养殖利润较为可观，一定程度提振养殖补栏积极性，若育
       雏鸡补栏量延续增加，对应6月份以后，鸡蛋供给将出现趋势性增加，供给端将对蛋价形成利空。在需求没有超预期增加的情况下，中长期维持偏空思路。考虑到鸡蛋2309合约延续下行，短期在现货价格的支撑作用下，警惕
       存在反弹可能。后市继续关注需求变化，以及鸡蛋现货价格和市场情绪。
-1 一德 鸡蛋：现货情况：产区货源供应稳定，市场消化平稳，走货速度正常，个别地区生产、流通环节库存低位整理。今日生产环节库存多数在0-2天，流通环节库存0-2天。操作建议：新开产小蛋量预计陆续增加，
       市场淘汰老鸡量及热情均不高，淘鸡日龄维持高位，淘鸡价格偏强。目前养殖利润高+淘汰利润高，后续鸡蛋产能增长速度有望加快。期货盘面仍受较大压制，短期现货不具备大幅下滑风险，关注期现回归时间，远月面临产能增
       长及成本下行双重压力，或有高位做空机会。
1 弘业 稳中走强期货端：4月合约收盘4446，跌21；5月合约收盘4356，跌15；6月合约收盘4096，跌23。现货端：3月22日全国现货鸡蛋整体上涨，其中主产区现货均价4.94元/斤，昨日4.9
       3元/斤，涨0.01元/斤；销区均价5.07元/斤。销区到货方面，北京到车10辆，广州到车19辆，东莞到车34辆；基差方面，主力5月合约对山东地区贴水544元/500kg。清明备货临近一定程度提振终端
       贸易商信心，近期销区到货量环比小幅增加，但高价蛋对需求抑制作用也愈发明显，市场走货略显乏力，各环节库存均有上升；当前的蛋鸡养殖利润处于近5年同期高位，因此即便老鸡价格表现强势，养殖单位仍不愿出栏，市场
       延淘仍是主流，当前淘汰日龄维持在525天左右水平，且春季雏鸡补栏情况偏好，随着产区新开产蛋稳步增多，供应端压力缓慢增加，蛋价续涨无力。
-1 混沌农产品 鸡蛋：鸡蛋主要受饲料成本变动的影响而走弱，鸡蛋绝对价格较高，养殖利润一般，养殖利润率低，补栏积极性长期不高，主要就是受饲料成本的影响，目前饲料成本下降，预计会增加养殖利润率，从而增加
       补栏，利空远月价格。Image

白糖 0.5556
1 华联 【白糖】周三晚郑糖2305收盘上涨0.92%报6233元/吨。昨夜ICE原糖上涨1.78%。现货方面，周三南华昆明新糖报价6090元/吨，维持稳定；祥云新糖报价6060元/吨，维持稳定。广西
       南华新糖报价6130-6180元/吨，维持稳定。消息方面，截至2月底墨西哥食糖产量同比下降8%。行业方面，目前广西压榨已经进入收尾阶段，云南收榨相对滞后，但预计产量跟预估很难有大的变化。农业农村部3月
       农产品供需形势分析报告已经将本榨季国内食糖产量大幅下调到933万吨，超乎市场预期，一度冲击国内郑糖大幅向上突破。消费方面，在国内疫情影响消散的带动下，餐饮、工业、食品等行业消费有一定程度的改善。食糖现
       货报价不断调高，广西集团报价最高一度上调到6200元/吨以上。不过考虑到消费淡季的影响，糖市后期仍将面临着季节性供给压力，这将限制糖价的上行空间。与此同时，本榨季制糖成本依然高企，配额外进口亏损再度扩
       大，也对糖价具有支撑作用。预计近期郑糖强势震荡，操作上建议中线多单减仓后持有，场外短多参与，中短期郑糖2305参考支撑位6000元/吨。（黄忠夏，
1 国泰  跟随上涨
0 国投 巴西即将开榨，目前美糖期货价格大幅高于乙醇折糖价，预计新榨季巴西制糖比例维持高位。国内方面，目前国产糖库存处于季节性高峰，另外进口食糖、糖浆同比增加，现货市场糖源供应充足，价格上涨主要是对未
       来供应偏紧的预期。广西基本收榨，供给端的炒作暂告一段落。目前处于消费淡季，且糖价较高，下游按需采购，短期需求端难以带领糖价进一步上涨。贸易商囤货较多，郑糖总仓单处于历史同期高位，对盘面形成一定压力。供
       给和需求端的利多相对有限，市场看涨情绪有所缓和，预计短期糖价维持高位震荡的格局。
1 光大 原糖主力合约昨日小幅反弹，收于21.17美分/磅。美联储如期加息25个基点，令基准的联邦基金利率升至4.75%—5%目标区间。这是美联储自去年3月以来连续第九次加息，也是连续第二次幅度放慢至
       25个基点。国内现货报价6130~6180元/吨。宏观市场暂时靴子落地，原糖在众多商品中表现坚挺，后期回归基本面主导，关注巴西压榨进度。国内减产，进口成本维持高位，糖价将较为抗跌，
0 国信 原糖再度上涨 供应收紧支撑原糖期延续反弹势头，宏观方面美联储加息落地。05合约上涨0.34美分/磅，涨幅为1.6%。基本面短期支撑仍在。印度产糖大幅下降，并且中国、泰国、欧盟估产均有下调。巴
       西三月前三周出口同比增加。国际糖价预计维持强势。夜盘郑糖小幅震荡。短期国际市场宏观风险影响有所减弱，美元加息落地。总体基本面存在支撑的情况下，预计仍偏强运行。操作上建议短线交易为主。14
0 一德 郑糖：昨日盘面窄幅整理中略有上涨，最终5月合约上涨了11点报收6172点，盘中最高6196点，7月合约上涨了26点报收6185点，5月基差98，9月基差96，5-9价差2至-2，5月夜盘上涨
       61点报收6233点，仓单增加680张至51698张，有效预报减少了680张至7303张，5月多空持仓都有减少，多单减少更多，远月持续增仓，现货报价持稳，成交一般，广西减产即将明确，需求淡季备货表现一
       般，外糖影响大，近强远弱持续。操作上，美糖短期关注5月合约21美分支撑，郑糖关注6200支撑。◆◆能源化工◆◆
1 中洲 白糖核心观点：北半球减产兑现  糖价延续上行产业动态1. 巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口糖115万吨，日均出口量为8.8万吨，较上年3月全月的日均出口
       量6.5万吨增加35.16%。上年3月，巴西糖出口量为144万吨。2.外电3月22日消息，截至3月19日，甘蔗累计压榨量达到9270万吨。泰国收割可能会提早结束，导致甘蔗总产量下降。3.外电3月22日
       消息，本榨季印度糖产2820万吨。迄今有194家糖厂收榨，上年同期为78家。市场分析：印度和泰国产量不及预期，原糖继续大幅上行，盘中触及21.38美分新高，尾盘收于21.17美分涨37点。宏观面有所缓
       和，油价反弹也带动了糖价回升，基本面偏紧，上半年贸易流紧平衡，都令糖价易涨难跌。国内现货连续成交较差，关注盘面回升后现货回暖情况。销区冰糖销售正常，糖粉等价格优势仍存在，但不特别突出。产区干旱情况延续
       ，后续关注远月贴水能否收窄。盘面或维持6200所以震荡。操作策略日内参考区间6190-6240，震荡偏强思路。投资咨询资格证：金国强（Z0014754）吴晓杰（Z0014054）蒋维波（Z001477
       5）白糖核心观点：北半球减产兑现  糖价延续上行产业动态1. 巴西对外贸易秘书处（Secex）公布的出口数据显示，巴西3月前三周出口糖115万吨，日均出口量为8.8万吨，较上年3月全月的日均出口量6.
       5万吨增加35.16%。上年3月，巴西糖出口量为144万吨。2.外电3月22日消息，截至3月19日，甘蔗累计压榨量达到9270万吨。泰国收割可能会提早结束，导致甘蔗总产量下降。3.外电3月22日消息，
       本榨季印度糖产2820万吨。迄今有194家糖厂收榨，上年同期为78家。市场分析：印度和泰国产量不及预期，原糖继续大幅上行，盘中触及21.38美分新高，尾盘收于21.17美分涨37点。宏观面有所缓和，油
       价反弹也带动了糖价回升，基本面偏紧，上半年贸易流紧平衡，都令糖价易涨难跌。国内现货连续成交较差，关注盘面回升后现货回暖情况。销区冰糖销售正常，糖粉等价格优势仍存在，但不特别突出。产区干旱情况延续，后续
       关注远月贴水能否收窄。盘面或维持6200所以震荡。操作策略日内参考区间6190-6240，震荡偏强思路。投资咨询资格证：金国强（Z0014754）吴晓杰（Z0014054）蒋维波（Z0014775）
0 弘业 窄幅震荡印度和中国减产的前景下对原糖价格仍然形成支撑，泰国近期也有减产风声，给糖价带来支撑；但巴西新榨季即将开始，糖产量预期增加。短期需要关注宏观行情走势以及各国压榨情况，市场近期多空并存，
       震荡为主。国内方面，根据沐甜数据不完全统计，广西目前还有1-2家糖厂收榨，本月底或将结束榨季生产工作，那么截止到本月10号全区入榨甘蔗量不到4100万吨，2月底为3970万吨，最终糖产量增幅或有限。2
       023年1-2月进口数据公示，食糖进口约88.1万吨，预计较去年同期的82万吨增加6.1万吨，同比增加7.8%，巴西仍然是我国主要进口国，但是现在市场进口利润倒挂，预计进口数量还是会受到阻碍。总体来说
       ，国内是广西预计将会超预期减产，进口尚未得到补充前，供应还处于偏紧行情，但近期宏观市场大幅度波动，情绪蔓延，下游需求疲软，短期白糖窄幅震荡。
1 中信

棉花 0.0875
0 国泰  外部风险未消退前观望为主
0 国投 隔夜美棉小幅上涨，近期宏观是影响美棉走势的主要因素，从基本面来说，全球棉纺需求疲弱，但供给端印度减产对于价格构成支撑。国内近期棉花现货成交一般，纺企补库偏谨慎，纯棉纱市场交投走弱，新增订单环
       比走弱明显，纺企当前仍有在手订单，但预计至四月初即将完结，目前棉纺需求主要是受到内需的支撑，外需仍然疲弱。郑棉短期仍难摆脱区间震荡的走势，下方支撑主要来自于新棉成本的支撑和纺企逢低补库的意愿。操作上暂
       时观望。
0 光大 周三，ICE美棉上涨0.67%，报收78.37美分/磅，郑棉CF305上涨0.14%，报收13990元/吨，新疆地区棉花到厂价为14750元/吨，较前一日上涨30元/吨，中国棉花价格指数31
       28B级为15223元/吨，较前一日下跌15元/吨。国际市场方面，美联储加息靴子尘埃落地，如期加息25BP，预期美联储加息进入尾声，美元指数下降，美棉价格止跌回弹，但鲍威尔讲话持续偏鹰，且美财长耶伦表
       示，没有考虑给全部银行存款投保，市场恐慌情绪并没有得到缓解，美棉涨幅收窄。国内市场方面，当前下游新增订单数量较预期有一定差距，成品库存水平较低，市场观望情绪稍浓，需求端改善仍待时间。郑棉价格震荡整理为
       主。后续市场关注重心会逐渐转向新年度植棉意向，但2022年度补贴尚未发放完毕，且新年度棉花补贴目标价格政策尚未确定，对新年度植棉意向造成一定影响，需要持续关注。
0 国信 美棉收高 美元下跌美元回落，棉花延续反弹。05合约上涨0.43美分/磅，涨幅为0.55%。宏观方面，瑞士银行获得救助，全球银行业风险的担忧有所缓解。美联储加息25bp，但暗示年内或仅再加息一
       次。美元下挫，商品受到提振。夜盘郑棉小幅反弹。当前宏观情绪转好，但基本面上内需见顶外需乏力，棉价上方承压。预计郑棉震荡运行。操作上建议短线交易为主。13
0.7 华安 周三郑棉主力合约收13990，维持低位整理状态，涨幅0.14%。宏观因素扰动，资金谨慎情绪升温。下游织厂交投一般，出货积极，老客户前期意向长单持续跟踪，但多反映小批量订单占比较高。受棉农
       新年度植棉意愿降低影响，棉价下探空间有限；但目前市场信心仍显脆弱。短期内棉价跟随宏观消息波动，预计将在13900-14200之间运行，投资者可逢低试多。CF2205逢低试多
-1 弘业 震荡，关注面积和政策美联储会议在即，市场操作谨慎，宏观方面避险需求暂退。国内方面，本年度产量增加，供给充足，主力合约压力凸显；下游订单多在3月底，少部分4月上旬，加之市场对面积、政策的预计
       ，对棉价有一定的支撑。整体上，棉花现货市场交投冷清，观望情绪浓厚。目前暂无实质性利多，在宏观环境不稳定的情况下预计近期呈偏弱震荡走势，但亦不宜过分看空。后期关注新棉种植、直补政策以及宏观方面。纯棉纱市
       场成交情况无明显变化，下游来看家纺市场订单尚可持续，但服装市场后续订单不足，清明后市场走淡是大概率事件；纺企及下游谨慎情绪上升，纺企出货为主，适当让价，棉纱成交重心小幅下降。开机方面，纱厂和布厂均处于
       高位，但纱厂产成品继续累库，若订单后续乏力，开机率有回落概率。整体来看，预计纱价近期弱势。
0 混沌农产品 供应端：USDA三月对22/23年度产量上调0.6%，主要是中国加工量超过预期，产量上调21.8万吨，澳大利亚也上调10万吨，印度由于上市缓慢继续下调产量21.8万吨。印度上市有所增加
       ，呈现超季节性，市场对此分歧较大，后续继续观察。 截至2023年3月15日，新疆地区皮棉累计加工总量601.5万吨，同比增幅13.57%。3.9-3.15加工持续放缓，周加工增量9.89万吨，环比降幅
       21.26%。后续要开始关注美棉播种面积和气候因素。新疆今年棉花补贴价迟迟未出，叠加新疆今年要实现一定的粮食目标，市场担心棉花补贴价格会下调，减少新疆棉被制裁的压力，后需要观察。需求端：三月usda对
       22/23年度需求小幅下调0.5%，主要是对巴基斯坦，越南，孟加拉需求下调，这些国家都在与紧缩周期做艰难斗争，巴基斯坦外汇储备较少，正在申请IMF贷款，未来进口棉花的外汇都有可能拿不出来。3.3-3.
       9日一周美国2022/23年度陆地棉净签约51165吨（含签约53138吨，取消前期签约1973吨），较前一周增加97%，较近四周平均减少3%；装运陆地棉62120吨，较前一周减少5%，较近四周平均增
       加25%。当周签约本年度陆地棉最多的国家和地区有：越南（27284吨）、中国（8119吨）。纺织需求有所好转，2月商业库存增幅减缓。宏观银行业信心事件依旧在发酵，出口订单也确实较差，纺织企业主动降库规
       避风险，随买随用。加息落地美棉冲高回落，郑棉或继续维持震荡。Image
1 中信

苹果 -0.6
-1 国投 盘面跌势放缓，现货报价持稳。需求逐渐进入旺季，产地冷库包装数量增加，出货速度有所提高。目前库存同比增加，消费一般，盘面开始交易旺季需求不及预期以及累库的逻辑。从今年苹果的销售情况以及库存苹
       果的特点来看，我们预计清明、五一冷库走货量大幅增加的可能性不大，旺季需求大概率不及市场预期，后期现货价格有下跌的风险。5月合约在旺季前提前开始下跌，备货开始增加，关注冷库走货情况。目前10月合约价格相
       对较高，下方存在一定空间，关注新季度估产情况。
-1 国信 成本支撑 苹果小幅反弹周三，苹果期货小幅反弹。主力合约AP2305偏强震荡，收8631，较上一交易日涨0.77%，减仓0.5万手，持仓17万手。据海关总署公布的数据，2023年1-2月我国
       累计进口鲜苹果11.71万吨，同比下滑3.92%。清明节日备货，产地冷库包装客商数量有所增加，出货速度略有提高。洛川、栖霞等地价格高位运行，成本对盘面形成一定支撑。但下游实际接受度有限，库存已经高于去
       年同期水平，冷库存在一定销售压力。关注产区走货情况，操作建议偏空思路对待。17
0 一德 苹果：现货情况：栖霞产区寻货看货客商有所增加，除了果农低价货源外，条纹好货较受客商青睐，但因货源质量参差不齐，目前价格区间较大，实际成交看货定价为主。当前库存果农纸袋富士80#以上一二级价格
       在3.50-4.20元/斤，统货价格在3.00-3.20元/斤，三级价格在2.50-2.80元/斤。洛川产区寻货看货客商见多，但拿货略显谨慎，加上果农以及存货商普遍要价坚挺，整体看实际成交量依然不大，
       成交以质论价，行情稳硬。当前库存纸袋富士果农货70#起步价格在3.80-4.20元/斤，客商存货80#价格在4.40-4.50元/斤，75#价格在4.20元/斤左右。期货情况：随着清明临近，产区寻货问
       价客商有所增加，但果农以及存货商目前要价坚挺，实际成交不多。整体看多数客商以挑拣低价位货源采购为主，高价以及大果目前走货仍显缓慢，实际成交以质论价。部分货主惜售情绪仍在，并且有清明节预期，对价格形成支
       撑。预计近期现货价格以稳定为主，期货价格或将震荡运行为主。
0 弘业 震荡产地苹果总体行情呈现稳中趋强态势，片红货源以及一般质量货源价格维持稳定，并且部分地区片红货源货主与贸易商可以协商成交，逐渐出现一定的议价空间。条红货源需求良好，条红主流成交价格小幅上调。
       西北产区果农货剩余量已经很少，剩余少量果农货成交价格上限小幅上移。客商货要价比较高，基本无法交易。批发市场到货量逐渐增加，销售量虽然有所增加，但是增加幅度一般，市场冷库开始累库。整体看，苹果主流批发价
       格稳定，随着气温回升和清明节临近，市场苹果整体销售速度比之前快，预计近期苹果整体行情平稳，可能受到清明节日备货需求提振，震荡走势。
-1 混沌农产品 苹果：山东产区苹果客商数量增加，包装量比之前略有增加，整体发货良好，条纹货主流价格微幅上扬，片红货价格基本稳定；陕西苹果行情稳定，客商按照市场需求量，有序发货；市场整体到货量尚可，销
       售速度平稳，近几日南方有降雨天气，出货速度增速放缓；接下来2周进入需求的关键验证阶段，关注后期市场走货情况。Image红  枣红枣：新疆产区剩余灰枣成交一般，运费有所下调，原料发往销区有所增加；崔尔庄
       市场价格弱稳，部分等级存在让利出售，有备货需求的客商存刚需囤货；广东市场到货7车，价格较乱，客商按需拿货；端午节之前仍处于季节性淡季，短期需求端表现偏弱，关注市场走货情况。Image

花生 -0.3333
0 国信 偏弱运行 关注成本支撑周三，花生期货大幅下跌。主力合约PK2310震荡下行，尾盘收复部分跌幅，报收10244，跌1.08%，持仓11万手变化不大。据卓创资讯，河南驻马店白沙花生通货米收购价格
       11200-11500元/吨，稳弱运行。昨日部分油厂继续下调收购报价，花生市场信心受挫。价格下调之后整体上货量有限，叠加清明节日出货，关注下方支撑。操作建议震荡思路对待。18
0 弘业 近月成本支撑 期价近强远弱本周油粕价格大幅下跌，带动花生期价重心下移，近月2304合约表现抗跌，远月期价重心大幅下移。本周国产米现货购销清淡局面持续，油厂继续大幅下调收购价格，产地现货价格小
       幅下调，进口苏丹精米港口销售价格小幅下跌至10400-10500元/吨区间。昨日主力2310合约期价继续下跌，收盘价在10244，持仓略增。现货方面，产地上货量有限，当前主力油厂基本未入市收购，油料米
       市场购销清淡，今日已开收油厂继续下调收购价格，显示油厂收购积极性下降；受国内疫情防控政策转向影响，餐饮业复苏迹象明显，花生食品需求缓慢增加，是支撑年后现货价格走强的主要因素。近期进口花生成本维持高位运
       行，但相关油粕价格持续下行，油厂榨利亏损扩大令油用需求下降，今日盘面全部合约期价均低于进口米销售价格，进口商盘面卖出套保的积极性有限，近月2304合约临近交割，仓单成本明显高于期价，令近月期价获得支撑
       。受到偏空宏观面和油脂偏空基本面的双重影响，远月期价分歧持续加大，持仓持续增加，建议投资者暂时观望。
-1 中信

红枣 0.0
0 一德 红枣：现货情况：新疆产区剩余未售灰枣有限，余货质量较一般，成交区间下移，质量不错的原料价格在5.32元/公斤，大货多集中在中上游，运费下降，内地陆续回货。产区原料价格阿克苏4.60-5.50
       元/公斤，阿拉尔4.80-6.00/公斤，喀什团场5.00-6.00元/公斤。河北崔尔庄市场出摊商户较多，市场货源品质一般，持货商积极出货，成交多以质论价，中等偏上一级主流价格8.50-8.80元/公
       斤，特级价格9.20-9.50元/公斤。广东市场昨日到6车，到货质量参差不齐，压价情绪浓厚，差价悬殊，客商按需拿货，成交以质论价。期货情况：各销区市场货源充足，市场需求一般，现货价格偏弱运行，短期内期
       货价格或将低位震荡为主。
0 弘业 郑枣主力昨日高开低走，小幅减仓，全天涨10元/吨后日K线呈小十字红线。销区市场主流行情变化不大，交易基本以质论价，走货速度一般；新疆产区各卖家手中剩余货源量不等，整体卖货心态尚可，实际成交以
       质论价。阿克苏产区所剩原料货源不多，按需挑拣采购，当前成品一级灰枣价格在8.50元/公斤，二级价格在7.50元/公斤；沧州市场出摊商户较多，卖货心态积极，走货一般，当前一级灰枣价格在9.5元/公斤左右
       ，二级灰枣价格在7.5元/公斤左右；新郑市场红枣货源供应充足，各卖家出货心态平稳，当前一级 灰枣价格在8.5-9.5元/公斤，二级灰枣价格在7.5元/公斤左右。宏观方面

生猪 -0.0833
-1 华联 【生猪】周三生猪主力合约小幅反弹，收盘价报15870元/吨，涨跌幅0.76%。今日全国生猪出栏均价15.17元/公斤，较昨日下跌0.08元/公斤。现货市场供需博弈延续，终端需求恢复偏慢，短
       线看涨预期不强，批发市场白条走货不快，整体供大于求，猪价弱势下行。且白条价格跟随毛猪下调，屠宰企业依旧处于亏损状态，收购显谨慎，从而形成恶性循环。目前各地动物疫情仍偏严重，散户基于对感染疫病的担忧有明
       显加大出栏量的行为，而部分规模场肥猪、母猪群中招后也有范围拔牙现象。另一方面，当前生猪价格持续低位偏弱运行情况下，散户信心逐渐减弱，散户出栏意向明显增加。“越跌越卖，越卖越低”现象或逐步形成，猪源供应
       相对充裕。整体来看供需偏弱仍是事实，同时在政策端稳定猪价意愿强烈的背景下，期价上行压力恐加大，05合约逢高偏空操作为主，压力位参考16700。（蒋琴，
-1 东兴 生猪：需求不足，猪价窄幅震荡昨日生猪全国均价15.1元/公斤，下跌0.4%，东北地区猪价14.6元/公斤，下跌0.2%，两广地区15.5元/公斤，下跌0.6%，现货价格窄幅震荡。期货方面，
       主力合约窄幅震荡，日内下跌0.16%，期货升水670元/吨。东北地区规模场出栏情况一般，散户正常出栏，部分低价出现抗价心态，南北无价差，中大猪外调不畅，二次育肥观望中，市场及屠企收猪顺畅，但继续压价难
       度增大，短期再跌减缓。广东地区养殖端继续走量，市场猪源偏多，成交一般，需求跟进乏力，底部支撑不足，行情弱势盘整运行。整体来看，短期需求、二育及分割等支撑不足，行情短期难言好转，预计行情延续弱势整理。I
       mage#投资咨询分析师名录#Image
0 国泰  震荡调整
0 五矿 昨日国内猪价多数跌幅收窄，河南均价落0.02元至15.13元/公斤，四川均价14.9元/公斤，终端需求支撑一般，但养殖方对低价有惜售抗价情绪，规模场存缩量可能，价格或小涨。随着现货走弱并接近
       底部区域，二育及收储等托底支撑因素再度显现，市场在不过分看空后市背景下，有增加出栏体重并减量等待后市的操作，但后市理论供应增加背景下，追高压栏、二育或主动做库存的意愿也较弱，由此导致现货底部震荡时间拉
       长；盘面近月缺乏预期差和现货驱动，或以震荡为主，远月在成本下移和现货涨价推迟预期下，关注升水继续挤出的压力。
0 国投 期货盘面主力低位波动，我们了解到南方市场非瘟影响整体不大。供应端随着产能逐步释放，3月份后出栏量逐步增加，需求方面，终端消费需求平淡，二育等投机需求对于当前的价格仍处于观望状态，后期是否再度
       集中入场仍需观察。短期维持观望。
1 光大 周三，生猪5月合约小幅收涨，生猪期价延续弱势表现。河南生猪报价14.8-15.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。猪价疲软令饲料消费淡季更淡。每年的2-4月均是饲料消费淡季，今年随着生猪价
       格疲软，饲料消费淡季更淡。养殖行业调研数据反馈，2023年2月山东地区饲料销售总量环比下降20-30%。3月以来饲料企业纷纷下调饲料价格，但饲料销售依然不理想，反映肉价低迷、养殖亏损背景下，养殖户采购
       饲料积极性差。展望后市，根据国家公布的能繁母猪存栏数据推算，2023年3-10月商品猪出栏量仍维持高位，预计2023年2季度猪价上涨乏力，生猪养殖亏损限制上市公司规模扩张，饲料行业2季度产品销售也面临
       竞争压力。缺乏需求刺激，饲料企业对原料采购不积极，打压市场。操作策略方面，生猪5月合约2023年2月价格低点对短期猪价带来支撑性影响，猪价急跌之后，技术性反弹成为市场短期关注因素，中期策略延续猪价二次
       探底结束后的阶段性上行预期。
0 国信 供需面改善有限 生猪震荡为主周三生猪期货上涨，主力LH2305合约报15880元，较上日结算价涨0.83%。现货方面，河南报价14.8元/公斤-15.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤；山
       东报价15.7元/公斤-16.3元/公斤，较昨日小跌0.2元/公斤。从基本面来看，按照仔猪出生数据来看，3-5月理论出栏量仍处于环比增加状态，6-7月环比有所减少；但2月二次育肥量增加大，可能在4、5
       月形成滞后供应，而3月以来二次育肥情绪降温，对供应节奏扭曲度下降。而疫病冲击来看，目前行业反馈当前整体影响有限，但后期还需观察是否有从进一步恶化。需求来看，场景消费恢复基本完成，但目前进一步走强受到淡
       季因素压制。综合来看，国内生猪市场当前供需相对宽松，但养殖利润持续亏损，下方有扛价支撑，上方受限于消费偏弱，中短期或延续震荡。操作上，观望。16
-1 一德 生猪：目前市场主流观点是现货均价跌破15元/kg后存在支撑，一是冻品和二次育肥入场会产生拖底力量，且前期入库和压栏量并不大，因此冻品和活体库存还有增加的空间，二是养殖端对低价有抵抗心理，且
       对后市有看涨情绪，只是时间尚不确定，因此多采取卖大留小策略，近期出栏体重小幅上涨也是受到这种销售策略的影响，后续我们要继续关注养殖情绪变化对短期出栏节奏的影响。但短期现货大幅上行也面临较大压力，终端需
       求表现并不如预期般强势，高温天气来临前养殖端有一定降重需求，因此短期行情仍然以震荡思路对待。近月短期底部支撑强劲，需等待现货端确认供需强弱，饲料成本有下滑预期，远月升水面临一定压力。
0 华安 本周三，国内猪价上调，河南地区出栏价在15.3元/公斤，较昨日上调0.02元/公斤；05合约收于15870元/吨，跌幅0.16%。消息面方面，据农业农村部监测，2023年3月13日—3月19
       日，全国规模以上定点屠宰企业平均收购价格为16.31元/公斤，较前一周下降1.3%，较去年同期上涨19.8%。白条肉平均出厂价格为21.42元/公斤，较前一周下降1.4%，较去年同期上涨16.7%。虽
       然调低保证金等利好消息提振，盘中上扬，但基本面依旧是消费偏弱，发改委猪粮比数据连续回升在二级预警区间，叠加宏观系统性风险加剧，价格回落。近期宏观扰动较大，基本面偏弱，虽有利好，但建议观望，05合约上方
       压力18500元/吨上下，下方支撑15000元/吨上下
0 中洲 生猪核心观点：猪价现货报价维持低位  期货盘面维持震荡走势一、供给能繁母猪：按照官方数据，1月能繁存栏约为4367万头，环比下降0.05%。2月能繁：涌益数据环比下降1.8%；钢联数据环比下
       降0.2%，能繁存栏整体处于下降趋势中。二、市场情况①猪粮比：截止3月15日，发改委监测全国平均猪粮比价为5.3，目前猪粮比价持续处于二级预警，重点关注后期守收储政策变动。②出栏体重：参照涌益数据，截
       止上周五全国生猪出栏均重约为121.6公斤；农业部统计宰后均重为92公斤，环比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，3月22日生猪屠宰量维持在13.7万头，日环比增加0.01万头。价格方面：昨日全国生猪
       价格维持在15.02元/公斤，日环比下降0.06元/公斤。④FW疫情：参照当前生猪区域价格和区域价差，并未显示出明显异常值。因此我们认为FW疫情目前影响相对较小，仅限局部区域。后期我们会持续关注区域价
       差和区域出栏均重来观察FW影响。三、策略建议：单边：考虑宰量和均重当前猪价上涨幅度有限，继续维持底部震荡，建议投资者观望为主。生猪核心观点：猪价现货报价维持低位  期货盘面维持震荡走势一、供给能繁母猪
       ：按照官方数据，1月能繁存栏约为4367万头，环比下降0.05%。2月能繁：涌益数据环比下降1.8%；钢联数据环比下降0.2%，能繁存栏整体处于下降趋势中。二、市场情况①猪粮比：截止3月15日，发改委
       监测全国平均猪粮比价为5.3，目前猪粮比价持续处于二级预警，重点关注后期守收储政策变动。②出栏体重：参照涌益数据，截止上周五全国生猪出栏均重约为121.6公斤；农业部统计宰后均重为92公斤，环比小幅增
       加。③出栏节奏：参考钢联数据，3月22日生猪屠宰量维持在13.7万头，日环比增加0.01万头。价格方面：昨日全国生猪价格维持在15.02元/公斤，日环比下降0.06元/公斤。④FW疫情：参照当前生猪区
       域价格和区域价差，并未显示出明显异常值。因此我们认为FW疫情目前影响相对较小，仅限局部区域。后期我们会持续关注区域价差和区域出栏均重来观察FW影响。三、策略建议：单边：考虑宰量和均重当前猪价上涨幅度有
       限，继续维持底部震荡，建议投资者观望为主。
1 弘业 企稳期货端：5月合约收盘15870，跌25；7月合约收盘16880，跌30；9月合约收盘18400，涨240。现货端：全国22省市生猪均价15.02元/kg，跌0.06元/kg，其中辽宁14
       .8元/kg，河南15.13元/kg，四川14.9元/kg，广东15.8元/kg；全国日均屠宰量134460头；环比减0.28%；基差方面，主力5月合约对河南地区升水740元/吨。猪价低位震荡，散户压
       栏意愿松动，大体重猪源出栏增加，屠宰企业收购难度减小，加之终端对高价白条接受度不高导致鲜销市场走货相对乏力、屠宰端利润不佳因素制约，短期市场呈供强需弱状态，行情偏弱。短时猪价下方支撑在于养殖单位的挺价
       和二次育肥的伺机入场行为，现货在14.5-15元/kg区间存在较强支撑，4月以后消费回暖预期，有望缓慢上行。
0 混沌农产品 生猪：供给端，短期养殖端出栏积极性较高，集团日均出栏量增大，集团屠宰量也增大，说明散户出栏积极；天气偏冷，终端需求尚可，入库需求略有增加。价格整体持稳略弱。中长期来看仔猪料销量较好，加
       上中牧股份非洲猪瘟疫苗的研发加快，利空远期价格。Image

分数总结:
金融
股指 0.55
国债 0.0
黑色金属
铁矿 -0.0875
焦煤 -0.1778
焦炭 -0.1
螺纹 -0.1909
热卷 -0.1909
硅铁 -0.54
锰硅 -0.1167
工业硅 -0.6333
有色金属
铝 -0.0545
铜 0.1333
锌 -0.0571
锡 0.46
镍 -0.3429
不锈钢 -0.35
铅 -0.4
贵金属
黄金 0.6429
白银 0.7857
能源化工
原油 0.1429
燃油 0.2
低硫燃油 0.0
LPG 0.0
沥青 0.2
甲醇 -0.4625
MEG 0.0
PTA -0.0778
短纤 0.0125
苯乙烯 -0.25
PVC 0.0
PP -0.1857
塑料 -0.0375
尿素 0.06
橡胶 0.0
纯碱 0.4571
玻璃 0.275
纸浆 -0.6
农产品
棕榈油 -0.7444
豆油 -0.8556
菜油 -0.8375
豆粕 -0.37
豆一 -0.3333
玉米 -0.2
淀粉 0.5
鸡蛋 -0.275
白糖 0.5556
棉花 0.0875
苹果 -0.6
花生 -0.3333
红枣 0.0
生猪 -0.0833

类别总结:
全市场：-0.0886
金融 0.3056
黑色金属 -0.2426
有色金属 -0.0449
贵金属 0.7143
能源化工 -0.0053
农产品 -0.2897
