广州

碳酸锂 -0.8  周度产量上行，期价小幅下跌期价略微高开后震荡下行，07合约小幅收跌0.75%至106200元/吨。原料端国内矿石价格微跌，锂云母需求企稳、锂辉石供需双增。碳酸锂社会库存方面，上游维持大幅累库，下游去库，贸易商等中游环节小幅累库。青海地区产量提升，江西地区部分企业因环保督察因素影响小幅减停产、影响较小，碳酸锂进口量环比上行，供应整体维持增长，而下游需求走弱，现货市场交投寡淡，短期内期价或维持区间震荡。由于供应相对过剩的预期相对较难扭转，中长期角度建议维持偏空思路。2
白糖 0  期价震荡运行，长期弱势不改昨日外盘纽约ICE、伦敦ICE均休市。根据美国农业部预测，本年度全球食糖产量将增至1.86亿吨。由于干旱天气，预计巴西产量下降，但泰国等东南亚国家增产抵消了巴西产量减少。而全球消费增速不及产量增速，全球食糖仍处供应过剩状态。国内昨日夜盘白糖主力合约上涨0.55%。目前国内产销结构良好，加之此前糖价处于低位，近期时而反弹，总体震荡运行。此外，目前国内正处糖料种植期间，天气因素也会影响价格变动。市场对新榨季全球和国内预计产量均增，长期糖价弱势运行态势不改。而近期天气炒作可能使期价震荡运行，暂时维持观望态度。4
棉花 0  夜盘棉价再次反弹，或受宏观环境提振昨日外盘休市，暂无行情消息。目前基本面来看，全球新年度产量预计增加，需求端并未明显转好，需求疲弱对棉价没有支撑。据美国国家海洋和大气管理局（NOAA）预测数据，2024年大西洋飓风季活跃程度预计高于正常水平。飓风伴随的大风、暴雨天气会影响棉花质量和产量，需留意后续产量是否受到影响。国内昨日夜盘棉花、棉纱主力合约分别上涨0.42%和0.38%，依旧是外围宏观环境提振的结果。近期阿克苏地区遭暴雨和冰雹，目前暂未对棉株造成太大损害，损失在可控范围内。国内基本面依旧没有改变，供应宽松而需求疲弱，棉价没有上涨动力。在没有出现明显利多因素前，棉价或未企稳，建议暂时维持观望态度。5
锌 1  锌价高位震荡运行海外市场持续交易降息节点预期，国内维持稳中向好，宏观情绪整体趋多。锌矿TC加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存，供需现实两端疲软，沪锌维持高位震荡态势，警惕价格高位回调。6铝：短期铝价会有回调，趋势依旧判断偏多美国PMI数据保持扩张，联储降息态度鹰派，国内宏观保持政策性利好情绪输出。供应端保持稳定，矿端量低价高对市场供应增量仍有限制，氧化铝供应受限，电解铝生产企业对高价原料接受度不高，铝价上方产业卖盘套保压力仍存，短期内铝价在创出新高后仍有承压回调预期，下看19800-20000一线支撑。中线趋势看多主因铝市终端消费相对多元，地产、基建目前表现疲软但有国家政策托底预期，新能源板块消费仍为其提供有力支撑，对后市铝价趋势维持偏多观点，建议回调到位后布局低多。7
铜 -1  短期仍以回调看待(1)库存：5月27日，SHFE仓单库存225106吨，增1571吨。(2)精废价差：5月27日，Mysteel精废价差3738，收窄200。目前价差在合理价差1534之上。综述：宏观面，5月美欧制造业PMI超预期回升，全球经济整体复苏逻辑暂未打破，继续为铜价提供支撑。基本面，铜矿TC止跌但仍为极低水平，美铜挤仓问题仍存在不确定性，持续观察持仓量及仓单库存变化。国内下游需求仍相对疲弱，库存仍在累增，现货维持较大贴水。短期价格进一步下跌空间或不大，但向上驱动亦谨慎，主波动参考82000-85000。8
工业硅 0  基本面暂无明显改善，盘面或存在回落风险5月27日，Si2407主力合约呈冲高回落走势，收盘价12710元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.51%。由于宏观情绪转好，盘面出现一轮明显反弹，叠加消息面整体较为利多，短期资金炒作下，盘面或仍有一定支撑。但也要注意到基本面暂无明显改善，当前期现无风险套利窗口已逐步打开，西南季节性复产确定较大，较多工厂套保意愿较强，盘面上方存在套保盘压力，盘面或存在回落风险。策略上，谨慎操作，暂时观望为主。9
镍 0  宏观情绪驱动，成本支撑较强宏观方面，我国4月工业企业利润由降转增，提振市场情绪；海外则美联储降息预期下修，关注本周美国4月核心PCE数据。镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB三年审批配额量为2.176亿湿吨，共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价维持高位水平。镍中间品延迟到港，现货资源偏紧。硫酸镍方面，原料紧张带来支撑，但下游需求偏弱，硫酸镍价格持稳为主。供需方面，镍基本面边际变化有限，镍仍为基本面偏弱的品种。库存方面，海内外库存维持累库趋势。综合而言，虽基本面偏弱，但短期镍价主要受宏观因素驱动，海外美联储降息预期反复调整，国内宏观情绪利好，价格高位震荡为主，后市关键点主要在于宏观情绪变化及印尼镍矿供应情况。14
不锈钢 0.7  上下驱动有限，关注低多机会镍矿方面，据SMM调研，目前印尼镍矿RKAB审批共计通过数量占总申请数量比重约为26.21%，印尼镍矿流通资源较紧缺。镍铁方面，矿端价格坚挺带来成本支撑，近期高镍铁成交价格处于990-1020元/镍高位水平。铬铁方面，多家钢厂6月高碳铬铁钢招价环比持平，铬铁价格持稳。供需方面，不锈钢排产处于高位，然而下游成交氛围未有明显起色，宏观利好政策的实际效果仍有待观察。库存方面，部分不锈钢厂控制发运节奏，市场到货量不多，上周社会库存去化；仓单库存超17万吨，处于历史高位。综合而言，宏观情绪多空变换扰动，下游需求疲软对价格反弹空间带来制约，但由于成本抬升，价格下行空间也有限，短期不锈钢价格震荡为主。操作上，鉴于不锈钢估值偏低，建议持低多思路。15
黄金 1  美元指数下跌，银价大幅上涨美元指数跌0.15%至104.59，沪金涨0.61%至558.80元/克，沪银涨4.48%至8392元/千克。近期金银比自高位下修，白银强势补涨接近前高。欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧洲央行准备开始降低利率，今年需要将利率维持在限制性范围内，以确保通胀持续缓解。欧洲央行管委雷恩表示，6月份开始降息的时机已经成熟。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，不应排除7月第二次降息的可能性。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，由于联储年内加息仍为较大概率事件，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。3
白银 1  美元指数下跌，银价大幅上涨美元指数跌0.15%至104.59，沪金涨0.61%至558.80元/克，沪银涨4.48%至8392元/千克。近期金银比自高位下修，白银强势补涨接近前高。欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧洲央行准备开始降低利率，今年需要将利率维持在限制性范围内，以确保通胀持续缓解。欧洲央行管委雷恩表示，6月份开始降息的时机已经成熟。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，不应排除7月第二次降息的可能性。中长期角度持续关注美国经济和通胀表现，由于联储年内加息仍为较大概率事件，留意均线支撑位置可择机布局多头策略。3
玉米 1  期价偏弱震荡对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。10
淀粉 1  期价偏弱震荡对于玉米而言，五月以来东北与华北产区玉米现货带动期价上涨之后，依然面临东北产区高价往下游传导不畅的问题，这体现在玉米产销区价差与华北-东北玉米价差上，其分别对应南方销区与华北产区，其中前者主要源于全部饲用谷物库存高企之下国家近期投放进口储备，后者则主要源于接下来的小麦上市压力。在我们看来，目前期价更贴近东北产区现货价，需要现货特别是华北产区与南方销区上涨来实现正向反馈，短期更多期待小麦产量不及预期，这直观体现在小麦现货上。我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。对于淀粉而言，近期淀粉-玉米价差震荡运行，一方面源于短期华北产区玉米表现相对弱于东北产区，另一方面则源于中期影响淀粉-玉米价差的各方面因素仍存在较大的不确定性，副产品端取决于蛋白粕，这需要留意外盘美豆走势和国内豆粕供需；原料成本端华北-东北玉米价差的走扩空间亦受到后期潜在小麦饲用替代的压制；行业供需层面近期改善更多源于玉米原料反弹带来阶段性补库，但淀粉需求持续性存疑。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议前期多单可以考虑继续持有，套利方面则可以考虑逐步获利离场。10
生猪 0  生猪现货带动基差继续走强对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑轻仓参与。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。11
鸡蛋 0  生猪现货带动基差继续走强对于生猪而言，市场基于行业产能去化即能繁母猪存栏持续下滑合理预期远期趋于改善，这体现在期价远月升水结构上，市场分歧更多在于供需改善的幅度，主要源于两个方面，其一是产能去化是否达到足以改变行业供需格局的水平，其二是生产效率的提升可能对冲产能去化对生猪实际供应下降的影响。从农业农村部公布的2023年4季度末生猪存栏来看，今年上半年生猪供应量同比下降4%左右，考虑到节后以来的压栏惜售和二次育肥带动生猪出栏体重同比上升，这意味着二季度供需改善幅度或受限。而从2024年1季度末生猪存栏继续环比下降来看，三季度供应阶段性下降或更为确定，这主要源于去年四季度非瘟疫情加上养殖户资金问题加速淘汰，仔猪价格1月以来加速上涨亦可印证。近期现货表现强势，市场反映二次育肥积极入场，导致出栏量持续环比下降，宰后均重上升，现货抢跑有望带动期价短期跟随上涨，但这种供应后移其实不利于后期期现货表现。据此我们中期谨慎看多，短期暂维持中性观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可考虑轻仓参与。对于鸡蛋而言，从供需层面看，卓创资讯公布的在产蛋鸡存栏持续环比增加，考虑到老龄蛋鸡占比下降，意味着可淘老鸡数量受限，再加上春节后鸡蛋现货价格带动鸡苗价格和种蛋利用率回升，这些均表明行业供需依然宽松，亟待行业养殖利润持续亏损，来推动养殖进行产能去化。近期蛋鸡养殖转为亏损之后，养殖户淘汰积极性上升，蛋鸡淘汰日龄、淘汰鸡价格及周度淘汰量均可以印证，这有望改善远期鸡蛋供需，但需要指出的是，这种产能去化需要持续一段时间才能够改变鸡蛋的供需格局。近期由于国内外饲料原料即豆粕和玉米期现货反弹，而南方持续降雨带来蔬菜缺口继而催生鸡蛋阶段性补库，现货超预期反弹带来市场预期的变化，但我们更担心年后的情况再度出现，即现货反弹导致养殖户补栏积极性回升，淘汰积极性下降，使得行业去产能进程出现中断。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。接下来需要重点关注两个方面，其一是饲料原料端即豆粕和玉米走势，因饲料在鸡蛋养殖成本中占比较大；其二是现货与基差支撑力度，因市场较为关注前期现货超预期上涨之后的持续性及其变数。在这种情况下，我们倾向于期价继续上涨空间或有限。我们维持中性观点，建议投资者观望为宜。11
橡胶 1  主产区逐渐步入旺季胶价上方压力仍存点评：目前看，近期泰国主产区天气仍有扰动，导致新胶产出量较少，泰国宋卡地区原料价格止跌回升，给予盘面较强底部支撑。国内云南产区干旱问题有所缓解，胶水价格居高维稳。据当地胶农反映，目前产区橡胶林长势正常，预计至5月下旬开割情况能达到7成左右。需求端来看，下游轮胎企业开工率高位维持，半钢胎在海外出口需求旺盛下，开工率创下新高，对原料补库积极性提高，提振天胶消费。全钢胎方面，因整体需求偏弱，各企业成品库存表现不一，后期不排除个别企业会出现生产降速的可能性。终端汽车方面，5月车企优惠政策延续。根据工信部最新公布的新车上市名录里面可以看到，多家车企的新车型与换代车型将于近期发售，亦将刺激未来汽车销售增长预期。整体看，近期海外原料价格虽止涨回调，但仍处于偏强水平，一定程度上对胶价存底部支撑，但短期天胶上方压力受泰国即将进入旺产季节影响依旧较大。12
PP -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。13
塑料 -1  需求存向下预期聚烯烃谨防高位回调目前聚烯烃仍处于石化厂检修季节，供应端减量，石化库存中性偏高，开工负荷均处于低位，装置检修损失量较高。聚烯烃整体市场需求并不是很好，订单持平偏弱，利润同比更弱，成品库存较高的情况下难以看到大规模的补库，整体处于下游旺季结束阶段，PE下游农膜开工率季节性回落，其余下游需求尚可。PP进口窗口关闭，LL进口利润与PP出口利润盈亏平衡附近。6月份聚烯烃供需格局有继续走弱的预期，主要是供应端后期检修装置减少，供应环比增加，下半年还有新装置投产的预期，其中PP表现的更加明显。13
集运 0  EC合约分化，提价影响延续性存疑5月27日，上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线（基本港）为3368.61点，较上期上升9.7%。近期地缘冲突频繁，以色列和哈马斯将重启人质交换谈判，但军事行动仍在继续，需关注双方核心诉求是否能达成一致。胡塞武装警告若以色列不停火，红海和地中海区域冲突可能升级，船司在三季度前复航可能性有限。情绪上来看，地缘性冲突不断，一定程度上对盘面造成情绪上的扰动，短期利好因素释放但前期期货价格已连续多日创出新高，在数据真空期中投资者对预期的博弈剧烈，波动较大。预计期价将短期维持高位震荡形态，建议观望为主。境外市场行情图片图片向上滑动阅览广州期货研究中心投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询王荆杰F3084112Z0016329范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612傅超F03087320Z0019548陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545研究中心简介广州期货研究中心汇集国内外顶尖学院人才，拥有一批理论基础扎实、产业经验丰富、机构服务有效的分析师，现组建了宏观金融、金属、农产品、能源化工等研究团队。研究中心针对客户不同需求，为客户提供针对性的风险管理顾问、研究分析服务和交易咨询等专业服务，帮助客户捕捉投资机会，提升风险管理能力。免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。广州期货I您身边的期货专家长按识别二维码关注我们图片阅读76广州期货?人划线



华联

股指 -1  【股指】高位震荡反复，中期调整观点不变。周一大盘高开震荡，午后一路反弹，强势至收盘。高位震荡反复，中期调整观点不变。四大指数方面，四大指数全线上涨，其中上证50、沪深300、中证500和1000指数主力合约涨跌幅分别是0.71%、0.60%、0.67%和0.51%。近期一系列房地产利好政策出台，刺激房地产板块大幅上涨，带动相关权重板块上行，后续需要关注配套政策（例如银行住房贷款利率下降和期限延长使得购房者能否实际收益），房地产恐慌情绪缓解后，短期利好或有消化，后期需要关注政策落实后能否带动基本面好转。并且支撑A股上市利好因素逐步消化，例如上证指数、上证50、沪深300、中证1000指数的估值已修复，目前估值优势不明显；并且2023年年报和2024年一季度营收和净利润增速出现了回落，甚至负增速，技术上进一步上涨的压力较大。经过几个月的反弹后，预计股指处于阶段高位，预计指数或进入中期调整周期。操作上建议建议投资者继续做空IC/IM，IF/IH择机做空，供参考。（段福林，
原油 1  【原油】油价回升，旺季刺激需求增长昨晚国际油价回升。消息面，Kpler船舶跟踪数据报道，5月份，俄罗斯太平洋港口Kozmino的ESPO混合油日均出口量较4月增加5%，至创纪录的96万桶/日。库存方面，美国原油库存增幅略超预期，整体库存水平处于过去六年同期较低水平，同时成品油库存维持去库趋势，目前已降至往年同期低位，成品油库存是原油库存的领先指标，意味着原油库存后期或跟随下降。需求端，旺季刺激美国需求连续回升，中国原油加工需求同比增长。供应端OPEC+三季度大概率延续减产，同时飓风季影响原油供应。旺季刺激原油需求连续增长，同时飓风季影响原油供应，油价近期或震荡偏强。操作上建议：短线买入，SC2408买入区间参考590至640。操作上建议：短线买入，SC2407买入区间参考600至650。（黄秀仕，
铜 1  【铜】强势反弹，大趋势向上周一晚沪铜2407合约收盘上涨1.34%报84940元/吨。周一美精铜期货上涨1.60%。现货方面，周一我的有色网1#电解铜上海现货报价均价为83235元/吨，上涨50。消息方面，2024年1-4月，有色金属冶炼和压延加工业实现营业收入25688.3亿元，同比增长11.5%；营业成本24184.9亿元，同比增长10.3%；利润总额754.8亿元，同比增长56.6%。行业方面，美联储会议纪要显示美国有望继续维持当前高利率水平，暂时并不急于降息，利空商品市场。美国对我国商品加征关税，也打击市场信心。行业方面，TC加工费保持低位，精铜生产虽面临检修，但再生冶炼产能充足。由于前期铜价大涨，影响下游消费，国内库存保持高位。消费端仍显疲弱，当下已迈进消费淡季，小企业开工不足、铜价暴涨导致下游厂商成本上升削弱了买货的积极性，导致库存去库压力增大，对铜价构成压力。不过新能源行业保持高速增长，反映国内新能源市场的前景乐观，铜市消费前景可期，短期企稳反弹。操作上建议逐步买入做多，沪铜2407参考支撑位上移至82500元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】企稳反弹，维持强势周一晚沪铝2407合约收盘上涨0.76%报21160元/吨。周一伦铝休市。现货方面，周一无锡电解铝报价20880元/吨，上涨80。消息方面，嘉能可(Glencore）和俄罗斯铝业公司（Rusal）延长了长期铝供应合同，以确保这家瑞士贸易公司与俄罗斯铝业巨头之间的持续合作。行业方面，4月份以来，电解铝产量增加主要来自云南铝厂复产工作的陆续推进。而随着云南省电力供给好转叠加铝价高位，又推动了当地冶炼厂第二轮复产工作的陆续启动，预计电解铝产量保持较快增长。需求方面，3月以来，新能源、线缆、家电表现依然较好，出口方面维持8―10%左右增速，建筑端是容易受到高价负反馈的领域，但政策的强力托举也缓解了一定担忧，国内继续小幅去库。从往年来看，5月份原铝表观消费环比持平是符合季节性表现的。预计2024年第二季度铝消费仍维持较高水平，对铝价基本面形成较强支撑，叠加宏观驱动不变，将带动第二季度铝期货价格维持偏强运行。操作上建议继续买入做多，沪铝2407参考支撑位20500元/吨。（黄忠夏，
玻璃 0  【玻璃】多地报价下调，盘面震荡运行周一晚09合约窄幅震荡，收盘1708跌0.29。27日全国均价1666元/吨，环比上一交易日跌4。昨日现货总体偏弱，各地报价略有分化，华北地区报价提涨10元，但华南、华中地区报价仍有小幅下调。近期玻璃供应端维持同期高位，厂家库存去化缓慢，随着生产利润不断下滑，以天然气生产的利润转负，或降低产线点火复产积极性，有利于缓解供应压力。目前供需矛盾较大，多地库存处于同期高位令现货承压下行，但供应端高位放缓，以及宏观政策提振市场需求信心，供减需增预期支撑盘面偏强运行。操作上，建议暂时观望。
橡胶 1  【橡胶】关注割胶旺季原料情况周一晚橡胶震荡偏强，ru2409收15060元/吨，9-1价差-1200附近。山东老全乳现货14350（+250），上期所仓单21.5万吨附近。国内政策刺激因素和通胀因素提振大宗商品市场。供应方面，国内和东南亚开割初期，当前天气仍有扰动，原料价格保持高位坚挺。由于国内外倒挂和供应淡季，去库有望持续。需求方面，半钢胎开工率保持在多年最高位，出口需求保持强劲；全钢胎相对较弱处于中位附近，下游全钢胎库存累库。中国4月重卡销量偏弱，4月乘用车零售环比下降。公路货运量稳健。今年地产基建开工较弱，水泥销量低迷，需求悲观，但地产政策加速发力，预期有望企稳。国际上全球经济在美元高利率下仍将持续承压。总体而言，供应端原料坚挺，需求端存在利好预期，后续留意割胶旺季的原料表现。操作上，ru09多单持有，支撑提高至14400。（黎照锋，
PVC 0.5  【PVC】政策刺激叠加消息炒作延续强势周一晚盘面延续上涨。昨日现货价格小幅下调，华东主流报6200。预计本周随着信发等装置检修结束，供应将有所回升。需求端制品开工率持稳，下游多数以消化库存为主，对近期上涨的原材料价格接受度低。出口受运费价格走高影响亚洲市场价格走强，外需采购谨慎。厂库及社会库存上周小幅降低。原料端电石价格持稳，单体氯乙烯价格上涨。房地产利多政策继续推进，建材黑色系多表现偏强，上周炒作中移动采购实践，实则为常规性采购。在基差偏弱走弱背景下预计进一步大幅推升空间亦有限，不过趋势依旧维持偏多。操作方面多单少量持有跟踪止损参考6300，场外背靠支撑轻仓做多。（黄桂仁，
甲醇 -0.7  【甲醇】2600处获支撑后，随盘上涨周一晚，MA409震荡上涨，收2629，太仓现货价格为2770。国际开工率降至同期低位，前期进口量回升不及预期，企业库存与港口库存低位维持，沿海现货价格较高，但是，甲醇估值偏高，成本端支撑较弱，甲醇开工率回升至同期高位，下游利润较差，MTO开工率降至低位，需求端负反馈明显，进口量回升，港口库存开始累库，甲醇高位震荡。操作上：逢高偏空操作；期权方面，卖出宽跨式期权。（萧勇辉，
锌 0  【锌】多头情绪未完全消退周一晚ZN2407收盘价24840元/吨，涨0.51%。Wind现货报价24550元/吨。周初宏观面国内地产端利好政策频发，叠加基本面矿紧局势依旧，加工费低位运行，国内炼厂减产运行，锌市乐观情绪持续发酵，多头发力，主力合约强势突破2.5万水平。随着美联储鹰派会议纪要公布打压市场情绪，美联储降息预期落空，有色整体高位回落。基本面维持矿偏紧，锌锭宽松，需求稳定，库存高位格局。操作上，建议zn2407区间操作，参考区间（24000,26000）。（蒋琴，
工业硅 0  【工业硅】低位反弹趋势隐现周一si2409收盘价12880元/吨，涨0.35%。现货421#参考报价13600元/吨，持平。供应端，周内全国整体开炉数增加。四川硅厂上周部分点火开炉，但出产品要等到本周。云南地区多计划6月底或7月复工。北方个别厂家新增开工，主要是为增大产量以求降低平均成本；需求端，上周下游整体行情一般。近期陆续有厂家停产检修，但多晶硅库存依旧高位，对原材采购预算有压缩。有机硅开工率尚可，但行情不佳，对工业硅刚需采买。云南地区铝棒企业或受环保检查影响而少量减产，预计本周铝棒产量减少；现货及期货库存仍旧高位。操作上，建议si2409区间操作，参考区间（12000,13500）。（蒋琴，
白糖 1  【白糖】企稳反弹周一晚郑糖2409合约上涨0.55%报6217元/吨。周一ICE原糖休市。现货方面，周一广西现货市场制糖企业报价小幅报高至6470-6510元/吨一线（不同厂仓提货价不同），较上周五的报价提高10元；另有商家报价6430-6490元/吨之间不等。消息方面，商务部对外贸易司最新数据显示：2024年5月1日-15日原糖（关税配额外）进口实际装船5150.00吨，本月进口预报装船5850.00吨，下月进口预报装船0.00吨。行业方面，当前巴西压榨持续向好拖累原糖走势，预计原糖偏弱运行，不过考虑到当前国际贸易流仍以巴西为主，预计短期在18美分左右或有一定支撑，后续关注主产区巴西的天气及港口拥堵情况。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势。操作上建议适当买入做多，近期郑糖2409参考支撑位6050。（黄忠夏，
生猪 1  【生猪】二育热度较高猪价偏强运行周一生猪主力合约冲高回落。现货方面，周末猪价持续冲高，多地猪价突破17元/公斤，今日全国外三元生猪出栏均价为16.30元/公斤，低价区报15.50元/公斤。目前养殖端看涨情绪浓厚，散户压栏惜售，集团缩量挺价出猪叠加二次育肥入场的共同刺激下，猪价加速上涨。中期来看，去产能预期以待，猪价整体向好趋势不变，后市需关注需求端的反馈。2409合约预期偏多，但已有大幅升水反映了后市的涨价预期，对于养殖端来说盘面价格已有利润，建议产业投资者可择机套保锁利，短线压力位参考18600，支撑位17200。（蒋琴，
鸡蛋 0  【鸡蛋】需求提振有限短期蛋价或维持平稳周一鸡蛋主力合约高开低走。现货方面，主产区均价4.13元/斤，低价区报3.80元/斤。由于蛋价此轮上涨幅度打破业界预期，当前价格涨至高位后，终端或对高价货源略存抵触，加之终端需求表现一般，下游拿货情绪较为谨慎。当前新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，在产蛋鸡存栏量将继续增加，供应充足，同时需求端支撑力度不足，预计鸡蛋市场供大于求矛盾将进一步加剧，蛋价中期或易跌难涨。短期宏观看多氛围浓厚，09合约多空博弈加剧，建议暂时观望为主，压力位参考4170，下方支撑位参考3750。（蒋琴，
螺纹 0.5  【螺纹钢】上海限购放宽，钢价延续震荡周一晚10合约震荡偏强，收盘3786涨0.53%。5月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅下跌，上海3720跌20，广州3830跌20，天津3870跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.35万吨，环比上一交易日减12.35%。昨日现货报价多地价格走低，全天成交有限，上海地产限购放宽的刺激作用边际减弱，市场更多关注淡季需求变化，钢价延续震荡运行。近期螺纹钢产量低位缓慢回升，库存持续去化至近年同期低点，表明需求韧性较强，供需矛盾并不大。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。
热卷 0.5  【螺纹钢】上海限购放宽，钢价延续震荡周一晚10合约震荡偏强，收盘3786涨0.53%。5月27日全国25个主要城市HRB400螺纹钢报价小幅下跌，上海3720跌20，广州3830跌20，天津3870跌10；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为12.35万吨，环比上一交易日减12.35%。昨日现货报价多地价格走低，全天成交有限，上海地产限购放宽的刺激作用边际减弱，市场更多关注淡季需求变化，钢价延续震荡运行。近期螺纹钢产量低位缓慢回升，库存持续去化至近年同期低点，表明需求韧性较强，供需矛盾并不大。目前政策加码提振市场信心，加上产业持续去库，强预期支撑钢价，但成材即将进入传统需求淡季，去库或逐步放缓，另外随着铁水见顶迹象，成本支撑力度减弱，市场情绪偏向谨慎，预计钢价维持高位震荡运行。操作上，回调偏多交易，关注下方3750附近支撑。
LPG 0.3  【液化气】阶段性贴水修复PG2407周一晚再创反弹新高，收4873元/吨。现货近月总体持续横盘，华南广石化出厂5028（+30），山东5140，华东4850。原油暂时仍然弱于金属类，仍在年线附近挣扎；由于需求一般而且处于淡季，油价持续不温不火，基差走弱，市场聚焦后续OPEC+减产力度，但周边走强之下原油预料也将受益。LPG产业方面，国产商品量止跌，处于近年同等位置，北美C3产量较高，中东检修减少供应将边际增加。竞品LNG价格持续疲软，造成拖累。海运费在偏低位置震荡反弹。港口库容率处于三年低位附近，炼厂库容率低位震荡处于多年同期偏低，加气站库容率环比回落但处于同期偏高；国内总库存量止跌。下游燃烧需求尚可但处于淡季，汽油添加需求也处于淡季。化工方面的利润一般，但开工率上行。PDH利润恢复至盈亏平衡附近，开工率反弹幅度较大；烷基化毛利亏损较大，开工率波动不大；MTBE利润回落，但开工率较高。操作上，气/油比价低位，期货贴水，建议多单减仓后持有。（黎照锋，
塑料 0.5  【聚烯烃】突破前高，偏强上涨周一晚，上涨走势，L2409收8695,PP2409收7882。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
PP 0.5  【聚烯烃】突破前高，偏强上涨周一晚，上涨走势，L2409收8695,PP2409收7882。检修季结束，PP及PE供应端存增量预期，需求仍承压，但是，油制烯烃依然亏损，PDH制PP亏损仍较大，估值较低，成本端有支撑，另外，目前开工率仍较低，企业库存压力不大，叠加宏观刺激政策增加，商品市场预期向好，聚烯烃维持震荡上涨。单边及期权：逢低短多，期权方面，卖出看跌期权。（萧勇辉，
菜油 0  【油脂】油脂震荡偏强周一晚国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.3%，报8078元/吨；棕榈油2409收涨1.29%，报7720元/吨；菜油2409收涨0.84%，报8899元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加18.12%；两大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加2.4%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期，数据利空。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
棕榈油 0  【油脂】油脂震荡偏强周一晚国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.3%，报8078元/吨；棕榈油2409收涨1.29%，报7720元/吨；菜油2409收涨0.84%，报8899元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加18.12%；两大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加2.4%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期，数据利空。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
豆油 0  【油脂】油脂震荡偏强周一晚国内油脂小幅上涨。豆油2409收涨1.3%，报8078元/吨；棕榈油2409收涨1.29%，报7720元/吨；菜油2409收涨0.84%，报8899元/吨。现货方面，昨日广东贸易商毛豆油现货基差报价+0。外盘方面，昨晚CBOT豆油窄幅震荡，马来西亚棕榈油震荡偏强。据MPOA数据显示，2024年5月1-20日马来西亚棕榈油产量增加18.12%；两大机构数据显示，马来西亚5月1-25日棕榈油出口量较上月同期增加2.4%-3.1%。高频数据显示马棕产量恢复快于预期，出口小幅回升，若马来国内消费保持平稳，产地5月大概率进入累库周期，数据利空。预计油脂短期或宽幅震荡为主。建议棕榈油09压力位参考7800附近。（邓丹，
豆粕 1  【饲料】产区降雨有利已播大豆生长豆粕宽幅震荡为主周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2409收涨0.08%，报3602元/吨；菜粕2409收跌0.1%，报2890元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。截至5月19日当周，美国大豆种植率为52%，高于市场预期的49%，此前一周为35%，去年同期为61%，五年均值为49%。未来一周玉米带西部和大平原中北部普遍有50-70毫米的良好降雨，之后第二周各地的雨势将比较少，预计到5月底的播种进度将可能是2020年以来这五年最慢的，不过良好雨势有利于已播大豆的初期生长。预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3300。（邓丹，
菜粕 1  【饲料】产区降雨有利已播大豆生长豆粕宽幅震荡为主周一晚国内饲料窄幅震荡。豆粕2409收涨0.08%，报3602元/吨；菜粕2409收跌0.1%，报2890元/吨。外盘方面，昨晚CBOT美豆震荡偏强。现货方面，昨日广东贸易商豆粕现货基差报价-120。截至5月19日当周，美国大豆种植率为52%，高于市场预期的49%，此前一周为35%，去年同期为61%，五年均值为49%。未来一周玉米带西部和大平原中北部普遍有50-70毫米的良好降雨，之后第二周各地的雨势将比较少，预计到5月底的播种进度将可能是2020年以来这五年最慢的，不过良好雨势有利于已播大豆的初期生长。预计豆粕短期宽幅震荡为主。操作上建议豆粕09多单继续持有，支撑位参考3300。（邓丹，



东兴

橡胶 0.7  橡胶：能化板块偏强，橡胶偏强近期受地产政策影响商品指数上涨，整体氛围偏强，上周能化板块补涨，PVC上周五冲高回落，领涨板块。橡胶主力2409合约偏强，周一夜盘报收15060（+70）元/吨，涨0.47%。周一现货小幅回调，全乳胶14350元/吨，-50/-0.35%；20号泰标1745美元/吨，-5/-0.29%，折合人民币12405元/吨；20号泰混14250元/吨，-30/-0.21%。交易策略方面，橡胶逢低做多。图片图片
国债 0  期债：地方债集中发行，周内期债承压央行27日开展20亿元7天期逆回购操作，当日有20亿元逆回购到期，完全对冲到期量。国债期货收盘多数小涨，30年期主力合约涨0.08%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。本周地方债计划发行4443.0亿元，政府债净缴款为5466.0亿元，大幅高于前一周，或对资金面形成扰动。银行间市场资金面基本偏平稳，午后稍有收敛。上海放宽地产限购政策，期债窄幅震荡，基本面略承压，期债T09关注104.1附近支撑。铁矿：矿石需求持稳，关注港口库存变化幅度5月27日铁矿主力合约震荡向下，收于899元/吨，单日跌幅1.1%，青岛港PB粉（Fe61.5%）报价891元/湿吨，主力合约基差-62元/吨，处于近五年偏低水平。从基本面来看，供给端仍维持宽松格局，澳矿发运上期虽然受矿车事故影响环比小幅下降，但预计短期可恢复正常。到港方面，前期货船延期到港，后又集中卸货，导致到货量大幅走高，在疏港节奏维持平稳的情况下，港口库存去化困难。需求方面，当前高炉复产与检修数量持平，因此铁水产量持稳，不过新增检修的高炉检修期不长，预计铁水产量仍有向上恢复的空间。自前期地产出台纲领性政策后，已有十余城随之调整，昨日一线城市中上海发布数条地产相关新政，以期拉动预期回暖。在终端需求预期向好，叠加铁水产量仍有韧性的背景下，预计铁矿石跟随板块走势偏强震荡为主。
焦煤 0  煤焦：焦煤预期增产，盘面回落昨日焦煤主力合约收盘1751元/吨（-3.47%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2340.5元/吨（-1.43%），日照港准一级焦2030元/吨。美国经济超预期，联储纪要偏鹰，降息预期后移。国内地产延续放松限购，建材消费回落，短期高点或出现，铁水产量微降至236.8万吨，原料走弱后钢厂盈利率增加，铁水进入偏高位置，短期仍有一定空间。焦炭提降利润回落，开工暂稳，同比略偏低，焦企库存抬升，钢企库存稳定，港口库存下降，下游情绪较好，短期价格或稳定。煤矿开工环比微降，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地现货情绪好转，竞拍价格偏强，消息上山西推进井工矿转露天开采打压焦煤，盘面明显走弱。成材上行压力增加，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑减弱，预计煤焦震荡运行。近期市场逻辑：
焦炭 0  煤焦：焦煤预期增产，盘面回落昨日焦煤主力合约收盘1751元/吨（-3.47%），蒙5原煤1340元/吨，焦炭主力合约收盘2340.5元/吨（-1.43%），日照港准一级焦2030元/吨。美国经济超预期，联储纪要偏鹰，降息预期后移。国内地产延续放松限购，建材消费回落，短期高点或出现，铁水产量微降至236.8万吨，原料走弱后钢厂盈利率增加，铁水进入偏高位置，短期仍有一定空间。焦炭提降利润回落，开工暂稳，同比略偏低，焦企库存抬升，钢企库存稳定，港口库存下降，下游情绪较好，短期价格或稳定。煤矿开工环比微降，江西等地煤矿事故发生，同时督察组等影响，产地现货情绪好转，竞拍价格偏强，消息上山西推进井工矿转露天开采打压焦煤，盘面明显走弱。成材上行压力增加，煤焦补涨后焦炭升水，焦煤增产预期下支撑减弱，预计煤焦震荡运行。近期市场逻辑：
PTA 0.7  TA：能化板块偏强，TA偏强上周能化板块补涨，TA周一偏强，夜盘冲高回落。外盘原油连续第二日反弹，后半夜仍上冲，布伦特主力合约报收82.82（+0.97）美元/桶，涨1.19%。TA主力合约2409周一夜盘报收5944（-4）元/吨，跌0.07%，现货市场基差报09合约基差09+13（-4）元/吨，白天加工费260（+10）元/吨附近，TA开工72（+1）%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋，关注主力增仓节奏，仍推荐逢低做多。
短纤 0.7  TA：能化板块偏强，TA偏强上周能化板块补涨，TA周一偏强，夜盘冲高回落。外盘原油连续第二日反弹，后半夜仍上冲，布伦特主力合约报收82.82（+0.97）美元/桶，涨1.19%。TA主力合约2409周一夜盘报收5944（-4）元/吨，跌0.07%，现货市场基差报09合约基差09+13（-4）元/吨，白天加工费260（+10）元/吨附近，TA开工72（+1）%。交易策略方面，前期逢低做多策略可适当落袋，关注主力增仓节奏，仍推荐逢低做多。












五矿

股指 1  前一交易日沪指+1.14%，创指+0.68%，科创50+1.57%，北证50+0.46%，上证50+0.94%，沪深300+0.95%，中证500+1.09%，中证1000+1.02%，中证2000+0.56%，万得微盘+0.57%。两市合计成交7748亿，较上一日+109亿。宏观消息面：1、上海优化调整房地产市场政策，首套利率下限调整为LPR减45个基点（目前为3.5%），最低首付款比例调整为不低于20%，满足多子女家庭合理住房需求。2、国家集成电路产业投资基金三期于5月24日正式成立，注册资本达3440亿元人民币。六大行同日公告拟向大基金三期出资，金额合计超千亿。3、四月份全国规模以上工业企业利润由3月份同比下降3.5%转为增长4.0%，增速回升7.5个百分点。4、巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首将访华。资金面：沪深港通+27.48亿；融资额-66.17亿；隔夜Shibor利率-0.10bp至1.7660%，流动性中性；3年期企业债AA-级别利率-2.46bp至3.9837%，十年期国债利率-0.49bp至2.3125%，信用利差-1.97bp至167bp；美国10年期利率-1.00bp至4.46%，中美利差+0.51bp至-215bp；5月MLF利率不变。市盈率：沪深300:12.17，中证500:23.40，中证1000:38.00，上证50:10.60。市净率：沪深300:1.26，中证500:1.63，中证1000:1.86，上证50:1.13。股息率：沪深300:2.97%，中证500:1.80%，中证1000:1.31%，上证50:3.79%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-1.37%/-1.48%/-1.38%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.91%/-1.39%/-1.98%/-2.52%；IM当月/下月/当季/隔季：-1.27%/-2.10%/-3.25%/-4.55%；IH当月/下月/当季/隔季：-0.50%/-1.76%/-1.85%/-1.55%。交易逻辑：海外方面，近期美国公布的经济数据低于预期，美债利率回落。国内方面，4月社融、M1等增速均回落，经济压力仍在，但随着各项经济政策陆续出台，有望扭转经济预期。4月政治局会议释放了大量积极信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，地产政策超出预期，后续经济有望企稳回升。当前各指数估值均处于历史最低分位值附近，股债收益比不断走高，建议IF多单持有。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0.7  行情方面：周一，TL主力合约上涨0.08%，收于106.40；T主力合约上涨0.01%，收于104.345；TF主力合约上涨0.00%，收于103.400；TS主力合约上涨0.01%，收于101.750。消息方面：1、中共中央政治局：始终紧扣中部地区作为我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽的战略定位着力推进各项重点任务；2、第九次中日韩领导人会议举行外交部：标志着三国合作的重启和再出发；3、上海发布关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知。流动性：央行周一进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。因当日有20亿元7天期逆回购到期，实现零投放零回笼。策略：4月份主要经济数据总体不及预期，内需相关的数据表现较弱，外需相关的数据相对更好。政治局会议之后，各类房地产利好政策密集公布，降首付降利率等重磅政策陆续出台，短期对提振市场信心有一定帮助。策略上考虑到基本面的改善仍需时间，短期仍是逢低做多的思路为主。
铜 0.8  昨日LME休市，国内权益市场回暖，上海房地产政策调整，叠加欧元区降息预期，情绪面转乐观，铜价震荡走高，沪铜主力合约收至84940元/吨。产业层面，周末国内社会库存继续增加，昨日上海地区现货贴水缩窄40至250元/吨，市场流通货源减少令升水重心有所抬升，下游消费表现冷清。废铜方面，昨日国内精废价差缩小至4080元/吨，废铜替代优势维持偏高水平。价格层面，多空博弈导致铜价急涨急跌，当前随着近月合约持仓下降，市场博弈激烈程度有所降温，铜价可能更多转向基本面定价。尽管国内一线城市地产政策放松形成利多，但由于贸易流动继续，海外铜库存预计进一步增加，加之铜价绝对水平偏高，短期价格上方或面临一定阻力。今日沪铜主力运行区间参考：83500-85500元/吨；伦铜3M运行区间参考：10350-10600美元/吨。
镍 0  周一LME休市，沪镍主力下午收盘价152930元，当日+0.10%。国内精炼镍现货价报152600-154600元/吨，均价较前日+1550元。俄镍现货均价对近月合约升贴水为-400元，较前日+50；金川镍现货升水报1000-1200元/吨，均价较前日-50元。国内外宏观情绪影响金属市场波动，乐观预期对镍价有较强支撑。矿端印尼放量缓慢，镍铁、硫酸镍成本下方有限。精炼镍显性库存持续增加，周五LME镍库存报83988吨，上周增2184吨。不锈钢现货受原料上涨支撑平稳运行，整体市场成交一般。不锈钢期货主力合约日盘收14705元，日内涨跌+0.44%。关注国内不锈钢需求转变及库存变化。预计沪镍近期高位震荡，留意宏观情绪扰动，主力合约运行区间参考150000-160000元/吨。
铝 0  2024年05月28日，沪铝主力合约报收20865元/吨（截止昨日下午三点），上涨0.24%。SMM现货A00铝报均价20910元/吨。A00铝锭升贴水平均价-110。铝期货仓单147829吨，较前一日增加105吨。供应端方面云南复产工作稳步推进；需求端方面，汽车、光伏数据边际走弱；房地产行业政策频出，整体预期稳中向好。在供应端小幅增长，需求端边际走弱的情况下，后续预计铝价将呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：20300元-21600元。海外参考运行区间：2400美元-2800美元。
锡 0  2024年05月28日，沪锡主力合约报收272900元/吨，下跌0.07%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少74吨，现为17356吨。上游云南40%锡精矿报收254750元/吨。供给方面，4月锡矿进口持续下降，5月国内加工费上调，国内精炼锡生产后续存在不确定性。印尼4月出口维持低位，海外供应预期仍然偏紧。需求方面，终端消费边际走弱。库存方面，国内外库存整体趋稳维持高位。沪锡预计呈现震荡走势。国内主力合约参考运行区间：240000元-290000元。海外伦锡参考运行区间：29000美元-38000美元。
铅 -0.7  周一沪铅指数收至18525元/吨，单边交易总持仓12.4万手。因英国春季银行假日，LME周一休市。内盘基差-260元/吨，价差-25元/吨。SMM1#铅锭均价18350元/吨，再生精铅均价18150元/吨，精废价差200元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.1万吨。根据钢联数据，周一铅锭库存录减至5.55万吨。现货市场，下游企业刚需偏向再生货源，散单市场成交小幅好转。席位方面，中信净空减（08）。华泰1.5万吨净多后移07至08。总体来看，高比价推动精矿进口，铅价高位滞涨带动铅废回收商甩货，原再原料端压力均有缓解。然炼厂减产下铅锭供应仍然不足，下游维持刚需采买，后点价需求成为下方支撑。有色情绪随有退潮，但铅价走势仍然偏强，预计短期维持高位震荡，仍需警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。
锌 -0.7  周一沪锌指数收至24705元/吨，单边交易总持仓23.6万手。因英国春季银行假日，LME周一休市。内盘基差-80元/吨，价差-90元/吨。SMM0#锌锭均价24530元/吨，上海基差-80元/吨，天津基差-90元/吨，广东基差-150元/吨，沪粤价差70元/吨。上期所锌锭期货库存录得8.9万吨。根据SMM数据，周一锌锭库存录减至21.04万吨现货市场，贸易商收货挺价情绪较浓，现货升贴水上行，下游畏高观望，刚需采买及后点价为主。贸易商间交投偏多。席位方面，中信净空增，国贸净空减。乾坤净多后移07至09。总体来看，5月美联储鹰派发言打压宏观预期，有色与贵金属均迎来高位回调。产业方面，矿紧逻辑仍然强势，原料紧缺压制加工费及冶炼利润，部分炼厂依靠铟、铜等副产品支撑，小厂存减产预期。锌锭供应趋减，社会库存高位滞涨，存在边际去库态势。初端点价订单支撑下，预计锌价延续偏强走势，仍需警惕板块情绪退潮资金离场导致的回落。
碳酸锂 -1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）早盘报105546元，与前日持平；其中MMLC电池级碳酸锂报价105000-108000元，工业级碳酸锂报价103000-105000元。LC2407合约收盘价106200元，较前日收盘价-1.30%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价-300元。SMM澳大利亚进口SC6锂精矿CIF报价1060-1170美元/吨。锂云母主产区部分小厂减停产，周度产量小幅回调，盐湖及锂辉石冶炼产量增加。第三方预计本月国内产量环增15%，南美出口船只相继到港，现货宽松，零单报价贴水位于低位。碳酸锂社会库存、注册仓单高位。基本面偏弱，底部由宏观和需求预期支撑。近日多空均缺少强劲驱动，密切关注金属板块走向，留意主产区环保政策，谨防供需预期外事件。今日广期所碳酸锂主力合约参考运行区间102000-110000元/吨。黑色
锰硅 -1  周一，锰硅主力（SM409合约）继续大幅走高，创下近期新高，日内收涨4.12%，收盘报9348元/吨。现货端，天津6517锰硅市场报价8450元/吨，环比上日+250元/吨，现货折盘面价8600元/吨。期货主力合约贴水现货748元/吨，基差率-8.70%，处于低位水平。本周锰硅价格维持宽幅震荡后在周五继续冲高，远月2501合约创下新高，价格表现强势。从盘面走势及情绪角度，我们维持“鉴于前期锰硅强劲的上涨以及当前仍旧十分庞大的持仓，我们认为行情仍有反复，锰硅本轮行情是否结束仍难以判断，建议关注盘面持仓的变化情况，价格见顶需要看到持仓的显著回落”的观点。抛开盘面情绪，回归到锰硅自身的基本面情况，历史高位的库存、持续回升的供给以及仍相对弱势的需求基本面没有发生丝毫改变。但注意，本轮行情的主逻辑落脚在澳洲锰矿的发运受阻，若South32位于澳洲的锰矿仍无法发出，则后期预期高品位锰矿将逐渐趋紧，即前期预期被逐步证实。随着锰矿库存的持续去化，更少的库存将意味着更大的价格弹性，同时伴随着更为集中的定价权。届时，现实逻辑或可能推升价格走出行情的下半场（风险在于澳洲锰矿在高利润催使下加快恢复以及政策上的风险）。因此，对于当前价格，我们仍不建议去盲目做空，情绪及预期推动下，行情在大持仓背景下常出现非理性的偏离，当下价格的最小阻力位明显在于上方。
硅铁 1  周一，硅铁主力（SF409合约）维持震荡，日内收跌0.22%，收盘报7384元/吨。现货端，天津72#硅铁市场报价7300元/吨，环比上日+50元/吨，期货主力合约升水现货84元/吨，基差率-1.15%，处于偏低水平。硅铁自身的基本面方面，当前利润持续回升且空间较大，供应加速增加预期在持续兑现，当下整体供给水平仍相对健康。需求端，铁水恢复阶段性停滞。此外，除钢材消费外，金属镁及出口需求表现一般。叠加相对中性的库存，整体来看硅铁的基本面依旧中规中矩。对于后市行情，我们认为硅铁价格的反弹趋势或继续延续，但预计幅度及力度依旧表现一般。
工业硅 1  周一，工业硅期货主力（SI2407合约）早盘冲高后回落，日内收跌0.51%，收盘报12710元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价13000元/吨，环比上日持平，升水主力合约290元/吨；421#市场报价13600元/吨（升水交割品，升水2000元/吨），折合盘面价格11600元/吨，环比上日持平，贴水期货主力合约1110元/吨。站在基本面角度，高库存仍是当下肉眼可见的主要压力。同时，丰水期供给回升正逐步印证，本周四川地区产量继续回升，同时新疆地区产量继续创下新高。此外，需求端继续表现疲软，尤其多晶硅产量持续回落，在光伏行业持续低迷背景下，多晶硅持续大幅累库且平均亏损继续加大，预期多晶硅端产量将继续存在下行，对工业硅需求继续形成边际制约。有机硅产量虽有所回升，但整体库存仍在高位，且平均利润仍维持较大亏损幅度，对于整体工业硅需求拉动作用有限。出口及铝合金需求表现持续偏好，但影响力较多晶硅及有机硅而言偏低。丰水期供给走强，叠加需求端主要增量板块―多晶硅产量开始回落，需求边际弱化，制约着工业硅价格。但需要注意的是，当前盘面巨量的持仓以及活跃的成交均表明市场认为当前价格估值持续偏低，买入意愿持续攀升，价格底部逐渐夯实。此外，价格已来到下行趋势线末端。同时，当下市场整体交投氛围仍旧偏多，盘面已具备向上“进攻”的基本条件，仅缺乏与之对应能够拔高价格的驱动。因此，虽然整体品种基本面表现薄弱，但在价格对现实充分表达的背景下，我们提示突发驱动带来的预期反向行情。建议关注环保之下“限产”题材对于供给端的影响，或当前电力方面是否存在对应驱动题材，这或成为价格低位之下的刺激反弹的因素。
橡胶 -0.7  橡胶震荡偏强。反弹比较大，宜关注回调风险。5月16日和17日地产政策利好，胶价大幅反弹。5月13日，23省市发文以旧换新卡车换车。如果市场预期收储，胶价会显著反弹。胶价下方空间不大。市场的关注点仍然在轮储预期和云南和泰国天气。市场预期收储或7万吨。3月25日，市场预期的抛储轮储利好落地。3月21-22日，或因担天气忧情绪缓解，资金离场，胶价较快回落。胶价3月18日大涨。市场上涨或是担忧东南亚和云南干旱天气造成大量减产，市场也或有收储轮储的预期。多空讲述不同的故事。涨因天气看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚天气和市场的收储预期是做多理由。多方认为东南亚尤其是泰国的持续高温可能有助于橡胶减产。橡胶去库或超预期。市场对收储轮储也或有预期。对比铜金属等商品，橡胶价格偏低。天然橡胶空头认为因为需求弱所以升水预期跌。空头认为轮胎需求一般，制品需求比较弱。供应大库存高。一季度价格偏高会刺激全年大量新增供应，减产或落空，增产可预期。3L对泰标泰混价格低位，说明需求弱。另外，泰国乳胶和烟片胶价高能否顺利传导存疑。RU升水20号胶幅度也不合理。2018-2023年间，橡胶RU加权在重要14800一线遇阻。暗示此价格对生产商卖出套保的吸引力。行业如何？需求表现一般。橡胶整体去库。需求方面，截至2024年5月24日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为66.08%，较上周走低1.96个百分点，较去年同期走高2.67个百分点。终端需求弱势延续，轮胎企业库存压力增大。国内半钢胎开工负荷为80.44%，较上周小幅走低0.13个百分点，较去年同期走高9.30个百分点。出口市场较强表现，半钢轮胎企业库存低。库存方面，截至2024年5月24日，天然橡胶青岛保税区区内库存为10.82万吨，较上期减少了0.38万吨，一般贸易库库存为34.54万吨，较上期减少1.34万吨，青岛社会库存45.36（-1.72）吨。延续去库。截至2024年5月24日，上期所天然橡胶库存218301（710）吨，仓单215720（-1410）吨。20号胶库存151806（1010）吨，仓单139104（-8265）吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价14150（0）元。标胶现货1730（10）美元。操作建议：胶价反弹或近尾声，可加强波段操作。建议空头总体控制仓位风险。配置空头移仓RU2501，并设置止损。买现货抛RU2409/RU2501中线推荐。
甲醇 0  5月27号09合约涨19，报2619，现货涨30，基差+51。外采烯烃装置开工大幅回落，下游持续的低利润迎来负反馈，甲醇需求短期明显回落，港口现货出现大幅下跌，基差快速回落。虽然现实绝对库存水平仍较低，但上游装置的回归叠加下游装置的停车，短期供需形式逐步扭转，社会库存拐点已至，甲醇估值相对较高，MTO低利润仍将持续压制甲醇上行空间，在淡季有一定的估值修复需求。策略来看，09合约MTO利润短期仍以逢低做扩为主，01合约在下游利润走扩之后仍可以关注逢低做多机会，短期在下游负反馈未结束之前观望为主。
尿素 -0.7  5月27号09合约跌8，报2188，现货跌10，基差+172。供应端装置检修基本兑现，日产快速回落，下旬预计逐步恢复生产，在高利润背景下预计后续企业开工仍将回到高位水平。需求端复合肥供需仍偏紧，企业开工维持高位，但逐步进入收尾阶段，后续对原料需求逐步走低。库存方面，企业库存仍在相对低位，普遍库存压力较小，对价格仍有一定支撑。策略方面，单边等待企业累库之后关注逢高做空机会，价差方面仍以逢低关注近远月正套为主。
原油 -0.3  油价在连续多周下跌之后，终于在本周收出阳线，虽然前几周油价周线跌幅不算大，但整个过程可以看出市场情绪是比较压抑的，尤其是连续多日日内反弹均无功而返收跌的表现，对市场信心影响明显。油价走势挣扎的背后是近期原油市场现货层面表现疲弱，尤其是上周北海北海地区大量轻质低硫原油引领整个市场走低影响到了投资者判断。不过上周油价的日内走势几乎都是有反弹遇挫回落的动作，并不是全天持续单边下挫，这与5月初的油价下跌有比较明显的下跌驱动不同，近期油价的回落更多体现的是市场信心的缺失，在原油市场供需层面亮点不多背景下，月差结构上得到充分体现，WTI原油月差结构较为平稳，而上海原油期货受困于国内成品油市场表现疲软，布伦特原油受北海现货市场压制，其月差结构均表现较弱。不过周一油价最终能够收涨暂缓跌势还是给市场带来一线喘息之机，接下来的时间窗口市场将大部分注意力都将转移到OPEC+部长级会议的最终决议上，这对投资者对油价后市预期将产生关键影响。
PVC 0.3  PVC基差维持-350～-400元/吨，本周开工继续回落，工厂库存去库，社库去库，整体库存同期高位。台塑6月报盘上涨30美元/吨，销售良好，带动国内出口气氛好转。目前边际成本在5930元/吨，企业利润年内高位，关注春检实际落地情况。单边建议回调后买入，谨慎追高。
苯乙烯 0  基本面看，近期苯乙烯基差小幅回落，下游利润维持年内偏高。苯乙烯港口持续去库，同比低位，苯乙烯负荷维持年内偏高。苯乙烯下游方面，开工持续提升，利润尚可，需求环比好转。纯苯端，华东港口去库，纯苯开工小幅回落。近期远月纯苯进口窗口开启，但港口低库存，基本面持续好转，近月弹性较大，预计盘面宽幅震荡，建议逢低买入，月间建议观望。
生猪 0  昨日国内猪价继续走高，河南均价涨0.28元至17.13元/公斤，四川均价持平于16.33元/公斤，北方养殖端存挺价情绪，或存缩量动作，市场实际供应或有减量预期，对猪价有一定支撑，价格有继续上行可能。现货处涨价兑现期，前期盘面提前打出预期，因而受当期涨价的影响较弱；市场考虑供压后置的问题，受惜售和二育等因素影响，体重大增叠加标肥差加速倒挂，暗示未来行情取决于积压、减量与消费之间的复杂博弈，路径尚存不确定性但涨价的大方向还在，现货提前拉升，盘面观望情绪转浓，建议单边观望为宜，价差可适当布局79正套和911反套等。
鸡蛋 -0.7  全国鸡蛋价格多数稳，少数小幅涨跌调整，主产区均价涨0.01元至4.11元/斤，辛集落0.05元至3.62元/斤，供应量稳定，销区终端需求一般，贸易商采购积极性尚可，多按需采购，谨慎观望，今日蛋价或多稳少落。因前期低价导致超淘，叠加成本上升打破一致预期后下游逢低补货，蛋价现货连续反弹，形成扎空之势，但盘面表现除近月外相对谨慎，跟涨空间有限；长期展望，供需暂未发生实质性改变，且中短期仍面临淡季季节性下跌带来的下行驱动，维持盘面反弹抛空思路，阶段性留意现货扰动。
白糖 1  周一白糖期货价格反弹，郑糖9月合约收盘价报6201元/吨，较之前一交易日上涨52元/吨，或0.85%。现货方面，广西制糖集团报价区间为6510-6630元/吨，广西南华4次报价累计上调40元/吨；云南制糖集团报价区间为6310-6340元/吨，云南南华2次报价上调10元/吨；加工糖厂主流报价区间为6720-6900元/吨，个别上调10元/吨。部分终端客户适时采购，成交尚可。广西现货-郑糖主力合约（sr2409）基差309元/吨。外盘方面，5月27日（周一）为美国“阵亡将士纪念日”，纽约ICE原糖市场休市一天，同时欧洲ICE白糖市场也因“春季银行假日”休市一天，周二恢复正常交易。全球主要产糖国下年度增产的预期强化，原糖价格持续承压。近期内外价差大幅收窄，配额外进口窗口重启。本榨季以来进口食糖、糖浆和预拌粉增速明显，叠加国内库存转为同比增加，基本面转弱。长周期来看糖价或处于下行趋势，但短周期可能会受到市场一致性预期、国内强商品周期以及糖浆政策影响，糖价走势反复摇摆，策略上建议逢反弹逐步加空，急跌时平仓离场。
棉花 -0.5  周一郑州棉花期货价格下跌，郑棉9月合约收盘价报15465元/吨，较前一交易日下跌75元/吨，或0.48%。现货方面，新疆库31/41双28或双29含杂较低提货报价在15950-16700元/吨，报价持平。内地库皮棉基差和一口价资源21/31双28或双29低杂提货报价在16500-16800元/吨，报价持平。当前纺企订单疲软持续，纱线库存仍在缓慢累计，纺企降价去库存，皮棉原料随买随用。外盘方面，5月27日（周一）为美国“阵亡将士纪念日”，纽约ICE美棉市场休市一天。美棉前期低价兑现了下年度增产预期，叠加美棉出口利好，使得近期美棉价格连续大幅反弹。国内方面，郑棉反弹的驱动在于美棉价格反弹以及国内强商品周期。从供需来看国内利空较多，供应端国内进口量同比大增，未来可能发放滑准税配额。另一方面新棉种植同样良好。需求端目前正处于淡季，且纺纱利润微薄，棉花下游需求疲软，策略上建议逢反弹加空。
黄金 0.7  沪金涨0.61%，报558.80元/克，沪银涨4.48%，报8392.00元/千克；COMEX金涨0.03%，报2353.30美元/盎司，COMEX银跌0.03%，报31.84美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.46%，美元指数报104.58；市场展望：欧洲央行首席经济学家连恩表示下周的降息并非胜利宣言。欧央行货币政策出现实质性的边际宽松具有确定性，CME利率观测器显示，市场预期本年度联储将降息一次，首次降息将会发生在11月份，较前期数据出现延后。近期具有韧性的美国经济数据以及美联储货币政策表态令贵金属价格冲高回落，但仍需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间542-582元/克，沪银主连参考运行区间7790-8733元/千克。有色金属
白银 0.7  沪金涨0.61%，报558.80元/克，沪银涨4.48%，报8392.00元/千克；COMEX金涨0.03%，报2353.30美元/盎司，COMEX银跌0.03%，报31.84美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.46%，美元指数报104.58；市场展望：欧洲央行首席经济学家连恩表示下周的降息并非胜利宣言。欧央行货币政策出现实质性的边际宽松具有确定性，CME利率观测器显示，市场预期本年度联储将降息一次，首次降息将会发生在11月份，较前期数据出现延后。近期具有韧性的美国经济数据以及美联储货币政策表态令贵金属价格冲高回落，但仍需要抓住美国消费数据转弱、美联储货币政策将在今年转向边际宽松的主要矛盾，当前金银比价仍处于相对高位，金银比价的回归将会以白银大涨的形式呈现，国际银价在历经回调后仍有一定上涨空间。策略上逢低做多，重点关注白银的多头配置机会。沪金主连参考运行区间542-582元/克，沪银主连参考运行区间7790-8733元/千克。有色金属
螺纹 1  昨日螺纹钢主力合约收于3763元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.65%.当日注册仓单85570吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3870元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3720元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3878元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.64%.当日注册仓单145215吨,较上一交易日环比变化-892吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-20元/吨.铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。
热卷 1  昨日螺纹钢主力合约收于3763元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.65%.当日注册仓单85570吨,较上一交易日环比变化0吨.现货方面,螺纹钢天津汇总价格为3870元/吨,较上日环比变化-10/吨;上海汇总价格为3720元/吨,较上日环比变化-20元/吨.热轧板卷主力合约收于3878元/吨,较上日环比变化-25元/吨,幅度约为-0.64%.当日注册仓单145215吨,较上一交易日环比变化-892吨.现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3840元/吨,较上日环比变化-20元/吨;上海汇总价格为3850元/吨,较上日环比变化-20元/吨.铁水供应虽然环比持平，但暂时还处于上升趋势，而且我们认为目前依然处于钢厂复产的窗口期，因此判断铁水在上半年仍有去240万吨/日的可能性。铁水持续上升对铁矿石估值形成支撑，继而在成本驱动逻辑下将钢材价格稳定在高位。而盘面也对铁水预期进行了贴现，上周不论铁矿石或钢材价格均创出二季度以来的新高。不过需要注意两点：1）当前的铁水产量距离预期值并不远；2）下游承接能力将决定6月中旬铁水供应是否出现短期顶部。因此虽然我们认为多单应该继续持有，但钢材价格继续向上的空间可能比较有限，除非铁水供应表现能过持续超出预期。综上所述，我们认为在铁水上升周期中看空铁矿石价格是不明智的，而在成本驱动逻辑下预期钢材价格走势偏强，交易建议为多单持有。此外需要关注铁矿石去存去化进度，以及钢材需求的可持续性。风险：钢铁需求坍塌、铁水产量出现向下拐点等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约收至899.0元/吨，涨跌幅-0.99%（-9），持仓变化-4692手，变化至39.95万手。铁矿石加权持仓量小幅减仓至72.7万手。现货青岛港PB粉885元/湿吨，折盘面基差45.67元/吨，基差率4.83%。昨日黑色系整体回调。消息面，昨日盘后上海公布优化调整房地产市场政策，成为四大一线城市中首个宣布跟进地产新政的城市。预计放松地产政策的消息可能带来黑色商品情绪回暖。从基本面看，当前铁矿石港口库存继续累库，疏港量环比下降，铁矿石供大于求的情况并没有改变，盘面上周持续反套逻辑。估值方面，基差环比收窄、进口利润有所修复，铁矿石绝对价格相对偏高。当前，考虑黑色的整体性，如果成材端持续去库，且终端需求未见明显下滑，则铁矿石价格较难出现大幅度下跌。目前，成材端还未见明显压力，此外还需要注意，进入6月中旬盘面对宏观逻辑以及政策预期的交易，当前建议关注铁水产量的节奏以及成材的去库情况，价格短期以高位震荡为主，但仍需警惕回调风险。操作上建议谨慎，主力合约价格运行区间参考880-980元/吨。
纯碱 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日上涨20，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量69.48万吨，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
玻璃 0.3  玻璃：玻璃现货报价1580，价格环比前日上涨20，近期地产政策频出提振市场情绪。截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天。近期地产政策带动估值修复，产销反复整体偏弱，中期高供给弱需求品种偏空配。纯碱：纯碱现货报价2200-2300，部分企业提涨100，09盘面升水现货，终端表现一般。纯碱厂家开工负荷高位变动不大，周产量69.48万吨，供给端少量检修，个别大厂装置运行不稳定。5月整体产量依旧保持较高水平，检修影响有限。6月检修不多且有复产。截止到20240523，国内纯碱厂家总库存85.27万吨，较周一降1.35万吨，跌幅1.56%。其中，轻质库存37.50万吨，重质库存47.77万吨。碱厂库存高位运行，贸易商观望情绪较浓库存较低，下游玻璃厂纯碱库存30天高位。近期盘面交易夏季检修，操作上不建议追高，关注近期复产情况。能源化工
PP 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8669元/吨，上涨112元/吨，现货8560元/吨，上涨35元/吨，基差-109元/吨，走弱77元/吨。上游开工81.2%，环比上涨1.09%。周度库存方面，生产企业库存52.07万吨，环比去库4.39万吨，贸易商库存4.53万吨，环比去库0.60万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。LL5-9价差7元/吨，环比扩大5元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7832元/吨，上涨77元/吨，现货7715元/吨，上涨5元/吨，基差-117元/吨，走弱72元/吨。上游开工74.15%，环比上涨0.81%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差837元/吨，环比扩大35元/吨，建议逢低做多。农产品
塑料 0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨。成本端原油价格偏强背景下，PE估值向下空间有限。5月供应端偏紧，无新增产能，春检期间检修大幅上升，上游制造商在利润环境下，降低生产利用率至历史低点。上游、中游库存出现大幅去库，对价格形成有力支撑；需求端下游开工率走出季节性旺季，农膜订单数上涨已出现疲软，其负反馈将与供应端偏紧形成对冲。PE期限结构保持水平，预计5月震荡偏强，中长期聚乙烯价格将维持震荡偏强。基本面看主力合约收盘价8669元/吨，上涨112元/吨，现货8560元/吨，上涨35元/吨，基差-109元/吨，走弱77元/吨。上游开工81.2%，环比上涨1.09%。周度库存方面，生产企业库存52.07万吨，环比去库4.39万吨，贸易商库存4.53万吨，环比去库0.60万吨。下游平均开工率42.36%，环比下降1.08%。LL5-9价差7元/吨，环比扩大5元/吨，建议观望。聚丙烯聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：现货价格上涨，预计维持震荡；成本端原油偏强、LPG低位震荡，PP估值向下空间有限。5月供应端PP计划新增产能较多（安徽天大、金能化学共计65万吨，再叠加利华益维远20万吨PDH制PP推迟至4月投产），即使春季检修也难以缓解供应端偏宽压力（仅泉州国亨PDH制45万吨投产）。上游、中游高库存持续去化，下游交投情绪较好；需求端下游开工率持续向上，处于同期中性位置。期限结构保持水平结构，现货端及近端合约价格回升。预计5月偏强震荡，中长期聚丙烯价格偏空。基本面看主力合约收盘价7832元/吨，上涨77元/吨，现货7715元/吨，上涨5元/吨，基差-117元/吨，走弱72元/吨。上游开工74.15%，环比上涨0.81%。周度库存方面，生产企业库存57.33万吨，环比去库0.19万吨，贸易商库存14.26万吨，环比去库0.36万吨，港口库存7.11万吨，环比累库0.04万吨。下游平均开工率51.93%，环比下降0.02%。关注LL-PP价差837元/吨，环比扩大35元/吨，建议逢低做多。农产品
豆油 0  【重要资讯】1、欧盟作物监测服务机构MARS周一在月度报告中预测，今年欧盟的油菜籽平均单产为3.21吨/公顷，低于上月预测的3.26吨/公顷。2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚5月1-25日棕榈油出口量为949451吨，较上月同期增加1.88%。3、国内5月27日豆油成交14800吨，棕榈油成交3200吨。周一油脂回落，夜盘低开后大幅反弹，日盘棕榈油09收7604元/吨，豆油09收7944元/吨，菜油09收8778元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+300（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+110（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，可能发生回调，等待逢低买入。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
菜油 0  【重要资讯】1、欧盟作物监测服务机构MARS周一在月度报告中预测，今年欧盟的油菜籽平均单产为3.21吨/公顷，低于上月预测的3.26吨/公顷。2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚5月1-25日棕榈油出口量为949451吨，较上月同期增加1.88%。3、国内5月27日豆油成交14800吨，棕榈油成交3200吨。周一油脂回落，夜盘低开后大幅反弹，日盘棕榈油09收7604元/吨，豆油09收7944元/吨，菜油09收8778元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+300（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+110（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，可能发生回调，等待逢低买入。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
棕榈油 0  【重要资讯】1、欧盟作物监测服务机构MARS周一在月度报告中预测，今年欧盟的油菜籽平均单产为3.21吨/公顷，低于上月预测的3.26吨/公顷。2、南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年5月1-25日马来西亚棕榈油产量增加17.66%。据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚5月1-25日棕榈油出口量为949451吨，较上月同期增加1.88%。3、国内5月27日豆油成交14800吨，棕榈油成交3200吨。周一油脂回落，夜盘低开后大幅反弹，日盘棕榈油09收7604元/吨，豆油09收7944元/吨，菜油09收8778元/吨。基差弱稳，广州24度棕榈油基差09+300（0）元/吨，江苏一级豆油基差09+110（-20）元/吨，华东菜油基差09+70（0）元/吨。【交易策略】全球油脂需求仍然增加，供应端正处种植期，容易出现天气与面积交易，估值上豆菜油还有上涨空间。油脂波动较大，逢高不追，短期大豆、菜籽暂无新驱动，可能发生回调，等待逢低买入。套利方面国内豆菜油库存较高，后期油籽进口量也偏大，需要维持一定的低价差才能维持替代棕榈油的消费，因此预计价差进入震荡趋势，进一步扩大还需等待大豆、菜籽出现新的驱动。
豆粕 -0.7  【重要资讯】周一豆粕震荡为主，夜盘豆粕维持震荡趋势。豆粕周一市场价下调0-10元/吨，基差区间（-190，-110），东莞豆粕报3480元/吨落10，菜粕下调30元/吨，广东粉状菜粕报2810元/吨。今日大豆油厂开机率61.49%，成交量24.31万吨，较好，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。饲料企业库存天数减少0.06天至6.62天，油厂大豆及豆粕均累库。未来两周，南里奥格兰德州降水趋于正常，洪水水位也处于下降趋势。北美方面，周一雨量大，随后本三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮降雨，之后雨量回落。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应，本周前期播种有利，回落买思路。期权
菜粕 -0.7  【重要资讯】周一豆粕震荡为主，夜盘豆粕维持震荡趋势。豆粕周一市场价下调0-10元/吨，基差区间（-190，-110），东莞豆粕报3480元/吨落10，菜粕下调30元/吨，广东粉状菜粕报2810元/吨。今日大豆油厂开机率61.49%，成交量24.31万吨，较好，预计本周开机62%，压榨量218.13万吨。饲料企业库存天数减少0.06天至6.62天，油厂大豆及豆粕均累库。未来两周，南里奥格兰德州降水趋于正常，洪水水位也处于下降趋势。北美方面，周一雨量大，随后本三天雨量较少有利播种，6月1号之后有一轮降雨，之后雨量回落。总雨量目前看起来与2015年类似，当年没有受影响。目前预计今年播种面积也不会有太大影响，但还需要关注后续6月天气状况。【交易策略】南美大豆升贴水坚挺，且前期出口过快，下半年巴西出口压力将下降，大豆到港成本具有较强支撑。美豆盘面略高于新作种植成本，未来预估产量较大，上涨幅度过大则有可能形成更大供应。国内豆粕方面供应充足，需求暂无亮点，因此美豆及国内豆粕预计处于底部有支撑，上行有压力的震荡格局。主要关注美豆产区天气及下半年巴西出口压力下降的后续反应，本周前期播种有利，回落买思路。期权






广发

烧碱 0  原油、LPG、聚烯烃、PTA、PP、MEG、甲醇、尿素、短纤、PVC、苯乙烯、丁二烯橡胶、PX、烧碱特殊商品：烧碱：供需预期或边际转弱，盘面2800一线反复，观望为宜【烧碱现货】国内液碱市场成交氛围一般，山东50%液碱价格下降，广东32%、50%液碱价格下降，河南32%液碱价格稳中有涨，其他地区价格稳定。山东地区50%液碱供应充足，前期船运订单已基本交付完毕，下游接货积极性一般，50%液碱价格下降。广东地区下游需求平淡，且受山东高度碱降价影响32%、50%液碱价格下降。山东32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨，50%离子膜碱市场主流价格1240元/吨，个别更高更低价格也有听闻。价格条件：自提、现汇、含税。【PVC现货】国内PVC粉市场价格下跌。贸易商早间一口价报盘下调，部分点价货源略有价格优势，但下游挂单积极性不佳，实单商谈为主，下游整体对当前价格接受程度不高，市场内现货成交气氛偏淡。5型电石料，华东主流现汇自提6050-6150元/吨，华南主流现汇自提6100-6170元/吨，河北现汇送到6000-6020元/吨，山东现汇送到6000-6070元/吨。【电石】周末至今电石市场价格暂时稳定，供需持续小幅博弈中。电石产量陆续恢复中，且陕西、山西以及东北地区均有部分PVC企业处于检修状态，对电石需求量有所下降，电石厂出货一般，各家以积极出货为主；下游在产PVC企业受周边有检修PVC企业影响，整体待卸车数量稳中有增，采购价格维持稳定。目前电石到厂山东主流接收价3170-3260元/吨。【烧碱开工、库存】开工：截至5月16日，中国20万吨及以上烧碱样本企业产能平均利用率为83.6%，较上周环比下滑3.2%。库存：截至5月16日，全国20万吨及以上液碱样本企业厂库库存41.02万吨(湿吨)，环比+0.34%，同比+9.9%。【PVC开工、库存】开工：截至5月23日，PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19个百分点；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%。库存：截至5月23日，国内PVC社会库存在59.85万吨，环比减少0.18%，同比增加27.93%；其中华东地区在52.25万吨，华南地区在7.6万吨=。【烧碱行情展望】伴随检修增多烧碱行业开工加速下滑，本周液碱库存环比止降小幅累库，目前同比23年略偏高；但根据装置计划看6月供应环比或有恢复。需求端，氧化铝行业利润良好下生产积极，主要掣肘仍在于铝土矿供应：国内受制于环保与安全问题复产仍不及预期。从目前氧化铝产量及利润高频数据看对烧碱需求有支撑，但非铝行业季节性转弱或有拖累。盘面在2800一线震荡，建议观望。【PVC行情展望】基本面看PVC开工因检修集中再度明显回落，从上游看样本企业预售周度超70万吨水平，上游压力有限下存挺价预期。库存看厂库去库社库基本持平，据悉华东交割库“爆满”。当前09合约交易预期为主，弱现实为拖累属性而非主要逻辑。近期在地产政策刺激+上游检修+出口预期，在供需边际利好以及需求中期存改善的预期下价格重心明显上移。短期在宏观及消息引导下盘面或维持偏强运行，但高位风险加剧，关注现货跟涨情况，追涨有风险，谨慎操作。
 0  图片
铜 1  铜：美联储降息预期下调，但铜矿偏紧支撑，回调幅度有限【现货】5月27日SMM1#电解铜均价83285元/吨，环比+40元/吨；现货升贴水报-250元/吨，环比+40元/吨。精废价差4083元/吨，环比-302元/吨。【供应】5月24日，SMM进口铜精矿指数报-0.65美元/吨，周环比+0.43美元/吨。铜精矿现货加工费跌至负数。4月SMM中国电解铜产量为98.51万吨，环比减少1.44万吨，降幅为1.44%，同比增加1.56%。4月精废价差扩大，粗铜和阳极板供应增加，减弱铜矿偏紧和冶炼厂粗炼环节检修影响。预期5月国内电解铜产量97.71万吨，环比降幅为0.81%，同比增幅为1.91%。【需求】高铜价显著抑制需求，市场关注铜价回落后，需求能否修复。加工端来看，上周电解铜制杆开工率64.46%，周环比下降5.20个百分点；再生铜制杆开工率29.01%，周环比增加5.24%；铜杆加工费恶化。终端来看，空调内销和出口排产较佳，电网订单托底，地产预期改善，风光新增速放缓但仍有增量。【库存】国内超预期累库，LME亚洲库存因冶炼厂交仓呈现累库，LME欧洲和美洲库存持续累库，COMEX库存仍然低位去化。5月23日SMM全国主流地区铜库存41.51万吨，周环比增加0.47万吨；保税区库存9.98万吨，周环比增加0.91万吨；5月24日LME铜库存11.27万吨，周环比增加0.09万吨；COMEX库存1.89万短吨，周环比减少0.16万短吨。全球显性库存64.47万吨，周环比增加2.14万吨。【逻辑】宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，表示一季度通胀数据欠佳，暗示不急于降息、高利率会保持更久，降息预期推迟。消息人士称，部分空头在积极筹货运往COMEX应对交仓，缓解挤仓情绪，但虚实盘比仍在高位，风险未完全解除。本周需要关注美国PCE数据，以及铜价回落后下游采买状态。分析看，前期资金亢奋，铜价快速拉涨后有部分资金获利了结，海外也陆续机构表示高铜价显著抑制需求，提示短期回调风险；长期看，多头宏观叙事和矿端偏紧的逻辑尚在，回调深度或有限。操作上，盘面企稳后介入多单。盘面波动较大，注意风险管控。【操作建议】逢低买入【短期观点】谨慎偏多
锌 -0.7  锌：美联储纪要放鹰，主力关注25000压力【现货】：5月27日，SMM0#锌24530元/吨，环比+60元/吨，对主力-80元/吨。【供应】：2024年4月SMM中国精炼锌产量为50.46万吨，环比下降2.09万吨，同比下降6.56%，1~4月累计产量210万吨，累计同比下降0.47%，基本符合预期。进入4月，国内冶炼厂产量下降，主要是新疆、云南、甘肃等地的冶炼厂常规检修，减量明显。预计5月国内精炼锌产量环比增加2.68万吨。【需求】：5月24日当周，镀锌开工率62.37%，环比-2.2个百分点；压铸锌合金开工率47.78%，环比-1.4个百分点，氧化锌开工率60.9%，环比-0.9个百分点。【库存】：5月27日，国内锌锭社会库存21.04万吨，周环比-0.5万吨；5月24日，LME锌库存约25.7万吨，环比持平。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【逻辑】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。海外矿山仍未见明显增量。当前国内锌矿加工费低位，海外干扰不断，冶炼利润倒挂，部分冶炼厂检修减产。需求端：地产新开工走弱将逐步传导至竣工端。短期关注旺淡季转折节点，预计锌价高位回落，建议多单注意利润保护。【操作建议】：主力关注4150压力【观点】：中性
铝 0  氧化铝：现货流通宽裕，主力关注4150压力铝：美联储纪要鹰派发言，冶炼利润高位，主力关注21500压力【现货】：5月27日，SMMA00铝现货均价20880元/吨，环比+90元/吨，对主力-110元/吨。【宏观】：当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。但联储官员暗示他们不急于降息、高利率会保持更久。【氧化铝供应】：SMM数据显示，4月中国冶金级氧化铝产量为667.9万吨，环比减少1.51%，同比去年增加2.20%。截至4月末，中国氧化铝建成产能为10000万吨，运行产能为8127万吨，全国开工率为81.3%。【电解铝供应】：据SMM统计，2024年4月份国内电解铝产量351.5万吨，同比增长4.98%。4月份云南维持复产状态，预计云南5月将有35万吨/年的产能达产，其他地区暂无较大变动预期。预计5月底国内电解铝运行产能环比增加35万吨左右至4297万吨，5月份产量或环比新增12万吨左右。【需求】：建筑型材复工需求偏弱，工业型材及铝板带箔版块开工恢复尚可。5月24日当周，铝型材开工率58.5%，环比-1.5个百分点；铝线缆开工率66%，环比持平；铝板带开工率76.4%，环比-0.6个百分点。【库存】：5月27日，中国电解铝社会库存78.07万吨，周环比+2.2万吨。5月24日，LME铝库存112.5万吨，环比-0.3万吨。【氧化铝观点】：国内氧化铝基本自给自足，进口依赖度较低，海外复产不及预期短期实质影响不大。国内铝土矿复产仍较缓慢，铝土矿库存下滑，下游电解铝复产。但当前氧化铝价格或已交易利多因素，同时需要关注氧化铝冶炼利润高位，现货流通增多，美联储放鹰利空铝价，建议多单注意利润保护。【操作建议】：多单注意利润保护【观点】：谨慎偏空【电解铝观点】：美联储会议最新纪要显示，联储官员需要对通胀数据继续观望，才会对通胀降至目标更有信心，鹰派表态利空金属。4月份中国PMI为50.4%，环比下降0.4个百分点，连续两个月位于扩张区间，制造业维持在恢复趋势。当前云南电解铝在电力供应稳定的背景下，复产积极性上升，同时当前国内电解铝冶炼利润仍较丰厚，铝价高位抑制下游开工，库存小幅上升，建议多单注意利润保护。【操作建议】：主力关注21500压力【观点】：中性
镍 1  镍：镍矿偏紧给予价格支撑，震荡偏强【现货】5月27日，SMM1#电解镍均价153600元/吨，环比+1550元/吨。进口镍均价报152900元/吨，环比+1600元/吨；现货升贴水报-400元/吨，环比+50元/吨。【供应】产能扩张周期。2024年4月全国精炼镍产量共计2.47万吨，环比减少1%，同比上升39.8%。4月部分镍企受设备检修影响，产量尚未完全恢复到检修前水平；少量镍企受到原料紧缺的影响，尚未达到规划产量目标。预计2024年5月全国精炼镍产量2.58万吨，西北地区停减产的电镍生产企业预计将在5月产量恢复至减产前水平。【需求】合金是纯镍主要下游，军工和轮船等合金需求非常好，企业逢低采买。不锈钢厂5月复产。电镀需求表现偏稳。新能源三元5月排产下滑。【库存】趋势性累库。5月24日LME镍库存83988吨，周环比增加2184吨；SMM国内六地社会库存38697吨，周环比增加2812吨；保税区库存4160吨，周环比持平。全球显性库存126845吨，周环比增加4996吨。【逻辑】近期镍价演绎主要关注宏观/有色板块情绪和印尼镍矿审批情况。宏观层面，上周美联储会议纪要放鹰，降息预期推迟，美元指数反弹，有色板块冲高回落，市场等待本周五美国PCE数据进一步指引。产业角度，当前印尼镍矿RKAB审批进程缓慢，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，内贸价格强稳运行。镍铁、镍中间品、硫酸镍均为紧平衡状态，纯镍趋势累库。基本面边际变化不大，成本推升导致震荡重心上移，维持回调低多思路。【操作建议】逢低买入【短期观点】谨慎偏多
不锈钢 1  不锈钢：镍矿偏紧给予价格支撑，震荡偏强【现货】据Mysteel，5月24日，无锡宏旺304冷轧价格14200元/吨，环比+50元/吨；基差-335元/吨，环比-15元/吨。【原料】镍矿短期仍有支撑，菲律宾主矿区雨季结束，镍矿船到港增多，但近期工厂询单较多，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源暂时仍然偏紧，部分工厂的矿源审批仍为获得通过，镍矿内贸价格仍强稳运行。国内镍铁市场情绪回暖，最新到厂成交价报1010元/镍。【供应】国内4月钢厂减产不及预期，5月预期复产。据Mysteel统计，2024年4月国内43家不锈钢厂300系粗钢产量168.32万吨，月环比增加0.45万吨，月环比增加0.27%，同比增加18.35%；5月300系排产176.7万吨，月环比增加4.98%，同比增加9.75%。印尼方面，青山和德龙3月产量42.50万吨，4月34.47万吨，5月预期39万吨。【库存】社库高位回落，仓单数量偏高。据Mysteel，5月23日，无锡和佛山300系社会库存54.65万吨，周环比减少0.97万吨。5月24日SHFE不锈钢仓单数量17.48万吨，周环比增加0.44万吨。【逻辑】菲律宾主矿区雨季结束，但航运紧张致使海运费上调，高品位镍矿报价仍上涨；印尼镍矿资源偏紧，内贸价格强稳运行。3月印尼镍铁回流量低，镍铁最新成交价上涨至1010元/镍（到厂含税）。库存高位回落，仓单数量偏高，基差弱势。近月受到过期仓单资源压制，远月更偏预期。总体上，成本支撑，高库存压制，震荡重心上移，逢低试多。【操作建议】逢低买入【短期观点】谨慎偏多
锡 0.7  锡：情绪企稳，锡价高位震荡【现货】5月27日，SMM1#锡272250元/吨，环比下跌500元/吨；现货贴水250元/吨，环比下跌200元/吨。下游企业采买意愿较为平淡，多选择低价挂单，大部分贸易企业为零散成交，少数贸易企业成交一车左右。【供应】据SMM统计，4月份国内精炼锡的产量达到了16545吨，较3月份环比增长6.36%，与去年同期相比增长10.64%，产量延续高位。4月份国内锡矿进口量为1.02万吨(折合约4778金属吨)环比-55.44%，同比-44,86%，较3月份减少1419金属吨。1-4月累计进口量为7.06万吨，累计同比-4.7%，其中缅甸地区锡矿进口大幅下滑，4月缅甸进口量为0.39万吨，环比-77.85%，同比-73.64%。4月份国内锡锭进口量为734吨，环比-13.85%，同比-63.54%，1-4月累计进口量为6626吨，累计同比2.28%。【需求及库存】据SMM统计，4月焊锡开工率79.4%，月环比增加6.2%，其中大型企业开工率79.6%，月环比增加4.9%，中型企业开工率77.1%，月环比上升6.9%，小型企业开工率89.1%，月环比上升21.2%。多数下游企业在4月份接收的订单量大致符合预期。部分焊料企业反映，尽管4月份订单状况尚可，但由于原材料价格迅速上涨，资金流转面临较大压力，因此无法承接过多的新增订单。截止5月27日，LME库存4945吨，环比不变；交易所仓单库存17356吨，环比减少74吨；精锡社会库存19411吨，环比增加685吨。【逻辑】供应方面，缅甸地区锡矿仍未复产，4月进口数据出现大幅下滑，同时缅甸改变出口征税方式，后续锡矿出口数量将受到影响，供给端扰动仍存。需求方面，半导体全球销售额同比增速维持上行趋势，参考日本集成电路库存指标，半导体库存周期已进入被动去库阶段，库存比例低位，韩国半导体出口金额持续向上增长，晶圆厂开工率上行，需求预期向好，等待半导体主动扩产带动对锡消费。综上所述，市场情绪企稳，锡价高位震荡，考虑到供给端扰动对下方支撑，以及英伟达一季度财报超预期，下游需求数据多有抬头迹象，对锡价保持回调后低多思路为主，入场可参考20日均线。【操作建议】回调低多思路，参考20日均线【短期观点】中性
碳酸锂 -0.7  碳酸锂：盘面小幅收跌，短期偏弱震荡为主【现货】截至5月27日，SMM电池级碳酸锂现货均价10.65万元/吨，工业级碳酸锂均价10.22万元/吨，均较前一日持平；电碳和工碳价差目前4300元/吨。SMM电池级氢氧化锂均价9.55万元/吨，工业级氢氧化锂均价8.77万元/吨，均较前一日下跌1000元/吨。昨日碳酸锂现货报价变动不大，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿，近期电碳工碳价差有所扩大但仍然处在历史低位。【供应】根据SMM，5月碳酸锂月度产量预计60688吨，较上月增加7795吨，同比增长82%；其中，电池级碳酸锂产量40600吨，较上月增加4114吨，同比增加96.6%；工业级碳酸锂产量20088吨，较上月增加3681吨，同比增加56.7%。截至5月23日，SMM碳酸锂周度产量14074吨，周度环比减少150吨。近期供给端预计仍持续改善，开工率逐步上行，供应量短期有一定增量，近期进口原料到港增加。【需求】根据SMM，5月碳酸锂月度需求量预计70838吨，较上月增加3901吨，环比增加5.83%。4月碳酸锂月度出口量344.74吨，较3月增加22.68吨，出口金额681.86万美元，较上月小幅增加2877元/吨。出口向日本和韩国的碳酸锂均有增量。4月出口至日本205.08吨，较上月继续增加5.14%；出口至韩国的碳酸锂63.55吨，环比增加184.65%。需求端预期目前偏中性，电池5月排产不及预期，大厂仍以长协客供为主刚性采买，需求端仍需观察5月后持续性。【库存】根据SMM，截至5月23日，样本周度库存总计88885吨，冶炼厂库存50998吨，下游库存21727吨，其他环节库存16160吨；4月SMM样本月度总库存为63888吨，其中样本冶炼厂库存为37299吨，样本下游库存为26588吨。库存总量维持相对高位，近期下游备采和补库意愿一般。从数据上看，周度库存总量仍在增加，上周下游库存有所消化，上游继续累库。【逻辑】昨日碳酸锂盘面小幅收跌，截至收盘主力LC2407下跌0.75%收于106200。昨日碳酸锂现货报价变动不大，现货交投状况延续冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，仍有一定的挺价意愿；下游采购意愿偏低。智利对华出口量大幅增加，5月进口原料到港量也将陆续增加；需求偏中性，5月电池排产不及预期，材料库存较高近期备采较少，终端销量目前仍偏积极但美国对华电动车及锂电加税有一定影响，后续欧洲可能也有类似压力。仍需谨慎看待需求持续性，以及关注原料到港量较大对供应量的输出影响。目前整体来看驱动中性偏弱，短期或以区间偏弱震荡为主，主力中枢参考10-10.8万波动。【操作建议】主力中枢参考10-10.8万【短期观点】偏弱震荡图片
焦炭 -0.5  焦炭：库存维持低位去库，钢厂复产提振需求，关注钢材需求持续性【期现】Mysteel口径现货价格（准一级出库价格）环比-34至2340.5元，焦炭主力合约价格环比-29至2410.5元，基差环比+34至-116元。现货价格指数来看，汾渭CCI吕梁准一级冶金焦1810元，唐山2010元，日照港2000元。【利润】近期钢厂第一轮提降落地，本周焦化利润降幅明显，全国平均利润环比-68至34元/吨。其中，山西-54至-31元/吨，河北-55至110元/吨，山东-76至93元/吨，内蒙古-75至-14元/吨。【供给】本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。【需求】近期钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。【库存】总库存（焦化厂+钢厂+港口）环比-4.9至880.5万吨。其中，全样本焦化厂+8.1至75.4万吨，钢厂+1至558.6万吨，18港-13.9至246.5万吨。【观点】库存维持低位去库，钢厂复产提振需求，关注钢材需求持续性。基本面上，供增需减，总库存环比下降。供应来看，焦炭日均总产量基本持平，其中，焦化厂产量环比+0.2至66.5万吨，钢厂环比-0.2至46.9万吨。需求来看，本周钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦炭总库存环比环比-4.9至880.5万吨。近期双焦偏强震荡，市场交易钢材需求环比修复下的复产逻辑，但本周铁水产量有所放缓，情绪回落；但据SMM预测，6月铁水产量仍有一定的上升空间，叠加近期五大材维持增产去库，暂无供应过剩预期，难以产生共振下跌行情。考虑到近期宏观情绪回落，焦炭或存在回调的可能性，操作上，回调试多，关注2430附近压力位置。
焦煤 0  焦煤：受山西省煤矿露天开采申请通知影响，情绪走弱，基差接近平水【期现】现货（以蒙5为例）1737元，焦煤主力合约-63至1751元，基差环比+63至-14元。现货价格来看，主焦煤山西煤现货仓单1790元，主焦煤（蒙3）沙河驿现货价格环比+20至1565元。【供给】汾渭样本来看，周度供应环比+6.07至800.13万吨。其中，原煤产量环比+6.76至572.2万吨，精煤产量环比-0.69至227.93万吨。【需求】本周焦炭日均总产量环比持平至113.5万吨，其中全样本焦化厂产量环比+0.2至66.5，钢厂环比-0.2至46.9万吨。【库存】Mysteel口径来看，焦煤总库存（矿山+洗煤厂+焦化厂+钢厂+港口+口岸）环比+56.7至3318.8万吨。其中，其中，523家矿山库存环比+17.3至445.6万吨，110家洗煤厂环比+0.8至77.8万吨，全样本焦化厂+0.7至954.3万吨，247家钢厂环比持平至752.5万吨，16港+16.2至785.6万吨，口岸+21.7至303万吨。【观点】受山西省煤矿露天开采申请通知影响，情绪走弱，基差接近平水。基本面上，焦煤供需同比双减，库存低位回升。周环比来看，供应端产量小幅上升，需求端铁水产量小幅下降，库存环比上升。供应来看，汾渭口径下，国产焦煤周度供应环比+6.07至800.13万吨，其中原煤产量环比上升，精煤产量小幅下降；近期焦煤进口量小幅回落，主要受到蒙古假期扰动。需求来看，钢厂复产节奏有所放缓，本周日均铁水产量环比-0.09至236.80万吨。库存来看，焦煤小幅累库，总库存环比+56.7至3318.8万吨。昨日焦煤下跌，一方面受山西省煤矿露天开采申请通知的影响；另一方面，焦煤盘面升水现货，升水结构加剧期货波动，今期货下跌至1751元每吨，接近1737元的蒙煤仓单成本。山西有序推进煤矿露天开采通知主要影响动力煤产量有增加预期，同时增加幅度还需要根据山西符合开采条件矿山评估，预计对短期焦煤产量影响较少，主要影响山西产量预期从收缩转为恢复。决定后期焦煤方向依然在需求端。焦煤库存依然偏低，国内产量或进一步恢复，在铁水产量逐步恢复的背景下，焦煤自身供需面暂无较大驱动，后期更多跟随钢材走势为主。考虑钢材库存不高，下半年需求改善尚未证伪，预计焦煤跟随钢材维持高位震荡走势。9月合约波动区间参考1650-1900元每吨。
动力煤 1  动力煤：迎峰度夏来临，煤价开始继续攀升【现货】截至5月27日，港口情绪回落，贸易商出货意愿增加，但坑口上涨，发运成本支撑下贸易商不愿低价出货。CCI5500大卡指数报885，报价环比持平，CCI5000大卡报价785，报价环比持平。月末产地供给收紧，化工等终端刚需稳定，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，汾渭内蒙5500指数报693，报价环比上涨9，大同5500报746，报价环比上涨4，榆林5800报777，报价环比上涨11。【供给】截至5月24日，“三西”地区煤矿产量1163万吨，周环比下降6万吨，其中山西地区产量280万吨，周环比增加1.2万吨，陕西地区产量363万吨，周环比增加0.6万吨，内蒙产量525万吨，周环比下降7.8万吨。受环保检安全检查影响，鄂尔多斯少数煤矿停产，临近月末产地个别煤矿完成生产任务暂停销售。进口市场维持平稳，5月进口量或维持高位。【上游库存】截至5月24日，汾渭大样本煤矿库存299.5万吨，周环比下降4.5万吨。山西地区库存83.4万吨，周环比下降2.2万吨。陕西库存75.2万吨，周环比增加0.3万吨。内蒙古库存140.9万吨，周环比下降2.6万吨。上游去库再度加快，内蒙和山西幅度明显。【港口和终端库存】截至5月24日，北方五港库存周环比增加97.4万吨至1611万吨。江内六港煤炭库存717万吨，周环比增加29万吨，广州港煤炭库存307万吨，周环比增加6万吨。大秦线发运增加，北港库存快速增加，江内港口受进口煤影响仍在持续上行。截至5月23日，沿海八省日耗182.2万吨，周环比增加14.1万吨，库存3450.2万吨，周环比下降36.8万吨，平均可用天18.9天，周环比下降1.8天。内陆十七省日耗310.1万吨，周环比增加11.6万吨，库存8344.2万吨，周环比增加125万吨，可用天数26.9天，周环比下降0.6天。【观点】港口优质货源偏少，贸易商报价上调，带动坑口情绪回升。产地受到安监影响，产量供应偏紧，产地冶金化工等终端备货需求不错，煤矿拉运车辆增加，煤矿销售良好，价格企稳上涨。港口调入量逐步回升，北港库存开始走高，南方受到进口煤影响，库存仍在高位徘徊。迎峰度夏来临，电厂日耗将逐步走高，需求或再度释放，预计后市煤价将继续攀升。
硅铁 0  硅铁：兰炭价格上调，金属镁需求依旧疲软【现货】昨日硅铁主力合约下跌0.22%（-16），收于7384元/吨，主力合约持仓减10757手。仓单方面，昨日硅铁17237张，较上一交易日持平。有效预报400张，较上一交易日持平。主产区价格变动：现货价格弱稳运行，内蒙6900（-）元/吨；宁夏6950（-）元/吨；青海7000（-）元/吨；贸易地报价：河南72硅铁合格块7300（-）元/吨；江苏72硅铁合格块7500（-）元/吨；天津72硅铁合格块7300（+50）元/吨。【成本及利润】兰炭市场小料上调50元/吨，神府地区小料价格在950-1050元/吨。本周全国135家兰炭企业产能利用率37.69%，环比减0.63个百分点；日均产量14.1万吨，环比减0.24万吨；兰炭库存21.5万吨，环比减1万吨；原料煤库存123.88万吨，环比减7.78万吨。内蒙即期生产成本6111（-）元/吨，青海即期生产成本6275（+60）元/吨，宁夏即期生产成本6231（+60）元/吨。内蒙即期利润789（-）元/吨。【供给】本周Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本开工率全国36.02%，较上期增1.71%；日均产量15023吨，较上期增610吨。周度产量10.52万吨。【需求】五大钢种硅铁周度需求21149.4吨，环比上周增0.92%。五大材总产量896.01万吨，环比增加6.49万吨；总库存1989.67万吨，环比下滑54.74万吨，其中社会库存1520.37万吨，环比下滑55.77万吨，厂内库存469.3万吨，环比下滑10.32万吨；表需950.75万吨，环比下滑9.90万吨。金属镁小幅下跌，需求依旧跟进缓慢。99.90%镁锭陕西主流出厂现金含税报价18500-18600元/吨，主流成交价格18600-18700元/吨，其他区域跟随小幅调整，山西闻喜镁锭主流出厂现金含税18600-18700元/吨。【观点】供应端，硅铁延续复产态势，厂家利润改善影响下供应端稳步抬升。需求端，南钢定价7600元/吨，静待新一轮钢招启动。目前铁水产量维持高位且有望维持，炼钢需求持续改善。非钢需求方面，金属镁下游需求恢复缓慢，出口FOB报价抑制价格上涨但成本支撑强劲；硅铁出口利润在国内价格走高下回落，出口优势减弱。成本端，短期兰炭表现偏强，块煤价格稳中小涨，成本稳中抬升。综合来看，硅铁供需关系改善，库存去化顺畅，基本面相对健康，需警惕厂家开工率回升或逐步扭转供应趋紧的现状。预计价格维持震荡运行，关注7300压力位表现。
生猪 0.7  生猪：市场情绪持续转强，猪价易涨难跌【现货情况】昨日现货偏强为主，全国均价16.95元/公斤，较前一日上涨0.18元/公斤。其中河南均价为17.13元/公斤，较前一日上涨0.28元/公斤;辽宁均价为17.3元/公斤，较前一日上涨0.25元/公斤;四川均价为16.33元/公斤，较前一日基本持平;广东均价为17.15元/公斤，较前一日上涨0.02元/公斤。【市场数据】农业农村部监测数据显示，4月末全国能繁母猪存栏量3986万头，环比下降0.1%，同比下降6.9%。截至5月23日，涌益咨询监测数据显示：本周全国生猪出栏均价15.88元/公斤，较上周上涨0.69元/公斤，周环比涨幅4.54%，月环比涨幅5.51%，年同比涨幅11.99%。本周全国生猪出栏均重125.72公斤，较上周上涨0.42公斤，周环比增幅0.34%，月环比降幅0.42%，年同比增幅3.17%。本周样本屠宰企业日均屠宰量135023头，较上周下滑2.90%。【行情展望】当前现货价格逐渐转强，月底集团场缩量，供应压力有所下滑。肥标价差回落，但饲料价格低位，大体重猪仍相对获利更优，叠加市场预期逐步好转，二次育肥入场积极性愈发浓厚。临近月底，市场供需环境较好，但随着体重上行，叠加端午前或有出栏增量，需关注短期供应压力。长周期来看，能繁母猪存栏去化影响将持续兑现，关注情绪变化，前期09多单可继续持有，加强风控。
玉米 1  玉米：现货稳定，关注新作小麦上市情况【现货价格】5月27日，现货价格稳定，东北三省及内蒙主流报价2230-2350元/吨，较昨日基本持平；华北黄淮主流报价2200-2300元/吨，较昨日基本持平；港口方面，鲅鱼圈（容680-730/15%水）平舱价2390-2410元/吨，较昨日下调10元/吨；锦州港（15%水/容重680-720）平舱价2390-2410元/吨，较昨日下调10元/吨；蛇口港散粮玉米成交价2480元/吨，较昨日上调30元/吨。一等玉米装箱进港2420-2440元/吨，二等玉米平仓2390-2410元/吨，部分较昨日下调10元/吨。【基本面消息】中国粮油商务网监测数据显示，截止到2024年第21周末，广州港口谷物库存量为228.10万吨，较上周的240.90万吨减少12.8万吨，环比下降5.31%，较去年同期的155.00万吨增加73.1万吨，同比增加47.16%。其中：玉米库存量为99.50万吨，较上周的107.30万吨减少7.8万吨，环比下降7.27%，较去年同期的79.60万吨增加19.9万吨，同比增加25.00%；高粱库存量为41.40万吨，较上周的48.50万吨减少7.1万吨，环比下降14.64%，较去年同期的39.70万吨增加1.7万吨，同比增加4.28%；大麦库存量为87.20万吨，较上周的85.10万吨增加2.1万吨，环比增加2.47%，较去年同期的35.70万吨增加51.5万吨，同比增加144.26%。【行情展望】近期玉米价格趋于稳定，东北现货供应压力较小，贸易商相对惜售，华北麦收腾库基本完成，出库压力也有所下滑。玉米年内更多是节奏性博弈，目前供应相对平稳，小麦近期逐步进入收割阶段，其产情产量需持续关注。进入5、6月份粮权逐渐转移至贸易商手中，09长期有上涨基础，前期09多单继续持有。
白糖 -1  白糖：供应边际有所增加，短期保持震荡思路【行情分析】机构预计巴西中南部5月上半月产糖量或同比继续大幅增加。由于天气较为干燥，压榨顺利，此间因降雨而损失的时间只有0.1天。但如果天气持续干燥，可能对于榨季下半程收割的甘蔗产生不利影响，导致榨季提前结束风险。当前巴西处于榨季初期，后期产量仍有一定变数。后期巴西产糖进度及产量预期差将影响原糖价格节奏。当前基本面平静，国内新增工业库存仍处于相对较低水平，后期食糖销售压力不大。受海外走弱影响，上周食糖价格小幅下调。虽配额外进口出现利润，但加工糖进口速度缓慢，4月进口数量仅5万吨，国内现货价格大幅走弱也相对困难。关注09合约6100-6150附近支撑力度。【基本面消息】
棉花 -1  棉花：美棉底部维持震荡格局，国内下游维持交投清淡【行情分析】新作方面局部受到大风、降温降冰雹天气扰动，目前影响暂不大，新棉暂预期丰产，远期压力相对较大，需求端整体需求依旧低迷，棉纱成品库存继续累积，纺企采购棉花意愿低迷，不过近期因棉花原料上涨，下游棉纱价格局部有所报涨，在棉价上涨后内地纺企纺纱利润又快速恶化。综上，利空情绪逐渐消化，但仍缺乏利好消息提振，关注15680附近压力位表现情况。【基本面消息】USDA：截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。USDA：截止5月19日，美棉15个棉花主要种植州棉花种植率为44%；去年同期水平为42%，较去年同期提升2个百分点；近五年同期平均水平在44%，较近五年同期平均水平持平，德州方面种植速度周环比增9个百分点，同比落后15个百分点。国内方面：截至5月27日，郑棉注册仓单14530张，较上一交易日减少43张；有效预报1071张，较上一交易日增加23张，仓单及预报总量15601张，折合棉花62.40万吨。5月27日，国内新疆棉3128B现货价格为16493元/吨，跌52元/吨，跌幅0.31%。ICE美棉休市，郑棉主连缩量减仓、期价震荡下跌；现货价格与加工成本持续倒挂，轧花企业保持观望，纺企刚需低价采购、消化库存为主，交投氛围偏淡。【评级】震荡偏弱
鸡蛋 -1  鸡蛋：现货继续大涨空间有限，关注后市库存需求情况【现货市场】5月27日，全国鸡蛋价格以稳为主，少数地区上涨，主产区鸡蛋均价为4.11元/斤，较昨日价格上涨0.01元/斤。货源供应基本正常，整体走货速度一般，小部分地区走货速度见快。【供应方面】目前全国鸡蛋供应量基本正常，小鸡蛋产量略增加，多数市场库存压力不大。【需求方面】目前鸡蛋价格涨至高位，零售端及部分食品企业对高价货源采购积极性降温，流通环节普遍顺势购销，保持刚需库存，叠加南方梅雨季逐步来临，鸡蛋的储存及运输将受到不同程度影响，业者担忧高价抑制销量的同时，对品质问题亦较为理性。后期端午节结束后，市场需求仍有进一步降温可能。【价格展望】现阶段鸡蛋供应量维持稳定，需求量略有减少，预计本周全国鸡蛋价格或多数时间稳定，少数时间小幅下跌
花生 1  花生：行情弱稳运行【现货市场】国内花生价格震荡偏弱运行。油料花生延续下滑态势，通货米报价混乱；河南产区多处于农忙阶段，部分地区上货零星，贸易商集中收购小麦。东北产区成品花生走货略有好转，市场少量采购。目前辽宁昌图308通货米报价4.70元/斤。吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。国内一级普通花生油报价15200元/吨，实际成交可议价；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。【行情展望】近期来看，油厂收购价格转弱，成品花生价格企稳，部分市场备货意愿有所好转，油料与食品的流通将继续消化产区货源。但目前根据市场的跟进来看，产区货源与往年相比仍然偏多。随进口花生量有限，但多数流向油厂，国内油料的供应量仍对油厂形成压力。另一方面，近两日河南产区天气有所好转，有利于南阳地区播种，持续关注天气变化对新季花生的播种和生长，后市仍需关注产动向以及市场需求变化。
红枣 -1  红枣：销区价格弱稳【现货市场】本周南疆灰枣主产区温度在15℃-30℃附近，较适宜枣树生长，即将进入花期，目前整体长势正常，枣农积极进行抹芽及病虫害防治工作，预计6月初将逐渐展开环割工作，近日阿拉尔部分地区出现强对流天气，局部个别枣园受损严重，持续关注产区天气变化。河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10余车，等外成品均有，存在部分低价特级，客商多观望拿货，同等级低价货采购较积极，市场整体成交一般在一车左右。广东市场昨日到货3车灰枣，以新疆、河南到货为主，参考B类14.00元/公斤，C类12.50元/公斤，客商按需拿货成交在1车左右。【行情展望】销区市场货源供应充足，市场客商刚需拿货，近期盘面价格下调贸易商接货积极性提高，接货成本下降，预计短期内现货价格或趋弱。
苹果 1  苹果：库内余货减少，局部地区价格上涨【现货市场】栖霞产区库存苹果走货一般，当地询价客商不多，拿货以按需采购为主，果农出货积极性较高，整体成交量相对有限。目前纸袋晚富士80#以上价格在2.00-2.20元/斤（片红，一二级，果农货）；纸袋晚富士80#以上价格2.50-2.60元/斤（条纹，一二级，果农货），纸袋晚富士80#以上三级果0.70-1.00元/斤。沂源产区当前农户处于农忙阶段，库内出货量相对有限，发市场客商拿货积极性一般，价格稳定。目前纸袋晚富士75#以上在1.00-1.40元/斤（统货，果农货）；纸袋晚富士70#在0.50-0.60元/斤（统货，果农货）。洛川产区库内果农货所剩较少，当地客商拿货多有挑拣，果农抬价心理增强，价格小幅上涨2毛左右，加工企业采购客商优质货源较多，客商货源也出现小幅反弹1毛左右，产地走货显快。目前库内70#起步果农统货价格在1.50-2.00元/斤（统货，果农货），库内70#起步半商品价格在3.80-4.00元/斤。渭南产区库存货源交易逐步扫尾，果农出货积极性较高，当地客商不多，以发市场客商拿货为主，整体交易不温不火；当前纸袋晚富士75#起步1.50-1.80元/斤（统货，果农货）。【行情展望】山东产区苹果交易随行进行，果农多顺价出售，发市场客商按需采购，价格行情无明显波动。陕西洛川产区库内果所剩货源不多，且质量参差不齐，客商拿货多有挑拣，部分果农挺价心理增强，价格小幅上涨2毛左右，当地部分大型企业为寻求优质货源，需求转向客商货源，价格也呈现偏强趋势。图片
原油 0.7  原油：美国驾驶旺季将至，油价上涨【行情回顾】5月27日，国际油价上涨。NYMEX原油期货因美国阵亡将士纪念日休市一天；ICE布油期货07合约83.10涨0.98美元/桶或1.19%。中国INE原油期货主力合约2407涨0.8至604.3元/桶，夜盘涨5.2至609.5元/桶。【重要资讯】1.据阿尔及利亚国家广播电台：阿尔及利亚将在2024年至2028年期间拨款35亿美元扩大国家石油储备。2.当地时间5月23日，伊朗代理外交部长阿里・巴盖里与阿联酋外长阿卜杜拉会见时表示，缓和与邻国的关系是伊朗伊斯兰共和国的明确战略政策，也是肯定会继续下去的区域合作有效战略。3.市场消息：阿联酋预计比预测提前一年实现石油产能目标。4.据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。5.美国佛罗里达的石油大亨萨金特三世（HarrySargeantIII）获得了继续从委内瑞拉进口沥青而不违反美国制裁的许可证。萨金特旗下位于得州的GlobalOilTerminals公司今年1月与委内瑞拉石油公司（PetroleosdeVenezuelaSA）签署了一份合同，将为美国的基础设施项目进口69.5万桶沥青。萨金特表示，5月24日获得的两年豁免将允许GlobalOilTerminals继续购买和运输沥青到美国和加勒比地区。6.俄罗斯副总理诺瓦克：我们不打算削减石油产量和炼油量。俄罗斯国内燃料市场供应充足。如果全球油价过高，俄罗斯或将协助白俄罗斯的炼油厂。【行情展望】宏观层面，美国通胀降至目标水平前，市场关于美联储降息预期仍有反复，宏观情绪扰动预计将持续施压油价。需求方面，尽管美国成品油需求表现较同期偏弱，但当下正值成品油消费淡季至旺季的过渡阶段，成品油消费环比增加。国内炼厂开工有所企稳，近端成品油库存有所去化，国内原油消费端稳中向好。当下市场等待OPEC+6月2日会议结果，若OPEC+延长减产政策不变，预计其对市场影响相对有限，但在供应端维持稳定，成品油消费旺季将至的情况下，原油基本面或边际向好，但考虑宏观情绪扰动仍有反复，油价短期或延续震荡筑底走势。区间内波段做多，布油参考80-87美元/桶。
沥青 0.5  沥青：需求仍待改善，成本驱动为主【现货方面】5月27日，国内沥青均价为3731元/吨，较上一工作日价格下调6元/吨，国内山东及华北地区报价继续小幅下调，整体带动沥青现货价格弱稳运行。【开工方面】（20240514-0520），国内沥青周度总产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨，增幅2.2%；同比减少5万吨，跌幅9.8%。2024年1-5月份沥青累计产量为1099.75万吨，同比减少99.24万吨，跌幅8.3%。【库存方面】截止2024年5月20日，国内54家沥青样本厂库库存共计121.7万吨，较上周四（5月16日）减少0.1%。国内沥青104家社会库库存共计287.2万吨，较上周四（5月16日）减少1.4%。【行情展望】近期油价走弱带动沥青利润有所修复，山东地炼供应小幅增加，但受制于炼厂低利润影响，沥青产量整体处于低位。需求方面，南方多受降雨天气影响，尤其是长江沿线省份地区6月份多降雨，终端项目施工受阻，实际需求仍显平淡。短期而言，需求疲弱预计将继续拖累沥青基本面，炼厂库存仍未见去库拐点，沥青裂解价差修复驱动仍显不足，预计沥青仍将跟随油价震荡运行。中长期而言，若需求改善叠加成本企稳，沥青绝对价格有望上行。短期震荡思路，中长期关注低位做多机会，沥青2409合约参考3620-3750元/吨
PX 0  PX：装置计划外检修且中期供需压力有缓解预期，短期PX支撑偏强【现货方面】昨日亚洲PX价格小幅上涨，原料端价格反弹，早间PX商谈水平有所跟随。午后至下午商谈价格略整体僵持为主。市场商谈气氛较清淡，延续上周以来的偏低商谈积极性。尾盘窗口内成交气氛同样回落，无成交达成。上午PX商谈较清淡，纸货7月在1035买盘报价。下午PX商谈不多，价格僵持。实货7月浮动价在+0.5/+2商谈，8月在+1卖盘报价；纸货9月在1038/1041商谈。尾盘实货7月在1040/1045商谈，8月在1038/1050商谈。均无成交。（单位：美元/吨）【成本利润方面】昨日亚洲PX上涨4美元/吨至1044美元/吨，折合人民币现货价格8634元/吨；PXN至367美元/吨附近。【供需方面】供应：近期国内PX负荷整体变动不大，海外计划外检修增加，目前国内PX负荷至71.6%（-1.6%），亚洲负荷至67.2%（-1.%）。需求：上周恒力大连220和虹港250万吨恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停（目前重启中），台化150万吨停车，华南一套125万吨PTA装置重启，目前PTA装置负荷至73.6%（+2.1%）。【行情展望】OPEC会议临近，据了解，OPEC+各成员国原则上基本达成减产延长至下半年，叠加加沙停火谈判再度陷入僵局，短期油价重心支撑偏强。PX经过2个月的持续去库，供应压力有所缓解；且后期随着PTA检修装置重启，PX需求仍有好转预期，预计PX支撑较前期偏强。策略上，PX09关注8600附近压力和油价走势，滚动低多操作；月差观望。
PTA 0  PTA：供需面近强远弱，驱动有限，PTA短期跟随原料波动【现货方面】昨日PTA期货小幅收涨，现货市场商谈氛围一般性，现货基差偏稳，零星聚酯工厂有递盘，贸易商6月商谈为主。个别主流供应商出远期货源，基差走强，报09-0~3。6月中上主港在09+10~15成交，宁波货在09+5~8成交，价格商谈区间在5950~5975附近。6月下在09+10附近有成交。5月个别仓单在09-10成交。主流现货基差在09+12。【成本方面】昨日PTA现货加工费至357元/吨附近，TA09盘面加工费311元/吨。【供需方面】供应：上周恒力大连220和虹港250万吨恢复，福海创450万吨降负至5成，英力士125万吨短停（目前重启中），台化150万吨停车，华南一套125万吨PTA装置重启，目前PTA装置负荷至73.6%（+2.1%）。需求：上周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。昨日江浙涤丝价格重心抬升，产销整体偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】PTA前期检修装置陆续恢复，且月底汉邦计划重启，但目前码头库存仍偏低，且恒力惠州计划6月检修，流通性偏紧对基差仍有支撑。PTA绝对价格在成本支撑略偏强，加上外资多单加持下重心偏强，后期关注PTA装置重启情况及码头现货流通情况。策略上，PTA09滚动低多操作，关注6000附近压力；TA9-1短期或适度走强，逢高反套操作；TA09盘面加工费在250-400区间震荡，逢高做缩。
短纤 0  短纤：短期驱动有限，短纤跟随成本端波动【现货方面】昨日短纤期货偏强震荡，直纺涤短大多维稳，成交维持商谈，部分优惠略有缩小。下游江浙等地刚需采购为主，福建有一小波补仓，平均产销在64%，福建产销整体好于江浙。半光1.4D直纺涤短江浙商谈重心7300-7550元/吨出厂或短送，福建7500-7550附近短送，山东、河北主流7400-7600元/吨送到。【供需方面】供应：上周江苏逸达直纺涤短产量提升，直纺涤短开机负荷回升至87.7%（+2.2%）。需求：下游纯涤纱及涤棉纱报价维稳，成交维持商谈，工厂走货为上。【行情展望】近期短纤供应边际增加，下游纱厂负荷短期持稳，但随着终端需求逐步进入淡季，短期供需逐步转弱，近期短纤库存有所回升。短纤供需较原料偏弱，加工费以压缩为主。但随着产业链上游PX供需预期好转，产业链价格重心支撑偏强，短纤绝对价格受到支撑。策略上，单边同PTA，短期偏强对待；PF07盘面加工费在800-1000区间震荡，短期压缩为主。
PVC 1  PVC：预期主导盘面冲高，情绪未散预计维持偏强
苯乙烯 0.5  苯乙烯：国内宏观强势，苯乙烯低库存支撑价格，关注原料端扰动【苯乙烯现货】华东市场苯乙烯强势走高，至收盘现货9680-9830，6月下9640-9780，7月下9580-9710，单位：元/吨。美金市场报盘稀少，随着国内价格的上涨，市场捂盘观望，交投偏淡。【纯苯】纯苯市场价格大幅上涨，纯苯价格商谈重心上涨至9110/9130元吨，6月下商谈9030/9050元/吨，7月下商谈商谈8820/8850元/吨。CFR中国6月买盘fobk均价+40美元/吨，7月卖盘fobk均价+45美元/吨。【苯乙烯链供需、库存】苯乙烯供应：截至5月23日，中国苯乙烯工厂整体产量在30.23万吨，较上期涨0.15万吨，环比涨0.5%；工厂产能利用率69.42%，环比涨0.35%。。苯乙烯下游：截至5月23日，EPS产能利用率60.97%，环比+2.27%；PS产能利用率61.98%，环比-0.87%；ABS产能利用率65.3%，环比+0.64%；UPR产能利用率40%，环比稳；丁苯橡胶开工54.4%，环比-8.09%。。苯乙烯库存：5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%；华华南苯乙烯主流库区目前总库存量2.2万吨，较上期库存数据上涨0.3万吨，环比+15.79%。纯苯库存：5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。【苯乙烯行情展望】宏观上国内在地产政策刺激下整体商品氛围偏强，海外美联储偏鹰发言、原油下跌。纯苯价格相对持稳，基本面看未见明显矛盾，港口库存进一步去化低位库存支撑价格。苯乙烯方面下游前期补货结束后需求表现乏力，中期看伴随装置回归+下游需求预期偏弱，苯乙烯供需边际或转弱。新一周期苯乙烯港口库存仍维持低位去库。短期苯乙烯盘面冲高后震荡回落，但在纯苯+苯乙烯库存双低下或支撑价格，短期受宏观扰动或有加剧。盘面暂震荡略偏强看待，下方一线支撑暂看9300。
甲醇 0  甲醇：港口基差走强，甲醇价格延续高位【现货方面】甲醇现货价格指数2249，-120，其中太仓现货价格2770，+30，内蒙古北线价格2180，-15。西北甲醇市场涨跌互现。部分装置如期检修，但对市场提振有限，部分区域之间价格涨跌互现，但周初买盘多观望为主，整体成交均一般。随着前期部分检修装置恢复正常生产，供应增加，而需求延续弱势，短期内西北市场或存继续走弱可能。【开工方面】(20240517-0523)中国甲醇产量为1654335吨，较上周增加53810吨，装置产能利用率为79.12%，环比涨3.36%。【库存方面】截至2024年5月22日，中国甲醇港口库存总量在58.82万吨，较上一期数据增加2.95万吨。其中，华东地区累库，库存增加3.95万吨；华南地区去库，库存减少1.00万吨。【行情展望】供应端，近期部分装置重启带动开工率回升，企业利润尚可情况下，内地供应有恢复预期，但后期部分厂家装置仍存检修可能；进口方面，伊朗装置检修和非伊资源偏紧造成进口量提升缓慢，进口货源供应维持偏低水平。需求端，下游对高价抵触情绪升温，多套MTO装置兑现检修，MTO开工已降至同期低位，传统下游刚需采购为主，需求维持稳定。整体而言，基本面利空因素近期有所显现，即国内供应端有恢复预期，下游负反馈压力增加，但供需格局进一步转松需看到进口放量、内地装置重启增加以及下游负反馈加深，利空因素反映到库存端仍需时间换空间，短期低库存支撑甲醇基差偏强，预计甲醇价格短期仍延续高位运行。区间操作，09合约参考2550-2650元/吨
PP 0  PP:盘面情绪延续偏强【现货方面】据卓创资讯，截至5.27日，华东PP拉丝料现货7725(-5)元/吨。【基差方面】截至5.27日，聚丙烯PP2409收盘7832，09基差-107。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PP装置周度开工73.4%（+1.6%）,PP粉料装置周度开工37%（-3.7%），PP下游加权周度开工51.9%(-0.1%)，5.27日两油日度早库89万吨(周末累库+4.5)。【观点】盘面走势偏强，成本端PG大涨亦有提振，倾向认为博弈成分大，当前部分区域因前期装置检修导致标品供应偏紧现象仍未明显缓解，现货上游和贸易商顺势涨价，产业下游虽有抵触但也被动跟随，短期略强，中期看认为考虑到装置回归和需求淡季预期，中期尺度看价格预计回落调整。【策略】PP2409短多波段操作
LPG 1  LPG:跟随海外上涨【现货方面】据卓创资讯，截至5.27日，华南LPG民用气现货低端5000(-0)元/吨，交割区域可交割现货4950(-0)元/吨。【基差方面】截至5.27日，PG2406收盘4694，06基差+206。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国主营炼厂周度开工79.5%（+1.7%）,样本企业周度产销率100%(+3%)，下游化工需求烷基化装置开工43.54%（-2.3%）、MTBE装置开工65.93%（-0.36%）、PDH装置开工76%（+1%）。【观点】商品整体情绪延续偏强，国内现货受油品需求拖累暂时弱稳，盘面交易PDH装置开工提升增加进口丙烷需求和海运费提高，维持偏强思路，调整低多操作，关注海外进口货到港情况。【策略】PG2409延续多头思路。
尿素 -1  尿素:短时基本面利好持续被消化，盘面上下空间都较为有限【现货价格更新】国内尿素小颗粒现货价格，河南市场主流价2360(-20)，基差172(-12)；山东市场主流价2370(-10)，基差182(-2)；山西市场主流价2220(-20)，基差32(-12)；河北市场主流价2330(0)，基差142(8)；江苏市场主流价2400(-10)，基差212(-2)；【本周市场主要动态】综合卓创和隆众的统计：1.供应端看，尿素市场目前处于一个供应波动的关键时期。由于前期装置检修导致供应减少，价格获得支撑。然而，随着企业逐步恢复生产，日产量将可能回升，之前的利好因素可能转变为利空，导致价格压力加大。尽管当前日产量比去年有所增加，但相比年内波动，仍处于中低水平。明泉另一套、华鲁一套预计近两日恢复，东光一套装置短停，新疆宜化停车检修，正元沧州近日计划停车。近期尿素行业日产17.21万吨，较前期减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨；开工率79.47%，较去年同期78.54%提升0.93%；2.需求面来看，2024年农需存在后置、集中释放的特点。国内尿素样本企业主流订单天数预计在5-6日附近，较本周变化较小，下周预计下游采购放缓，但尿素企业或通过降价吸单的方式维持产销平衡，适当增加订单量。需求面来看，近期复合肥生产稳定，多数生产到月底，不过随着生产进入后期，采购持续性将减弱。随着夏收启动，局部农业备肥陆续推进，但目前尚不集中，下游追高情绪谨慎，但基层备肥量依旧偏少。上周数据看，国内复合肥产能利用率维持高位，窄幅上行，据隆众统计口径在50.47%，较上周提升0.87个百分点。国内三聚氰胺本周周均产能利用率66.79%，较上期减少4.02个百分点。本周期内，山西、安徽地区产能利用率提升，山东、四川、新疆地区产能利用率下降；3.近期国内尿素企业总库存量在32.12万吨，较上周减少5.56万吨，环比减少14.76%。本周期尿素企业库存继续去库，虽然近期下游追高情绪谨慎，复合肥采购有所放缓，但尿素企业因前期待发订单支撑，出货尚可。加之部分尿素企业装置停车，企业库存水平继续减少。【核心观点】1.目前国内尿素矛盾的结构在于：产销率转弱预期+外盘持续上行对市场心态的扰动；2.上周煤炭市场呈现出稳中小涨的趋势，产地煤价小幅上升，供应稳定但下游需求未见显著改善，市场持观望态度，对高价煤接受度有限。港口价格虽表现强势，但实际成交不佳，市场信心不足，煤价开始企稳。非电力行业需求疲软，采购意愿不高。受需求不旺影响，港口库存消化缓慢，依赖长协保障供应，市场情绪低落。产地方面，内蒙古地区煤矿开工率略有下降，部分因环保安检影响停产或减产，但整体生产保持常态。贸易商在夏季用电高峰预期下补库意愿增强，加之港口价格连续上涨和大型煤企上调外购价的共同作用，调运积极性提升，部分煤矿随之涨价。不过，由于终端库存仍高且对高价煤接受意愿低，港口接货情绪放松，拉运车辆减少，预示此轮涨价可能难以持久。按照隆众的统计口径来推算行业成本水平，固定床完全成本大约1900-2200元/吨上下，新型煤气化完全成本1750-1850元/吨不等，而对应主流区域企业的利润水平，大约200-500元/吨左右。煤制固定床工艺理论利润为103元/吨，较上周下调60元/吨。煤制新型水煤浆工艺理论利润为536元/吨，较上周下调74元/吨。气制工艺理论利润440元/吨，较上周持平。从变化来看，尿素上游利润窄幅回落。以新型煤气化工艺为例，利润较上周下调56元/吨，样本利润处于年内中高点，较年内高点下调9.18%，较年内低点上调250元/吨。尿素主流区域价格窄幅回落，原材料面窄幅上涨，因而利润随之延续下行。短期内煤炭对于盘面的支撑有限，同时交易逻辑重心不在成本端，因此短期看煤炭行情对于尿素作用影响有限；【策略】建议持有备兑看涨策略，主力合约上方压力位仍给到[2150,2200]，并随盘面走弱节奏期货头寸逐步离场，仅供参考。
燃料油 0  燃料油：美国传统燃油消费旺季即将到来，市场预期影响拉动盘面走强【现货价格】油浆市场方面：高硫油浆市场主流商谈3400-3750元/吨低位跌100元/吨，中硫油浆3750-3950元/吨，低硫油浆主流价格4000-4480元/吨。原油止跌回调，但油浆市场交投气氛仍不温不火，炼厂出货多数僵持整理，高硫油浆低位重心仍有下探。渣油市场方面：地炼非标渣油3250-3270元/吨跌30元/吨，高硫渣油3400-3750元/吨低位跌50元/吨高位涨80元/吨，普通焦化料3750-4250元/吨；山东地区主营单位中海沥青滨州5月21日90#沥青放量价格4550元/吨，较上次放量跌150元/吨；华东地区低硫渣油主力炼厂5月21日竞标价4490元/吨，较上次放量跌60元/吨；华北主力炼厂本周仍暂未放量；东北地区低硫渣油沥青料主力交投4400-4450元/吨。周末原油走势止跌上涨，柴油产销尚可，带动下游接单积极性，今日部分高硫资源议价重心上推，下游商家逢低购进，采购刚需为主，市场整体商谈稳中窄调。蜡油市场方面：减压蜡油市场主流价格6000-6200元/吨；焦化蜡油主流价格5400-5550元/吨低位跌50元/吨。周末原油走势止跌回调，蜡油市场供应充裕，需求支撑乏力，蜡油市场交投僵持整理，个别炼厂出货承压议价仍有窄跌调整。。【外盘价格】1.新加坡含硫量3.5%的180CST燃料油为505.86美元/吨，较前一交易日下跌1.79美元/吨。2.新加坡含硫量3.5%的380CST燃料油为493.26美元/吨，较前一交易日下跌2.61美元/吨。3.富查伊拉含硫量0.5%的船用燃料油离岸价格为601美元/吨，较前一交易日下跌2美元/吨。【供应方面】中国成品油独立炼厂常减压产能利用率为58.03%，环比上周上涨0.42个百分点。东北、山东等市场交投气氛回温。炼厂端加快生产进度，提高开工负荷。【库存方面】截至5月20日星期一，富查伊拉的总石油产品库存为1950.5万桶，较上周减少了3.6万桶，降幅为0.2%。库存变动中，轻质馏分油和中质馏分油有所增加，但被重质残渣油的下降所抵消。重质残渣油库存减少了72.2万桶，降幅为7.2%，库存总量为924.1万桶。根据交易员的说法，尽管价格具有竞争力，但富查伊拉燃料加注中心附近的现货交易活动从适中到低迷，终端用户的需求有限。【行情展望】从原油端看，欧佩克经济委员会理事会预计，2024年石油需求将增长220万桶/天，达到平均1.045亿桶/天的需求水平；而到2025年，需求增长势头持续，预计将再增长180万桶/天，使得全球总需求平均达到1.063亿桶/天。这些预测表明，尽管面临诸多不确定性，全球能源需求依然保持增长态势。对于燃料油市场而言，这意味着原油端内需求端的稳健增长将为燃料油价格提供支撑，促使市场参与者对未来的供需平衡保持积极预期。从基本面看，尽管发电需求上升和轻重原油价差收窄为高硫燃料油市场提供了中期的强势支撑，且美国对委内瑞拉的制裁重启在一定程度上缓解了市场供应过剩的问题，但该市场的前景依旧复杂且充满挑战。低开工率的中国独立炼厂、委内瑞拉原油可能的回归、中东向亚洲出口的减少、新加坡到货量的低迷，以及俄罗斯持续的高供应量，共同构成了压制市场价格上行的多重障碍。此外，中国私营炼油厂面临的进口许可限制和季节性维护期间的需求减缓，预示着5月亚洲进口量可能下降，进一步限制了市场反弹的潜力。总体而言，高硫燃料油市场短期内维持相对偏强格局，但上行空间受限，且面临一些不确定因素的影响，建议谨慎看待低高硫价差扩张空间。策略上，高硫裂解价差继续高位震荡，单边建议FU谨慎多单持有，FU中长期支撑位给到[3300,3350]，LU-FU支撑位给到[500，600]，目前已经接近季节性低位，建议谨慎做缩价差，仅供参考。【特殊商品】
橡胶 0  天然橡胶：原料价格高企，胶价高位震荡【原料及现货】截至5月27日，杯胶60.65(+1.20)泰铢/千克，胶水79.2（0）泰铢/千克，云南胶水13900（+100）元/吨，海南胶乳15600（+500）元/吨，全乳胶上海市场14350（-50）元/吨，青岛保税区泰标1750（-5)美元/吨，泰混14250（0）元/吨。【轮胎开工率】截至5月23日，中国半钢胎样本企业产能利用率为80.09%，环比+0.90个百分点，同比+2.78个百分点；本周中国全钢胎样本企业产能利用率为66.20%，环比+0.92个百分点，同比-0.48个百分点。【资讯】QinRex最新数据显示，2024年前4个月，泰国出口天然橡胶（不含复合橡胶）合计为99.3万吨，同比增9%。其中，标胶合计出口62.2万吨，同比增30%；烟片胶出口11.9万吨，同比降7%；乳胶出口24.4万吨，同比降18%。1-4月，出口到中国天然橡胶合计为34.4万吨，同比降9%。其中，标胶出口到中国合计为26.3万吨，同比增23%；烟片胶出口到中国合计为1.1万吨，同比降63%；乳胶出口到中国合计为7万吨，同比降48%。1-4月，泰国出口混合胶合计为39.3万吨，同比降47%；混合胶出口到中国合计为38.2万吨，同比降48%。综合来看，泰国前4个月天然橡胶、混合胶合计出口138.6万吨，同比降16%；合计出口中国72.6万吨，同比降35%。【逻辑】短时海内外产区持续降雨影响开割进程，但利于后期新胶产出，胶农开割意愿强，后期供应紧张得到缓解，原料价格或逐步回落。5月天胶海外货源到港偏少状态延续，国内社会库存继续去库，对胶价形成底部支撑。消费方面，成品库存压力拖拽全钢胎开工下滑，企业对原材料高价避险，采购情绪有限。综上，原料供应缓解预期下，胶价上行幅度有限，预计胶价高位震荡，运行区间【14000,15500】。【操作建议】运行区间【14000,15500】【短期观点】高位震荡
纸浆 0.3  纸浆：供紧需松，期价区间震荡【现货价格】杨木化机浆主流含税出厂报3000-3100元/吨，漂白竹浆板含税出厂价5500-6000元/吨，甘蔗湿浆含税出厂价5000-5150元/吨，漂白苇浆板含税出厂5200-5200元/吨。【相关产品】双胶纸市场延续稳定态势，交投表现平平。原料木桨价格高位整理，行业利润空间持续受挤压，企业延续挺价意向。部分终端客户按需采买，带动局部社会需求有小幅增量，然增量相对有限，下游业者对后市仍以观望为主，贸易商操盘积极性不高，个别以价换量行为仍有存在，70g卷筒双胶纸主流市场价格在5400-5800元/吨。隆众预计短期双胶纸市场起伏有限，关注木浆价格变化。铜版纸市场暂无波动，订单情况起色有限。纸浆价格高位震荡，对市场有些许利好支撑，纸企挺价为主。需求未见增量，下游业者多按需采购，大量备货意向偏低。贸易商随行就市为主，局部市场仍有倒挂情况，业者信心不足，主流品牌平张铜版纸价格区间在5600-5900元/吨。隆众预计短期铜版纸市场以稳为主，关注木浆价格变化。生活用纸市场维稳为主，市场交投气氛清淡，市场了解电商节对纸企出货带动作用不强；原料纸浆现货价格区间小幅波动，纸企继续成本承压，部分中小纸企有部分机台停机现象；市场了解到临近月底部分经销商销售压力下，部分区域有低价出货现象。供需博弈，隆众资讯预计短期生活用纸市场价格或维稳为主，关注原料浆价的波动变化和中大纸机运行情况。主流地区含税报价：河北木浆大轴市场7000-7100元/吨，山东木浆大轴市场6900-7100元/吨，四川竹浆大轴市场7200-7400元/吨，广西甘蔗浆大轴市场6200-6300元/吨。国内250-400g社会白卡纸市场均价为4188元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内社会白卡纸市场低端价格4000元/吨，高端价格4510元/吨。今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）均价为5500元/吨，较上一工作日环比持平；今日国内食品白卡纸（纸杯原纸）市场低端价格5000元/吨，高端价格6600元/吨。今日白卡纸市场行情波动不大，临近月底，市场业者调整意向下降，回笼资金为主。大部分业者出货变化不大，局部减少，关注纸厂动态为主。据了解，大部分纸厂本月价格预计平稳为主，个别纸厂有涨价，但市场份额较小，对市场影响不大，市场行情主流平稳运行为主。隆众预计月底白卡纸市场业者以回笼资金为主，大部分出货不理想，淡季备货意向不高，降低库存理性操盘为主，关注纸厂动态。预计短期部分品牌社会白卡纸市场含税价在4200元/吨上下；食品白卡纸纸杯原纸在5500元/吨上下。【分析】纸浆供需仍显僵持，供应端支撑市场走势，国际主要外盘价格高成本支撑市场，主要市场发运至中国数量明显下降。受进口浆价持续高位运行影响，现货价格仍有支撑，供应端高成本支撑市场。需求方面，需求端原纸厂家延续刚需，部分厂家产能利用率维持中位偏低水平，厂内消耗纸浆速度减少，采购原料情绪一般。总体而言，供应紧张，下游维持刚需，外盘价格坚挺对盘面有所支撑。短期内纸浆市场有所支撑，建议关注新一轮外盘价格浮动及原纸厂家采购变动情况。【操作建议】运行区间参考6200-6600【短期观点】盘面有所支撑
工业硅 0  工业硅：现货企稳，仓单增加，期货回落【现货与期货价格】5月27日，据SMM统计，华东地区通氧Si5530工业硅市场均价13100元/吨，环比不变，Si4210工业硅市场均价13600元/吨，环比不变。昆明地区Si4210工业硅市场均价13850元/吨，环比不变。主力合约SI2407，价格报收12710元/吨，震荡回落65元/吨。【供应】四川产量继续增长，新疆云南产量互补。新疆样本硅企周度产量在43655吨，环比上涨100吨，周度开工率在99%。云南样本硅企周度产量在3600吨，环比下降100吨，周度开工率在42%。四川样本硅企周度产量在2155吨，周度开工率在33%，环比提升300吨。整体三地周度产量回升至4.94万吨。【需求】多晶硅作为此前工业硅需求的核心增长点，随着产能释放价格快速下跌，目前已跌至几乎全行业亏损，5月多家多晶硅企业检修减产，虽然5月通威保山产能释放能给到市场一定的产量补充，但随着价格走弱，夏季又适逢检修期，价格跌破成本线后，企业倾向于提前检修，预计后期检修企业将进一步增加。对于工业硅的需求端来讲，5月的需求增速放缓甚至可能有小幅减少。【库存】库存小幅增加，据SMM，5月24日工业硅全国社会库存共计38.6万吨，较上周环比增加0.7万吨。其中社会普通仓库10.6万吨，较上周环比持平，社会交割仓库28万吨（含未注册成仓单部分），较上周环比增加0.7万吨。新疆部分交割仓库库容已约满，预计下周新疆仓库维持增加。但需注意目前库容是最低保障容量，若有需要，交割库可提出扩容申请。仓单超过五万手，5月27日为55842手，折28万吨，继续走高。【逻辑】工业硅现货价格企稳，期货价格震荡回落，基差小幅回升。2024年5月工业硅产业链随着新产能投产以及丰水期复产，产量增速将逐渐超过需求增速，库存逐步积累，此前市场认为价格预期将承压下跌或底部震荡。最近在现货价格下跌，多晶硅检修减产企业增加的压力下，工业硅期货出现较强势上涨，基差快速走弱，或与宏观利好大宗商品买盘增加但基本面依旧偏弱有关。但需要注意套利窗口打开将使得企业套保利润增加，未来套保盘或将增加，给盘面带来一定的向下压力。此外，持仓量逐步增加，主要增幅在09合约，目前SI2406合约持仓约1.5万手，SI2407合约持仓约13万手，SI2409合约持仓约15万手，仓单量约5.6万手。考虑到仓单和持仓量较高，多空博弈下，价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理。【操作建议】价格波动或加剧，投资者可注意头寸管理【短期观点】震荡，价格波动或加剧
纯碱 0  纯碱：产量折损叠加下游补库，现货提涨纯碱：重碱主流成交价2300-2400元/吨。纯碱：本周现货报价继续走高，供应端扰动仍存，周产依然折损较多，上游碱厂库存去化，整体格局对价格存在较强支撑。当前下游玻璃厂纯碱库存天数叠加在途库存处于较高水平，预计拿货动能降低。后续关注上下游走货情绪拐点，以及碱厂后续检修计划。短期内碱厂现货持稳，某大厂日产不稳定，且有碱厂检修预期支撑下，预计现货偏强，盘面或会延续偏强震荡。纯碱：观望纯碱：中性
玻璃 0.5  玻璃：盘面受宏观情绪带动偏强，现货价格尚未企稳【玻璃和纯碱现货行情】玻璃：沙河厂家报价1600元/吨上下。【供需】玻璃：近期玻璃处于强预期弱现实的格局中。受地产政策以及宏观走强的驱动，盘面走强。从现货市场来看，现货价格尚未出现明确的拐点，近期依然偏弱整理，各地区产销情况有一定分化，沙河投机需求带动产销有一定转好，但持续性不足，其余地区跟进不足。深加工订单天数依然同比偏弱，终端需求表现依然平淡。当前行业整体心态偏谨慎，玻璃下游考虑回款问题依然接单谨慎保持随用随采，尽量不做库存，不过预计在政策推动下资金问题将逐渐得到解决，或会自下而上逐渐缓解。玻璃的估值在多数大宗商品中处于偏低位置，因此在地产、宏观利好的基调下，玻璃自身的宏观属性偏强。关注后市预期向现实传导的节奏和情况，预计玻璃整体1600-1800区间偏强震荡，前期多单可陆续止盈。【操作建议】玻璃：多单可陆续止盈【短期观点】玻璃：中性偏强DISCLAIMER
股指 0  广发早知道|股指期货：半导体领涨盘面，A股震荡反弹20240528广发期货2024-05-2809:44广东2024年05月28日广发早知道金融衍生品：金融期货：国债期货、股指期货股指期货：半导体领涨盘面，A股震荡反弹【市场情况】周一，A股主要指数高开高走，盘面反弹。截止收盘，上证指数涨1.14%，报3124.04。深成指涨0.88%，创业板指涨0.68%，沪深300涨0.95%、上证50涨0.94%，中证500涨1.09%、中证1000涨1.02%。个股涨多跌少，当日3397只上涨（45涨停），1760只下跌（47跌停），183只持平。其中，新讯达、仟源医药、蓝英装备涨幅居前，分别上涨20.05%、20.04%、20.03%；而隆扬电子、华丰科技、凯旺科技跌幅居前，各跌15.23%、14.61%、13.02%。北向资金宁德时代获买入4.28亿元，潍柴动力被卖出3.71亿元。分行业板块看，大部分板块均反弹，其中，海运、半导体、电脑硬件涨幅居前，分别上涨4.06%、2.87%、2.41%，半导体产业链主题火热；下跌板块中，建材、摩托车、林木分别下跌1.36%、0.97%、0.55%，农业主题下挫。期指方面，四大期指06合约随指数上涨：IF2406、IH2406分别收涨0.60%、0.71%；IC2406、IM2406分别收涨0.67%、0.57%。四大期指06合约基差全部贴水：IF2406贴水18.31点，IH2406贴水12.40点，IC2406贴水48.97点，IM2406贴水68.82点。【消息面】国内要闻方面，中共中央政治局召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。会议指出，要始终紧扣中部地区作为我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、现代装备制造及高技术产业基地和综合交通运输枢纽的战略定位，着力推进各项重点任务，推动中部地区崛起取得新的重大突破。海外方面，欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧洲央行准备开始降低利率，今年需要将利率维持在限制性范围内，以确保通胀持续缓解。欧洲央行管委雷恩表示，6月份开始降息的时机已经成熟。欧洲央行管委维勒鲁瓦称，不应排除7月第二次降息的可能性【资金面】5月27日，A股市场全天交易仍徘徊8000亿元以下，合计成交额7748亿元。北向资金全天净买入27.48亿元，其中沪股通净流入24.28亿元，深股通净流入3.20亿元。央行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.8%，当日20亿元逆回购到期，因此单日完全对冲到期量。【操作建议】当前IF、IH、IC与IM的06合约基差率分别为-0.50%、-0.50%、-0.91%与-1.27%。股指跌后反弹，格局震荡，建议暂时观望为主。
黄金 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：地缘冲突激发避险情绪贵金属走强白银大涨【行情回顾】消息方面，据媒体报道当地时间5月27日，以色列国防军发布通告，证实当天早间，在加沙地带靠近埃及的边境地区发生枪击事件，交火造成1名埃及士兵死亡，以军随后与埃及方面取得联系，双方交火未再持续。胡塞武装发言人称近日对美国海军部署在红海的2艘驱逐舰发动了无人机袭击，并准确击中目标。隔夜，中东地区局势对市场形成反复扰动，以色列和埃及双方的交火使中东地区脆弱的关系更难缓和，市场的避险情绪升温，在美股市场因节日休市之际，资金流向贵金属等避险资产，美债收益率和美元指数均小幅走弱。国际金价开盘呈现震荡走强的趋势最高涨超1%后尾盘回落，收盘报2350.72元/盎司涨幅20.73%创“二连阳”；国际银价与黄金同步上行且受到工业属性带动涨幅更强回升至31美元上方，收盘价为31.68美元/盎司涨幅4.4%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，但短期白银受到黄金拖累可能维持区间震荡，银价在30美元或形成支撑，可择机逢低买入。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：近涨远跌，合约走势体现运价期望值的差异【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月27日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4127-4660美元/TEU，6534-7386美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3230-4230美元/TEU，6060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业情况有所好转，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.32天和0.84天，较上周分别下降3.6%和上升1.2%。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。【消息面】达飞最新研判表示运力过剩在即运价将回落。根据其公布的2024年一季度财报显示，达飞已扭转了2023年四季度的亏损局面，实现盈利。达飞将盈利好转归因于红海冲突导致运价上涨以及超出预期的货运需求，但由于冲突和强劲的消费品需求导致的运价上行将随着运力的持续投放在下半年有所回落。达飞成为继马士基之后第二家预测下半年运价或回落的航司。【逻辑】昨日欧线盘面呈现近涨远跌的局势，截至收盘主力08合约上升3.22%至4313点。近远月合约的相反走势表明，当前市场中的情绪博弈或主要围绕在航司运价提涨的幅度和释放的消息面上。短期的关注点一方面在于国际社会对巴以战争干预的进展和战争外溢对红海通行的影响。另一方面关注及航司涨价的幅度，以及欧美夏季补库存的力度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在3800点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力保持在3800点以上偏强运行图片
白银 1  贵金属：黄金商品期货：有色金属：铜、镍、锌、铝、不锈钢、碳酸锂黑色金属：钢材、铁矿石、双焦、动力煤农产品：油脂、粕类、玉米、生猪、白糖、棉花、鸡蛋能源化工：贵金属：地缘冲突激发避险情绪贵金属走强白银大涨【行情回顾】消息方面，据媒体报道当地时间5月27日，以色列国防军发布通告，证实当天早间，在加沙地带靠近埃及的边境地区发生枪击事件，交火造成1名埃及士兵死亡，以军随后与埃及方面取得联系，双方交火未再持续。胡塞武装发言人称近日对美国海军部署在红海的2艘驱逐舰发动了无人机袭击，并准确击中目标。隔夜，中东地区局势对市场形成反复扰动，以色列和埃及双方的交火使中东地区脆弱的关系更难缓和，市场的避险情绪升温，在美股市场因节日休市之际，资金流向贵金属等避险资产，美债收益率和美元指数均小幅走弱。国际金价开盘呈现震荡走强的趋势最高涨超1%后尾盘回落，收盘报2350.72元/盎司涨幅20.73%创“二连阳”；国际银价与黄金同步上行且受到工业属性带动涨幅更强回升至31美元上方，收盘价为31.68美元/盎司涨幅4.4%。【后市展望】4月中创新高后，贵金属经过短暂调整，二季度随着美国经济在财政刺激退坡后增长缺乏动力，通胀结束反弹再度回落，全球央行货币政策即将转向给市场情绪带来提振，然而美联储态度相对谨慎不急于降息对市场预期扰动较大，后续关注美国PCE等通胀数据的变化，黄金多头回补价格在2300美元上方企稳，短期在2300-2400美元区间维持震荡。白银方面，全球央行即将转向宽松提振市场风险偏好，银价突破30美元创超过10年来的高点，技术指标转牛，当前战术性投资者资金流入加速，COMEX白银期货投机净多头仓存在上行空间，库存偏低叠加上涨惯性下可能走出类似2011年初的牛市行情，但短期白银受到黄金拖累可能维持区间震荡，银价在30美元或形成支撑，可择机逢低买入。【技术面】国际金价回调跌破20日均线支撑，目前仍保持多头排列但有所收敛，MACD绿柱扩散多头力量减弱；国际银价突破30美元，价格回调可能在此寻求一定支撑。【资金面】近期金银价格震荡走高但ETF持仓变化较少维持在阶段低位，亚洲和美国市场资金流入和欧洲市场流出基本抵消。集运指数（欧线）：近涨远跌，合约走势体现运价期望值的差异【现货报价】集运上游涨价持续落地，目前上游主流的几大航司均上调6月初欧基港的运费报价。根据极羽科技，截至5月27日，上海-欧洲基本港的运费报价参考，马士基4127-4660美元/TEU，6534-7386美元/FEU；MSC3920-4520美元/TEU，6540-7540美元/FEU；CMA3230-4230美元/TEU，6060-8060美元/FEU。【集运指数】截至5月27日，SCFIS欧线指数环比上涨9.7%至3070.53点，美西线指数环比上涨18.1%至3082.86点。截至5月24日，SCFI综合指数上涨至2703.4点，周度环比上涨7.3%；上海欧洲运价上涨11.8%至3409美元/TEU；上海-美西运价5189美元/FEU，较上周上涨3.3%；上海-美东运价6482美元/FEU，较上周上涨7.6%。【基本面】目前全球集装箱总运力约2954.83万TEU，总运力增长率9.6%，运力继续保持增长。上周，中国主要港口作业情况有所好转，国际集装箱船舶平均在港、在泊时间分别为1.32天和0.84天，较上周分别下降3.6%和上升1.2%。港口拥挤度方面，上周亚洲主要港口的平均锚泊时长达到了41小时，其中新加坡港口拥堵情况最为严重达到了83小时。需求方面，欧元区5月制造业PMI升至47.4，高于前值及市场预期；美国5月Markit综合PMI初值为54.4，亦高于前值及市场预期。【消息面】达飞最新研判表示运力过剩在即运价将回落。根据其公布的2024年一季度财报显示，达飞已扭转了2023年四季度的亏损局面，实现盈利。达飞将盈利好转归因于红海冲突导致运价上涨以及超出预期的货运需求，但由于冲突和强劲的消费品需求导致的运价上行将随着运力的持续投放在下半年有所回落。达飞成为继马士基之后第二家预测下半年运价或回落的航司。【逻辑】昨日欧线盘面呈现近涨远跌的局势，截至收盘主力08合约上升3.22%至4313点。近远月合约的相反走势表明，当前市场中的情绪博弈或主要围绕在航司运价提涨的幅度和释放的消息面上。短期的关注点一方面在于国际社会对巴以战争干预的进展和战争外溢对红海通行的影响。另一方面关注及航司涨价的幅度，以及欧美夏季补库存的力度。短期内主力08在情绪波动激烈和运价持续提涨的事实下预计在3800点以上偏强运行。由于当前盘面当前基差较大，对高波动品种谨慎追多，多单注意仓位的风险管理。【操作建议】主力保持在3800点以上偏强运行图片
国债 0  国债期货：资金利率有所走高，期债窄幅震荡【市场表现】国债期货收盘多数微涨，30年期主力合约涨0.08%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约持平，2年期主力合约涨0.01%。银行间主要利率债收益率涨跌不一，短端弱势明显。截至发稿，国债活跃券方面，1年期“24附息国债09”收益率上行2.25bp，2年期“24附息国债05”上行1.25bp，10年期“24附息国债04”下行0.65bp；10年期国开活跃券“24国开05”下行0.6bp。【资金面】央行开展20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，当日有20亿元逆回购到期。资金面，周一资金面偏平稳，整体供给亦尚可，但是月底之际，资金价格均有所走高。长期资金方面，国有和主要股份制银行一年期同业存单二级最新成交在2.1%附近，较上日水平略升。本周适逢月底，且政府债缴款大增，资金需求上升，目前市场流动性供给尚属充足；但随着跨月在即，公开市场操作若无加量，则资金压力会提升。【消息面】上海出台“沪九条”优化调整房地产市场政策。上海市住建委等四部门联合印发《关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知》，自5月28日起施行。根据通知，非沪籍购房所需社保或个税年限调整为3年；首套房首付比例最低20%，房贷利率下限为LPR-45BP；二套房首付比例最低35%，房贷利率下限为LPR-5BP；多子女家庭可增购1套房；非沪籍单身人士购房区域扩大至外环内二手住房，取消离异购房合并计算住房套数规定；首套房公积金最高贷款额度调整为160万元，多子女最高可达192万元；对符合条件的“以旧换新”居民家庭给予适度补贴；探索通过国有平台公司等主体收购、趸租适配房源，优化住房保障供给。本次上海政策调整包括首付比例、房贷利率下调和购房门槛放松，但与此前房地产政策放松一样，债市偏向定价政策放松对销售投资的“现实”拉动，还需要对后续的销售表现进行检验。【操作建议】综合来看，债市供给端放量、地产政策加码的利空均落地，短期或围绕资金面波动。本周临近月末，叠加周度地方债供给明显增加，资金面潜在压力增强，或成为债市交易主线。短期债市还未摆脱窄幅震荡格局，10年期国债利率震荡中枢或围绕2.3%，区间或在2.25%-2.35%，T2409波动区间或在103.9-104.7，短期建议视资金面情况进行区间操作。
螺纹 1  钢材：需求环比改善，钢价仍有上行空间【期现】截至5月27日，螺纹主力合约收盘价报3763元，环比下跌25元，华东现货报价3720元，环比下跌20元，期货升水43元；热轧主力合约收盘价报3878元，环比下跌25元，华东现货报价3850元，环比下跌20元，期货升水28元。【供给】截至5月24日，铁元素日均总供应为292.2万吨，周环比增加1.34万吨。其中铁水产量周环比下降0.8万吨，废钢日耗增加1.44万吨。钢材周度产量为1363.9万吨，周环比增加9.7万吨，其中五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，非五大材产量467.9万吨，周环比增加3.2万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需环比回落，后市仍需专项债支持。【库存】截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。非五大材库存整体平稳，型钢再度累库。【观点】钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。近期专项债有加速发行迹象，且铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，叠加废钢整体向好，钢材成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。短期或有反复，多单继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
热卷 1  钢材：需求环比改善，钢价仍有上行空间【期现】截至5月27日，螺纹主力合约收盘价报3763元，环比下跌25元，华东现货报价3720元，环比下跌20元，期货升水43元；热轧主力合约收盘价报3878元，环比下跌25元，华东现货报价3850元，环比下跌20元，期货升水28元。【供给】截至5月24日，铁元素日均总供应为292.2万吨，周环比增加1.34万吨。其中铁水产量周环比下降0.8万吨，废钢日耗增加1.44万吨。钢材周度产量为1363.9万吨，周环比增加9.7万吨，其中五大材产量环比增加6.5万吨至896万吨，非五大材产量467.9万吨，周环比增加3.2万吨。五大材中，螺纹钢产量周环比增加2.16至235.7万吨，热轧产量周环比增加0.7至325.36万吨。整体看当前钢材产量仍在不断攀升，五大材产量快速回升。【需求】截至5月23日，五大材表需950.18万吨，周环比下降12.9万吨，其中，螺纹表需278.17吨，周环比下降12.14万吨，热卷表需327.84万吨，周环比下降2.66万吨。五大材表需环比回落，后市仍需专项债支持。【库存】截至5月23日，五大材库存1758.88万吨，周环比下降54.17万吨，其中，螺纹总库存环比下降42.43万吨至784.1万吨，热轧库存环比下降2.5万吨至413.2万吨。非五大材库存整体平稳，型钢再度累库。【观点】钢材维持供需双增格局，去库有所放缓，表需环比回落。下游项目资金有所改善，但整体情况仍较差，后市仍需专项债支持。近期专项债有加速发行迹象，且铁水高位企稳，短期对原料仍有支撑，叠加废钢整体向好，钢材成本仍有较强支持。后市继续关注发债情况，财政总量兑现仍将利好钢材需求走强。短期或有反复，多单继续持有，螺纹的目标为在3900左右，热卷在4100左右。
铁矿 1  铁矿石：高库存影响基差走弱【现货】现货跟随期货走势。港口PB粉和金布巴粉-7元和-7元至886元和839元每吨。【基差】PB粉和金布巴仓单成本分别为934元和934元。夜盘基差收敛至26元每吨左右。【需求】铁水延续增产，截止24日铁水-0.09至236.8万吨。高炉开工率持平，产能利用率小幅下降。本期检修高炉较大，影响铁水阶段性下降，根据有色网，后期检修高炉依然保持下降走势，钢厂预计保持增产走势。钢厂盈利率走平，维持在52%水平。【供给】统计局数据，1-4月进口铁矿石4.12亿吨，同比增加7%（+2782万吨）。本周到港量高位有所回落，45港和47港到港量分别为2424万吨和2526万吨。环比-423万吨和-502万吨。发运量走高。本期全球发运总量3326万吨，环比+258万吨。预计后期到港量将维持高位运行。【库存】铁矿石库存环比周四有所下降。截止5月31日45港铁矿石库存14816万吨。【观点】铁矿石高位偏弱走势，9月合约夜盘收于908元每吨，基差26元左右。本周到港较高，发运量持续走高，供给增量保持，并且有持续上升迹象。钢材周度数据显示，铁水持平，但铁元素供应增加，废钢日耗有一定增加。钢材维持去库，去库环比有所放缓。钢厂绝对库存低，盈利尚可，支撑钢厂进一步复产，后期重点跟踪铁水增产情况和钢材去库情况。考虑钢材绝对库存不高，成材需求改善预期尚不能证伪，预计短期铁矿将跟随钢材高位震荡走势，本期铁矿从低位850上探930一线压力位置，操作上建议多单持有关注930附近压力表现。
锰硅 1  硅锰：盘面量价齐升，锰矿成交继续拉涨【现货】昨日硅锰主力合约上涨4.12%（+370），收于9348元/吨，主力合约持仓增34466手。仓单方面，昨日硅锰80861张，较上一交易日增2423张。有效预报26278张，较上一交易日减1119张。现货方面，主产区价格变动：6517硅锰内蒙8000（+100）元/吨；广西8200（+200）元/吨；贵州8100（+200）元/吨；甘肃8100（+200）元/吨。【成本】内蒙成本7588.8（-）元/吨，广西生产成本8121.8（+20.4）元/吨，内蒙生产利润341.2（+50）元/吨。【锰矿】锰矿市场维持强劲，港口库存去化加速。天津港澳块成交价格55-58元/吨度，加蓬报价68-70元/吨度，澳块报价70元/吨度以上。钦州港半碳酸报价62元/吨度，加蓬成交价格60.5元/吨度，澳籽成交价格59元/吨度左右。本期南非锰矿运总量37.04万吨，较上周环比下降38.23%；澳大利亚锰矿发运总量0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿发运总量10.82万吨，较上周环比上升5.62%。到港量方面，中国到货来自南非锰矿21.44万吨，较上周环比下降14.38%；澳大利亚锰矿0万吨，较上周环比下降100%；加蓬锰矿0万吨，较上周环比下降100%。截至5月23日，全球主要国家发往中国锰矿的海漂量为43.27万吨，其中南非到中国的海漂量为22.95万吨；澳大利亚到中国的海漂量为0万吨；加蓬到中国的海漂量为20.33万吨。库存方面，截止5月24日，港口锰矿总库存469.6万吨，环比减4.5万吨，其中天津港锰矿库存355.1万吨，环比增0.4万吨，钦州港库存99.5万吨，环比减4.7万吨。【供给】Mysteel统计全国187家独立硅锰企业样本开工率48.18%，较上周增0.90%；日均产量26995吨，增365吨。周产量188965吨，环比上周增1.37%。【需求】五大钢种硅锰周需求129520吨，环比上周增0.81%；日均铁水产量236.8万吨，环比减0.03万吨；高炉开工率81.50%，环比持平；高炉炼铁产能利用率88.54%，环比增0.03个百分点；钢厂盈利率54.11%，环比增2.16%。【观点】盘面波动加剧，港口锰矿现货表现依旧强劲，询盘及成交价均持续拉涨，锰硅现货受尾盘拉涨影响报价相对混乱。本周全球主要港口锰矿出港量快速回升，增量主要来自加蓬及除非主流地区。国内到港量持续走低，港口氧化矿库存去化加速，但非主流矿石库存有所增加。锰硅自身供需来看，锰硅供应略有增加，厂家利润修复下，锰硅复产或开始加速，对锰矿形成正向反馈。需求边际改善，建材仍处于向上复产验证需求阶段，新一轮钢招定价受盘面及钢厂自身库存影响差异较大。成本端焦炭二轮提涨预期，化工焦跟随。展望后市，盘面已经定价较强锰矿上涨预期，但是远月锰矿缺口仍无法解决，预计锰硅短期维持偏强表现。图片
豆粕 0  粕类：美豆存支撑，单边维持震荡偏强结构【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3420-3480元/吨，广东3480跌10元/吨，江苏3420跌20元/吨，山东3460跌10元/吨，天津3480跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交24.31万吨，较前一日增加20.47万吨，其中现货成交8.78万吨，远月基差成交15.53万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至61.49%。【基本面消息】Datagro表示，巴西2023/24年度大豆产量将达到1.4757亿吨，低于此前预估的1.4796亿吨，预计全国范围内的产量将下降10.8%。受洪水冲击的南里奥格兰德州大豆产量损失，将被大豆产区总体上调部分抵消。咨询机构对冲点全球市场公司（Hedgepoint）将2023/24年度巴西大豆产量预期调低到1.460亿吨，比早先预测的1.501亿吨低410万吨，比巴西国家商品供应公司（CONAB）的预测值低了170万吨，因为南里奥格兰德州作物遭受严重洪涝灾害。美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。气象专家称，以上预测是基于即将出现的拉尼娜现象，拉尼娜模式通常与美国南半部的干旱状况有关。布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）称，截至5月22日，阿根廷2023/24年度大豆收获进度为77.9%，比一周前提高14.2%。已经收获的大豆产量为4,130万吨，上周为3,441万吨，平均单产为3.12吨/公顷，上周是3.17吨/公顷。大豆作物状况略微改善。评级差劣的比例28%（一周前28%，去年同期47%）；优良率为25%（上周24%，去年同期5%）；评级一般的比例为47%（48%，48%）。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。目前市场关注点主要放在美豆新作种植及巴西南部受灾区域的大豆情况，美豆区间偏强震荡。国内下游持续累库，伴随国内大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆支撑较强，巴西升贴水高位，国内粕价单边支撑较强，但国内供应压力持续增加，上方空间相对受限，前期09多单建议止盈平仓。
菜粕 0  粕类：美豆存支撑，单边维持震荡偏强结构【现货市场】昨日油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3420-3480元/吨，广东3480跌10元/吨，江苏3420跌20元/吨，山东3460跌10元/吨，天津3480跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交24.31万吨，较前一日增加20.47万吨，其中现货成交8.78万吨，远月基差成交15.53万吨。开机方面，今日全国125家油厂开机率上升至61.49%。【基本面消息】Datagro表示，巴西2023/24年度大豆产量将达到1.4757亿吨，低于此前预估的1.4796亿吨，预计全国范围内的产量将下降10.8%。受洪水冲击的南里奥格兰德州大豆产量损失，将被大豆产区总体上调部分抵消。咨询机构对冲点全球市场公司（Hedgepoint）将2023/24年度巴西大豆产量预期调低到1.460亿吨，比早先预测的1.501亿吨低410万吨，比巴西国家商品供应公司（CONAB）的预测值低了170万吨，因为南里奥格兰德州作物遭受严重洪涝灾害。美国全国海洋及大气管理局（NOAA）：预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。气象专家称，以上预测是基于即将出现的拉尼娜现象，拉尼娜模式通常与美国南半部的干旱状况有关。布宜诺斯艾利斯谷物交易所（BAGE）称，截至5月22日，阿根廷2023/24年度大豆收获进度为77.9%，比一周前提高14.2%。已经收获的大豆产量为4,130万吨，上周为3,441万吨，平均单产为3.12吨/公顷，上周是3.17吨/公顷。大豆作物状况略微改善。评级差劣的比例28%（一周前28%，去年同期47%）；优良率为25%（上周24%，去年同期5%）；评级一般的比例为47%（48%，48%）。【行情展望】USDA新作年度供需报告显示，目前全球大豆供应继续增加，库销比持续回升，市场宽松预期暂未改变。目前市场关注点主要放在美豆新作种植及巴西南部受灾区域的大豆情况，美豆区间偏强震荡。国内下游持续累库，伴随国内大豆到港量持续增加，压榨量回升，不利于市场价格持续好转。目前根据买船预报，后续供应压力持续存在，且压榨利润较好，买船持续维持高位。美豆支撑较强，巴西升贴水高位，国内粕价单边支撑较强，但国内供应压力持续增加，上方空间相对受限，前期09多单建议止盈平仓。
豆油 1  油脂：基本面偏空，盘面小幅下挫因基本面利空，工厂库存仍在增加，且缺乏CBOT大豆指引，DCE豆油低开低走，截至收盘，主力9月合约报7944元，较上周五的收盘价下跌34元。现货随盘下跌，需求清淡，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8060元/吨，较前日下跌40元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+120。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7900元/吨，较昨日上涨10元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+300。【基本面消息】船运调查机构ITS和AmSpec的数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长2.4到3.1%不等。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加17.66%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加18.16%，出油率（OER）环比下降0.08%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货窄幅震荡调整为主。SPPOMA数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加17.66%。因增产季，行情破位下跌的可能性较大，一旦跌破，下方支撑看3800令吉附近。国内方面，大连棕榈油期货窄幅震荡调整为主，盘面在7600元附近窄幅震荡。近期国内国内棕油库存依旧不多，但棕油需求依旧清淡，且6月以后棕油到港量增加，对国内行情形成拖累。豆油方面，CBOT豆类期货休市一天。从基本面来看，巴西洪涝灾害的影响在逐步消退，天气预报显示近期美国频繁的阵雨将缩短美国大豆的种植窗口，导致市场已经开始关注美国大豆的种植面积是否不及预期。另外，近期降水强度减弱，美国全国海洋及大气管理局称，预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。给予资金天气炒作的机会。国内方面，因大豆持续到港，工厂开机率继续提升，而近期的终端需求有限。近月合约交割在即，大多数贸易商看空，导致资金迟迟不外撤。DCE豆油短线受到一定支撑，但是随着6月合约交割，东南亚棕油进口量增加，传统的需求淡季到来，DCE豆油有承压下跌的可能，而因市场担忧美国6月后气温高于正常水平导致资金进行天气炒作，DCE豆油不宜过分看空，仍有跟随CBOT大豆上涨的可能。
菜油 1  油脂：基本面偏空，盘面小幅下挫因基本面利空，工厂库存仍在增加，且缺乏CBOT大豆指引，DCE豆油低开低走，截至收盘，主力9月合约报7944元，较上周五的收盘价下跌34元。现货随盘下跌，需求清淡，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8060元/吨，较前日下跌40元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+120。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7900元/吨，较昨日上涨10元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+300。【基本面消息】船运调查机构ITS和AmSpec的数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长2.4到3.1%不等。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加17.66%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加18.16%，出油率（OER）环比下降0.08%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货窄幅震荡调整为主。SPPOMA数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加17.66%。因增产季，行情破位下跌的可能性较大，一旦跌破，下方支撑看3800令吉附近。国内方面，大连棕榈油期货窄幅震荡调整为主，盘面在7600元附近窄幅震荡。近期国内国内棕油库存依旧不多，但棕油需求依旧清淡，且6月以后棕油到港量增加，对国内行情形成拖累。豆油方面，CBOT豆类期货休市一天。从基本面来看，巴西洪涝灾害的影响在逐步消退，天气预报显示近期美国频繁的阵雨将缩短美国大豆的种植窗口，导致市场已经开始关注美国大豆的种植面积是否不及预期。另外，近期降水强度减弱，美国全国海洋及大气管理局称，预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。给予资金天气炒作的机会。国内方面，因大豆持续到港，工厂开机率继续提升，而近期的终端需求有限。近月合约交割在即，大多数贸易商看空，导致资金迟迟不外撤。DCE豆油短线受到一定支撑，但是随着6月合约交割，东南亚棕油进口量增加，传统的需求淡季到来，DCE豆油有承压下跌的可能，而因市场担忧美国6月后气温高于正常水平导致资金进行天气炒作，DCE豆油不宜过分看空，仍有跟随CBOT大豆上涨的可能。
棕榈油 1  油脂：基本面偏空，盘面小幅下挫因基本面利空，工厂库存仍在增加，且缺乏CBOT大豆指引，DCE豆油低开低走，截至收盘，主力9月合约报7944元，较上周五的收盘价下跌34元。现货随盘下跌，需求清淡，基差报价稳中下跌。江苏张家港地区贸易商一级豆油现货价格8060元/吨，较前日下跌40元/吨，江苏地区工厂豆油4月现货基差最低报2405+120。广东广州港地区24度棕榈油现货价格7900元/吨，较昨日上涨10元/吨，广东地区工厂4月基差最低报2409+300。【基本面消息】船运调查机构ITS和AmSpec的数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油出口量环比增长2.4到3.1%不等。马来西亚南部棕果厂商公会（SPPOMA）数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加17.66%，其中鲜果串（FFB）单产环比增加18.16%，出油率（OER）环比下降0.08%。【行情展望】棕榈油方面，马来西亚毛棕榈油期货窄幅震荡调整为主。SPPOMA数据显示，5月1-25日马来西亚棕榈油产量环比增加17.66%。因增产季，行情破位下跌的可能性较大，一旦跌破，下方支撑看3800令吉附近。国内方面，大连棕榈油期货窄幅震荡调整为主，盘面在7600元附近窄幅震荡。近期国内国内棕油库存依旧不多，但棕油需求依旧清淡，且6月以后棕油到港量增加，对国内行情形成拖累。豆油方面，CBOT豆类期货休市一天。从基本面来看，巴西洪涝灾害的影响在逐步消退，天气预报显示近期美国频繁的阵雨将缩短美国大豆的种植窗口，导致市场已经开始关注美国大豆的种植面积是否不及预期。另外，近期降水强度减弱，美国全国海洋及大气管理局称，预测整个6月、7月和8月美国几乎每个州的气温都将高于正常水平，其中西部地区出现高于平均温度的几率最高。给予资金天气炒作的机会。国内方面，因大豆持续到港，工厂开机率继续提升，而近期的终端需求有限。近月合约交割在即，大多数贸易商看空，导致资金迟迟不外撤。DCE豆油短线受到一定支撑，但是随着6月合约交割，东南亚棕油进口量增加，传统的需求淡季到来，DCE豆油有承压下跌的可能，而因市场担忧美国6月后气温高于正常水平导致资金进行天气炒作，DCE豆油不宜过分看空，仍有跟随CBOT大豆上涨的可能。
MEG 0.7  乙二醇：港口去库，乙二醇短期偏强【现货方面】5月27日，乙二醇价格重心震荡回落，市场买气一般。夜盘乙二醇盘面低位坚挺上行，现货高位成交至4495-4500元/吨附近。日内盘面震荡回落，本周现货成交在09合约贴水45-50元/吨附近，买盘跟进一般，合约商适度补货。美金方面，乙二醇外盘重心弱势整理，5月底6月初船货商谈在520-524美元/吨附近，场内成交较少听闻。【供需方面】供应：乙二醇整体开工59.14%（+1.02%），其中煤制乙二醇开工65.52%（+2.46%）。库存：华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期-5万吨。需求：上周聚酯装置变动有限，部分工厂装置负荷提升，聚酯综合负荷有适度回升，至88.7%（+0.2%）。昨日江浙涤丝价格重心抬升，产销整体偏弱。近期下游原料备货充分，集中备货至6月份为主，高价下投机进一步放量的可能不大。当前大厂挺价动作下，大厂和小厂成交加差扩大，短期刚需采购会以小厂采购为主。涤丝工厂当前整体权益库存压力不大，价格能坚挺，但不排除零星小厂月末为出货而优惠。6月来说，大厂是选择跌价出货还是选择减产以量换价还具有不确定性。需求来说，高价涤丝有可能会使得终端原料用完后选择减停增加。【行情展望】上周多套装置重启运行，整体开工率提升，但浙石化与福炼油制装置重启推迟，且部分煤制装置短停，使得5月供应增量不及预期，且镇海炼化装置初步计划推迟到8月重启，预计5月去库增加，6-7月供需平衡。此外，由于海运费近期拉涨，且沙特地区部分装置降负，美国南亚装置重启再度推迟，进口量增加预期减弱，叠加聚酯工厂的乙二醇备货偏低，刚需支撑之下，乙二醇显性库存去化，短期乙二醇下方支撑较强。关注国内乙二醇装置重启进度与港口库存变化。策略上，短期EG09运行区间为4500-4650，关注区间下沿低买机会。
塑料 0  LLDPE:盘面情绪延续偏强【现货方面】据卓创资讯，截至5.27日，华北LLDPE膜料现货8560(+35)元/吨。【基差方面】截至5.27日，塑料L2409收盘8669，09基差-109。【供需库存数据】据卓创资讯，截至5.24日，中国PE装置周度开工76.6%（-0%）,PE下游加权周度开工45.4%(-1%)，5.27日两油日度早库89万吨(周末累库+4.5)。【观点】盘面走势偏强，倾向认为博弈成分大，现货上游和贸易商顺势涨价，产业下游虽有抵触但也被动跟随，短期略强，中期尺度看认为后期供应增加、需求转淡驱动下价格预计回落调整。【策略】L2409短多波段操作



国投

原油 0  隔夜油价收涨，市场对OPEC+延长此前减产额的预期较强，价格支撑仍有显现。目前中美开工率企稳回升，但二季度以来原油季节性去库的兑现程度有限，5月下旬关注点集中在OPEC+相关减产预期的指引，短线以震荡看待。
铜 0  隔夜伦铜、美股休市，沪铜与美盘铜开盘，埃以拉法口岸冲突带动白银涨势，铜价跟涨。昨日现铜83285元/吨，上海铜贴水250元/吨，洋山铜延续-15美元/吨反向报价。沪铜创高，压抑消费，尽管1-4月电网工程完成投资同比增长24.9%；且家电排产受出口带动稳定，但铜社库再增9400吨至42.45万吨。美铜挤仓可能影响国内进口废铜点价的延后以及未锻轧铜进口。预计国内铜库存处在顶部，拐点将慢慢显现，其去库强弱将显示国内偏淡季的铜需求。短线认为沪铜仍可能继续调整，延续高位虚值卖出看涨期权策略。
铝 0  隔夜沪铝反弹。周初铝锭社会库存有所增加，铝棒延续去库，需求存在一定负反馈。以今年来表观较高的消费消费来看后续仍有望回到低库存状态。沪铝中期维持多头思路，短期关注前期震荡平台上沿20800元处支撑。
氧化铝 -1  氧化铝市场维持偏紧状态，各地现货快速跟涨，成交达到4000元附近，基差大幅收缩，氧化铝下跌空间相对有限，本周或继续围绕4000元波动，后期关注矿山复产能带来多少供应增量。
锌 0  下游刚需提货带动SMM锌锭社库小幅回落至21.04万吨，LME锌库存依然处于25.7万吨高位，0-3月深贴水57.35美元，锌锭进口亏吨1400元/吨左右，进口窗口关闭，进口锭几无补入，库存水平看，锭端不缺；6月SMM国产矿TC均价下调500元至2700元/金属吨，进口矿TC均价下调15美元至20美元/干吨，蒙自、东岭复产，副产品收益较好，大型炼厂减产意愿不足，产业矛盾依然集中在矿端，高锌价影响下游订单和利润水平，下游三大板块开工均下滑，绿色能源板块拉动需求预期，资源端紧约束仍是交易主逻辑，前期低位多单背靠20日线持有，不追高。
铅 1  废电瓶持货商高位积极抛货，再生铅炼厂有利可图、原料到货好转，提产积极性较高；电池企业开工维持，逢低采买积极，SMM铅社库小幅增加至6.21万吨，铅处于供需双增局面，新电池跟随铅价联动，经销商库存处于50天高位接货情绪不佳。由于再生铅炼厂原料成本偏高，不支持铅价深跌；月底万洋进行产线检修，金利计划6月检修一条产线，安徽铜冠计划6月上旬开始常规检修，青海西豫技改复产时间从9月推迟至年底，可交割品牌原生铅炼厂检修依然支撑高铅价。随着PB2406进交割月，不排除铅再次冲高可能。
锡 0  沪锡夜盘高开高走，再次收复短期均线，关注28万能否收稳。上游，云南40%锡精矿加工费上调到1.75万元。市场预计佤邦最终将慢慢恢复供应，不过实物税干扰了生产积极性，未来两个月当地锡精矿出口可能难有明显改观，该区域锡业整顿满一年时点，即今年8月可能会有生产基调上的转变。下游，国内光伏焊料用锡增量压力大，4月国内光伏新增装机同比下滑1.91%。国内锡社库走高到1.9万吨；上期所仓单流出不明显，正向结构，支持仓单锁定。观望。
碳酸锂 -1  周一碳酸锂反弹承压回落，市场交投一般，过剩格局开始体现，但大宗商品整体气氛活跃，低位投机盘干扰趋势运行。周一电池级碳酸锂报价10.65万元，工碳价差4300，工碳供应短缺问题似有缓解。市场总体库存增加近2千吨至8.9万吨，下游补库停滞，下游库存下降千吨至2.17万吨。冶炼厂库存增2700吨至5.1万吨。锂辉石价格小幅下行，部分头部锂盐厂前期备库较为充足，暂无采买需求，有长单交付需求的锂盐企业在现货市场刚需采买。根据近期澳洲非洲港口出货情况，叠加国内锂矿与锂盐厂的排产情况，预计锂矿仍处于供需双强的局面，矿端竞争出货持续。技术上看，碳酸锂总体震荡偏弱，择机短空为主，注意仓位的灵活性。
工业硅 0  工业硅涨幅收窄。此轮硅价大幅度上涨，多头资金的逻辑或在于，鉴于宏观环境中的积极因素，工业硅为商品市场中尚未得到充分反映的品种。从长期视角来看，硅价目前处于历史低位，且成本倒挂价格，为多头提供布局的机会。资金规避了7、8月丰水期可能带来的成本下滑风险，SI2409合约持仓增量显著。需求上，多晶硅市场致密料价格报36元/千克，部分成交下探但跌幅收窄。下游硅片企业利润难修复，采购意愿一般，电池片环节受上游硅片价格下探及下游组件厂售价遏制影响，N、P型电池片价格同步下行且无价差，短期光伏产业悲观情绪蔓延，尚无特别利好支撑。与资金逻辑背离，工业硅产业基本面仍然趋弱，预计价格反弹上方空间有限。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面偏强震荡，近期基差继续收窄。全球铁矿发运高位增加，目前仍处于季节性走强阶段，其中澳巴发运增加，非主流发运方面有所回落，主流矿山方面力拓发运反弹至正常水平。国内到港量出现回落但仍然处于相对高位，全国铁矿港口库存增加并再创年内新高。需求端，上周铁水产量基本持平，预计未来维持复产趋势。近期宏观环境偏暖，上海地产政策放松，市场预期有望维持乐观。整体来看，铁矿供需阶段性双强，库存压力偏大，预计短期盘面走势高位震荡。
焦炭 0  焦炭现货首轮提降落地后暂稳，但后续市场预期有所分化，盘面情绪继续震荡回落。焦炭需求端，炼钢尚存百元左右利润，铁水已实现快速提产，仍存一定刚需。供应端，焦化利润尚存，产量继续快速抬升后开始持稳，产端虽有累库压力但尚不显著。整体来看，焦炭供需存在些许过剩，成本端也稍有松动，但由于终端预期利好提振和成本松动幅度预期并不大，因此对于现货也不宜过分悲观。焦炭盘面仍存升水，结合钢价情绪看震荡盘整为主。
焦煤 0  现货竞拍成交稍有好转，焦煤期价情绪跟随整体有所回落。铁水和焦炭产量都有持续的快速抬升后持稳，地产政策暖风吹也带动了终端需求预期，对碳元素仍存刚需。焦煤供应端，国内煤矿有所提产但幅度并不大，且有新发焦煤矿事故和因故停产煤矿，预计进一步大幅提产也较难。进口端，蒙煤通关量保持千车以上的高位，关口堆场库存压力再此凸显；澳煤价格性价比再次丢失。整体来看，炼焦煤整体供需转偏过剩，盘面仍有升水，但远月预期较好且下游仍有利润、产量维持较高位，因此暂仍看震荡为主。
锰硅 0.5  高开调整后尾盘拉升，主要系空头主要平仓，主力合约价格突破前高压力位。硅锰周度产量增幅放缓，铁水产量环比变化，硅锰供需基本平衡，市场库存不再累增。据悉，有部分钢厂购买硅锰方式转为先款后货。South32短时间内无法对外销售锰矿带来了锰矿进口的缺失，未来几周港存数据下降预期仍在，而且康密劳未来几周到港量也较低，这会导致氧化锰矿港口库存下降速率抬升。澳矿港口库存依旧维持去化态势。后期需要关注近两个月的锰矿港口库存变动以及有关South32的新闻。整体维持看涨，建议回调买入为主。
硅铁 1  硅铁价格震荡上行，走势收到成材和硅锰的双向拉扯。铁水产量环比变化较小，硅铁出口量维持较高位置，供需边际改善。周产量持续反弹，不过市场库存仍旧维持去化状态。价格进一步反弹压力较大，主要是因为库存去化速度下降。建议逢低买入硅铁为主，价格大概率震荡上行。
沥青 -0.7  夜盘油价上行，沥青预计跟随，全国沥青总开工率环比上涨2.9%。需求未见明显起色，样本贸易商社会库存及炼厂库存量环比持平难下。6月、7月稀释沥青贴水到岸估价有所下滑，利润逐渐修复有利于停产产能的回归。沥青市场基本面缺乏利多叠加原油近期弱势，价格相对承压，短期行情的主导因素仍集中在原油端。
尿素 0.8  尿素国内现货价格小幅下跌为主，国际行情上涨。本周复合肥开工接近尾声，农业需求预计出现阶段性空档；供应方面已达到预期最低位置，后续开工率预期逐步回升。目前尿素的绝对价格处于年内高位，随着农业需求的阶段性走弱，下游抵触高价，市场成交氛围逐步转淡，预计价格将小幅回调，但整体库存低位将对行情产生支撑，回调的幅度或有限。
甲醇 -1  港口供需矛盾弱化，甲醇行情僵持运行为主。江浙地区MTO开工率降至低位，外采甲醇需求量大幅减少，进口量窄幅回升，主要受海外装置低开工影响，到港预期持续修正；内地签单量大幅减少，开工率小幅回升，内地行情偏弱运行。后续进口量预期回升，内地开工预计持续恢复，港口以及内地均有累库预期，关注宏观偏强与供需面偏弱的博弈。
玻璃 0  期价震荡运行为主。现货南北分化，南方阴雨影响走势偏弱，北方相对坚挺。5月上旬冷修量增加，近期相对平稳，天津信义三线600吨近期点火复产，行业同比产量依然偏高，目前煤炭和石油焦尚有利润，不具备集中冷修的驱动，预计产量高位运行为主。下游订单环比改善有限，家装为主，工程订单有好转但不明显，普遍存在回款差的问题，接单意愿不强，下游囤货意愿不强。目前在盘面升水格局较大的情况下，期价继续攀升需要看到地产进一步实质性的利好政策或者实质性的需求复苏，不建议继续追高。
纯碱 1  现货继续上涨100元，周一库存继续下滑，期价延续强势格局。山东海化检修，江苏实联检修中，周度产量小幅下滑至70万吨以下，近期重庆湘渝计划减量运行，预计产量震荡运行为主。下游需求稳定，临近月底适量补库，重碱刚需支撑在。4月份进口数据低于预期，进口小于出口，目前国外价格高企，进口窗口收窄。检修预期仍在，期价预计仍是高位运行为主，但波动会加大。策略上，目前现货坚挺，行业库存没有累加起来，加上检修预期和四季度投产压力，可以继续持有9-1正套。
豆一 0.8  北美进入传统天气交易季节，美豆价格整体偏强。巴西近月贴水价格小幅走弱，报价下调至165美分/蒲式耳，国内现货基差持续承压，下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。华北油厂做日开卖10-1月基差，报价100基差，吸引了少量成交。天气模型预计北美降雨回到正常水平，播种进度本周有继续改善可能，新作种植面积担忧下降。目前国内豆粕合约持仓量处于历史峰值水平，基本面缺乏新利多刺激前提下，多头继续持仓意愿有减弱可能，价格回调风险，不建议投机追高。
玉米 -1  市场消息称本周进口玉米拍卖，利空消息刺激下，期货多头减仓操作，市场情绪转弱，价格下行。现货端价格松动，北方贸易商挺价意愿下降，出货意愿增强，南方港口内贸玉米和进口原料价格均小幅走弱，期现货短期卖压有增加可能。河南小麦进入灌浆期，市场关注干热天气对产量的潜在影响，目前到厂价格稳定在1.25-1.3元/斤区间。关注拍卖动向。
生猪 0  现货继续拉涨，盘面主力9月合约高位震荡。考虑到二次育肥和惜售情绪对猪价的快速拉动，供应端情绪影响较大，消费端仍处淡季，真实需求并未改善，我们认为一旦养殖端惜售二育情绪放缓，猪价回调可能性较大，期货价格目前已经恐已接近高点。按盘面估值测算，盘面9月合约及11月合约套保生猪养殖利润较高，养殖企业可逢高参与卖出套保。
鸡蛋 -1  我们认为短期市场的矛盾在于现货预计将季节性走弱，对盘面估值有一定打压作用，尤其是升水的合约。中期产业链矛盾在于上半年低价区徘徊时间较短，养殖亏损时间较短，产能难以实现有效去化，加上蛋价在5月份大幅反弹，对生产端补栏积极性抑制作用减弱，预计下半年行业存栏仍偏高，供应偏充裕，蛋价预计偏弱。操作上，仍然保持偏空思路。
棉花 -1  昨天美棉休市一天，最新的周度签约数据偏好，5月16日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增20.30万包，较之前一周增加30%，较前四周均值增加19%。从基本面来说近月情况仍好于远月，可以关注美棉7-12的正套，上周7-12正套大幅走强，继续持有，注意止盈保护；昨天棉花现货销售基差基本持稳，现货成交偏弱；纯棉纱气流纺纺企成交清淡，价格维稳。国内棉花现货供给相对充足，但过剩压力并不大，随着淡季深入，下游开机不断回落，棉纱库存缓慢增加，基本面仍偏弱势；上周末新疆部分地区遭遇极端天气，初步评估影响有限，关注后续情况。郑棉单边暂时观望，9-1价差维持正套逢高离场，正套逻辑偏弱。
白糖 -1  美糖低位震荡。近期美糖下跌幅度较大，前期的利空有所释放。另外，巴西单产下降的风险没有被市场充分交易，因此短期来看美糖可能会止跌企稳。国内方面，郑糖弱势震荡。从基本面看，今年糖厂销售进度较快，国产糖销售较好，糖厂的现货压力较轻。现货价格相对较强，对盘面形成一定支撑，预计短期价格维持震荡。从远月的供应预期来看，增产预期较强，预计中长期走势依然偏空。
苹果 0  期价弱势震荡。现货方面，客商采购积极性增加，果农片红货源需求较好，现货价格止跌企稳。虽然近期山东地区走货速度有所加快，但是库存同比依然偏高，库存压力依然存在。新季苹果方面，苹果逐渐进入套袋阶段，各产地总体表现良好。从盘面看，市场主要交易的是新季度的产量预期。今年苹果增产预期较强，预计产量同比明显增加。综合来看，基本面依然偏弱，但是前期下跌幅度较大，利空有所释放，操作上暂时观望。
纸浆 0.7  昨天纸浆期货维持窄幅震荡，山东地区针叶浆主流品牌报价6400元/吨，价格总体持稳。外盘报价在高位，海外浆厂发往中国的数量有所减少，但国内续期表现偏弱，短期终端需求偏弱仍拖累浆价。下游原纸厂对于纸浆需求一般，采购积极性一般；生活用纸平稳运行，文化用纸表现偏弱，交投不旺。截至5月24日，中国纸浆主流港口周度库存量为180.4万吨，环比增加2.1万吨，国内4月份纸浆进口量环比回落，关注后续进口量和港口库存变化。操作上暂时观望或逢低做多为主。
股指 0  在上周震荡回落后，昨日A股反弹表现强势，四大股指的上涨幅度在1%左右，500和1000略偏强。海外市场上周根据美债利率的反弹有一定扰动并向A股有一定传导，不过目前这种扰动并未无向风险冲击进一步发酵的迹象，全球各类资产隐含波动率相对平稳，此前美国通胀预期的回落有较积极的意义。能源价格在80这一关键位置得到支撑，支撑了再通胀交易。短期预计股指以高位震荡蓄势为主，价值相对占优整体偏均衡。
国债 0  国债期货震荡整固。政治局召开会议指出，防范化解金融风险是实现高质量发展必须跨越的重大关口。制定《防范化解金融风险问责规定（试行）》，强调推动金融监管真正做到“长牙带刺”、有棱有角，将严的基调、严的措施、严的氛围在金融领域树立起来并长期坚持下去。展望后期，资金空转、无效套利等问题仍然会在高压监管中。利率市场保持中枢内震荡，波动会明显加大，多头策略保持谨慎，推荐品种间的对冲策略。
黄金 0.5  隔夜贵金属走强。上周经济数据强势和美联储降息预期受到压制令贵金属陷入阶段性回调，不过支撑贵金属强势的基本逻辑难以动摇和证伪，以军与埃及军队在加沙地带拉法口岸附近地区发生交火，全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
白银 0.5  隔夜贵金属走强。上周经济数据强势和美联储降息预期受到压制令贵金属陷入阶段性回调，不过支撑贵金属强势的基本逻辑难以动摇和证伪，以军与埃及军队在加沙地带拉法口岸附近地区发生交火，全球动荡和去美元化背景下贵金属中长期运行重心抬升趋势不变，国际金银背靠2300美元和30美元支撑逢回调偏多参与。
镍 0  隔夜沪镍反弹，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至1100元，俄镍贴水400元，电积镍贴水1100元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数报价991元每镍点，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼部分镍矿配额得到审批，但批复量总体有限。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰至3.9万吨，不锈钢库存也增加近万吨至96.7万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。技术上看，沪镍重回反弹，等待明朗。
不锈钢 0  隔夜沪镍反弹，市场交投清淡。现货来看，金川升水降至1100元，俄镍贴水400元，电积镍贴水1100元，价格反弹后现货强度未再度削弱。高镍生铁指数报价991元每镍点，围绕着矿端的博弈继续发酵。印尼部分镍矿配额得到审批，但批复量总体有限。新喀与澳洲镍矿分别由于政治和不可抗力原因无法正常供应。库存方面，国内纯镍社库再攀高峰至3.9万吨，不锈钢库存也增加近万吨至96.7万吨，镍生铁库存降千吨至2.17万吨。技术上看，沪镍重回反弹，等待明朗。
螺纹 0  夜盘钢价重新走强，整体继续高位震荡。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比回落，整体相对偏稳，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，正反馈驱动下降。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。盘面乐观情绪降温，不过调整空间也相对有限，短期震荡为主，关注政策刺激是否加码。
热卷 0  夜盘钢价重新走强，整体继续高位震荡。受高温多雨天气影响，螺纹表需环比回落，整体相对偏稳，产量温和上升，去库依然顺畅。热卷库存延续缓慢下降态势，社库依然偏高。铁水回到相对高位，吨钢利润欠佳，钢厂复产趋缓，正反馈驱动下降。地产利好政策密集释放，销售短期改善有限，实际效果有待观察，专项债提速及超长期国债对基建形成支撑。盘面乐观情绪降温，不过调整空间也相对有限，短期震荡为主，关注政策刺激是否加码。
集运 1  昨日新一期SCFIS欧洲航线3368.61点，环比大幅上行9.7%，符合市场对于结算价逐步落实前期订舱价格快速上行的预期，标的指数的上行有望对于今日盘面有所提振。昨日马士基放出24周AE5/AE6部分航线价格，达5440/6800，高于其此前发布的自6月17日起的宣涨计划（3325/6500），或为试探性跳涨，需关注后续终端对于高运价的消化意愿，以及在此过程中可能出现的买卖双方的博弈，若高价舱位消化偏慢，可能会影响后续运价上行的节奏，但整体看向上的趋势扭转的概率较低。
燃油 -1  供应端基本面的分化仍使得高低硫市场强弱互现，俄炼厂遇袭及OPEC+减产预期支撑高硫燃料油裂解价差，供应压力及汽柴油偏弱预期下低硫燃料油裂解价差空配持有。
低硫燃油 -1  供应端基本面的分化仍使得高低硫市场强弱互现，俄炼厂遇袭及OPEC+减产预期支撑高硫燃料油裂解价差，供应压力及汽柴油偏弱预期下低硫燃料油裂解价差空配持有。
LPG -1  受化工开工率上升影响，中国进口维持高位，叠加近日中东出口缩减消息，内外现货走势扭转，国际丙烷价格较原油比价有所走高。燃气淡季和外放增多使得国产气仍有下行趋势，而盘面已有所交易需求好转预期，国际价格反弹后化工毛利的走弱对需求预期形成压力，关注后续化工良好需求的可持续性。
塑料 -0.7  聚烯烃主力合约收涨。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。
PP -0.7  聚烯烃主力合约收涨。聚乙烯方面，在集中检修和宏观利多支撑下价格高位运行，不过后期基本面压力预期增大，价格上行动力不足。5月底及6月初之后检修减少，供应预计增加。需求方面，仍处于传统淡季，工厂订单跟进缓慢，且面对高价原料，利润被压缩，原料囤货积极性偏低，维持刚需采购为主。聚丙烯方面，供应端受新增产能释放以及检修装置减少影响，预计小幅增加。需求端，下游目前新单跟进不足，货源采购谨慎心态较重，短期需求仍偏弱。总体来看，市场来自供需基本面的支撑将有所减弱。
PVC -1  PVC主力合约收跌。PVC主力合约快速拉涨后，触及区间上沿6650一线遭遇阻力。技术上承压明显，在3小时K线图上，KDJ与K线形成顶背离形态。因此，从技术上来看，PVC主力合约价格上方承压，且在5月24日价格大幅冲高回落，收带长上影线K线，但价格并未跌破本轮上涨依托的5日均线，因此，上涨形态延续。不过阶段性顶部特征有所显现，谨防价格回落风险。烧碱主力合约价格收跌，烧碱企业库存环比出现累库。目前检修利好仍对价格有支撑，但随着6-7月份区域内检修利好逐步释放完毕，非铝下游进入淡季后，后续氯碱工厂库存承压后不乏存下滑预期。
烧碱 -1  PVC主力合约收跌。PVC主力合约快速拉涨后，触及区间上沿6650一线遭遇阻力。技术上承压明显，在3小时K线图上，KDJ与K线形成顶背离形态。因此，从技术上来看，PVC主力合约价格上方承压，且在5月24日价格大幅冲高回落，收带长上影线K线，但价格并未跌破本轮上涨依托的5日均线，因此，上涨形态延续。不过阶段性顶部特征有所显现，谨防价格回落风险。烧碱主力合约价格收跌，烧碱企业库存环比出现累库。目前检修利好仍对价格有支撑，但随着6-7月份区域内检修利好逐步释放完毕，非铝下游进入淡季后，后续氯碱工厂库存承压后不乏存下滑预期。
PTA 0  沙特一套135万吨的PX重启，国内开工依旧偏低，下游PTA维持低负荷，上周聚酯厂去库令市场情绪有所好转。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA一套250万吨装置6月有检修计划，在此前后汉邦和蓬威有重启计划，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，预期PTA加工差将承压。短纤产销一般，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。短期下游备货后，消耗库存为主，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
PX 0  沙特一套135万吨的PX重启，国内开工依旧偏低，下游PTA维持低负荷，上周聚酯厂去库令市场情绪有所好转。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA一套250万吨装置6月有检修计划，在此前后汉邦和蓬威有重启计划，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，预期PTA加工差将承压。短纤产销一般，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。短期下游备货后，消耗库存为主，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
短纤 0  沙特一套135万吨的PX重启，国内开工依旧偏低，下游PTA维持低负荷，上周聚酯厂去库令市场情绪有所好转。海外汽油市场偏弱，芳烃对PX无提振。后市关注海外汽油旺季表现及PTA装置重启进度。PTA一套250万吨装置6月有检修计划，在此前后汉邦和蓬威有重启计划，聚酯负荷波动不大，短期供需变化有限，中期装置重启后供应依旧有压力，预期PTA加工差将承压。短纤产销一般，下游需求有季节性回落预期，短纤绝对价格跟随原料，加工差或维持震荡。短期下游备货后，消耗库存为主，关注传统淡季订单是否有超预期表现。
MEG 0.7  乙二醇周度负荷提升，港口去库令市场心态平稳，下游聚酯开工平稳，短期供需矛盾有限，建议关注华东乙烯法大装置重启进度。低投产及消费回暖背景下，MEG下半年有供需转好预期，区间内逢低偏多思路。
橡胶 1  国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化计划重启，台橡宇部重启。4月份中国轮胎产量同比增长4.9%，环比下滑7.7%，上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，反映轮胎生产边际走弱，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存重新回升，中国丁二烯港口库存重新回落。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应趋增，合成橡胶供应小增，天胶去库合成累库，策略上短期偏强。
合成橡胶 1  国际原油期货价格上涨，外盘丁二烯港口价格持稳。全球天然橡胶供应进入增产期，近期国内外产区降雨天气偏多；上周国内丁二烯橡胶装置开工率回升，锦州石化计划重启，台橡宇部重启。4月份中国轮胎产量同比增长4.9%，环比下滑7.7%，上周国内全钢胎开工率小幅回落，半钢胎开工率继续微幅回升，反映轮胎生产边际走弱，全钢胎和半钢胎市场走势依旧分化。上周青岛地区天然橡胶总库存继续回落，中国顺丁橡胶社会库存重新回升，中国丁二烯港口库存重新回落。综合来看，下游需求总体稳定，天然橡胶供应趋增，合成橡胶供应小增，天胶去库合成累库，策略上短期偏强。
豆粕 0.8  北美进入传统天气交易季节，美豆价格整体偏强。巴西近月贴水价格小幅走弱，报价下调至165美分/蒲式耳，国内现货基差持续承压，下游对远期基差采购情绪较弱，有可能拖累油厂大豆采购节奏，潜在利空贴水价格。华北油厂做日开卖10-1月基差，报价100基差，吸引了少量成交。天气模型预计北美降雨回到正常水平，播种进度本周有继续改善可能，新作种植面积担忧下降。目前国内豆粕合约持仓量处于历史峰值水平，基本面缺乏新利多刺激前提下，多头继续持仓意愿有减弱可能，价格回调风险，不建议投机追高。
棕榈油 0.7  棕榈油方面从高频数据看，产需数据偏利空，棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。大豆方面美国农业部和巴西官方机构大豆产量预测存在很大的差距，后续关注产量修正情况。美国方面关注种植进度的表现。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
豆油 0.7  棕榈油方面从高频数据看，产需数据偏利空，棕榈油在增产周期内，预计需要反复震荡去等待产量和库存的表现情况。大豆方面美国农业部和巴西官方机构大豆产量预测存在很大的差距，后续关注产量修正情况。美国方面关注种植进度的表现。中期处于北美大豆的作物生长周期内，天气存在不确定性，要谨慎天气带来的价格上行风险。豆棕油单边仍然维持宽幅震荡，逢低多配的思路。
菜粕 0  加拿大菜籽价格的支撑因素是新作菜籽生长期的天气升水，因另一重要产区欧洲已经减产，加拿大产区本季的天气及产量预估显得更为重要。国内菜籽压榨量上周小幅下滑，预计本周维持在相似水平。豆菜粕单位蛋白价差处于同期中等偏上的水平，伴随水产饲料的需求旺季即将开始，菜粕需求端保持中性偏好的预估。菜豆油价差近期小幅回落，且菜油一级与三级价差也有所回落，表明需求端短期可能略显疲态。综合来看，菜籽价格仍有所支撑，国内菜系中期仍存在上涨空间，但短期仍难摆脱震荡走势。



光大

股指 1  昨日，A股市场普遍反弹，Wind全A上涨0.94%，成交额7800亿元。股指期货对应指数中，中证1000上涨1.02%，中证500上涨1.09%，沪深300上涨0.95%，上证50上涨0.94%。央行和国家金融监管总局进行多项购房政策调整，降低购房者的准入门槛，引导居民部门合理提升杠杆率，从需求端支持房企资金回流。更为重要的是，央行表示将设立3000亿元保障性住房再贷款。当前房地产周期已经由过去的供给约束转变为需求约束，而中央财政加杠杆将在解决需求端问题上扮演重要角色。经济数据方面，中国4月规模以上工业企业利润同比回升至4%，高于前值-3.5%，海外需求回暖和国内经济复苏缓慢带动经济数据改善。政策方面，大基金三期成立，注册基本超3400亿元，主要支持电子信息等高科技产业，当日电子等板块拉升明显。整体来看，目前是长期资金配置中国资产的窗口期，但不建议交易型资金追涨杀跌。基差方面，IM2405基差-68.82，IC2405基差-48.97，IF2405基差-18.31，IH2405基差-12.4。
国债 0  国债期货收盘多数上涨，30年期主力合约涨0.08%，10年期主力合约涨0.01%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.01%。央行开展20亿元7天期逆回购操作，因有20亿元7天期逆回购到期，净回笼0亿元。银存间质押式回购利率多数上涨。1天期品种报1.7804%，涨0.92个基点；7天期报1.8965%，涨7.28个基点。在特别国债发行以及地产新政落地之后，国债收益率重回震荡行情。超长期国债发行落地以及地产悲观预期逐步修复限制长债利率下行空间，同时资产荒格局下长端债券收益率上行动力同样不足。短端国债收益率在资金面保持稳定情况下持续横盘震荡。短期来看，债市区间震荡的格局难以打破。
焦煤 0  昨日焦煤盘面大幅下跌，截止日盘焦煤2409合约收盘价为1751元/吨，较上一个交易日收盘价下跌63元/吨，跌幅为3.5%，持仓量增加4437手。现货方面，吕梁炼焦煤市场震荡运行，中硫1/3焦原煤内灰≤6，S≤1.5，V30-36，G≥70成交均价806元/吨。蒙古国进口炼焦煤市场涨跌互现，现甘其毛都口岸蒙5#原煤1340，蒙5#精煤1560。供应方面，近期山西安监政策相对有所放宽，但吕梁煤矿恢复夜班生产对产量实际影响暂不明显，原煤供应增幅有限。需求方面，下游钢材持续去库，钢价整体向上调整，近期铁水产量还有增加空间，短期焦煤需求仍有支撑。预计短期焦煤盘面将呈窄幅震荡运行态势。
焦炭 0  昨日焦炭盘面震荡下行，截止日盘焦炭2409合约收盘价2340.5元/吨，较上一个交易日收盘价下跌34元/吨，跌幅为1.43%，持仓量减少287手。港口焦炭现货市场暂稳运行，日照港准一级焦现货价格2030元/吨。供给方面，首轮降价落地后焦企利润有所收紧，焦企开工情况变化不大。需求方面，上周高炉开工率环比持平，产能利用率小幅回落，铁水产量结束连续七周上升态势，转为微幅下降，上周钢厂日均铁水产量236.8万吨，周环比减少0.09万吨，较年初增加18.63万吨，同比减少4.72万吨。预计短期焦炭盘面走势震荡整理。
锰硅 1  周一，锰硅主力合约上涨5.34%，报收9348元/吨，内蒙地区6517硅锰现货市场价为8000元/吨，较前一交易日上涨100元/吨，江苏地区现货市场价为8600元，环比上涨200元/吨。锰硅期价短期调整后，再度拐头向上，创下2021年10月份以来新高。锰矿成本问题仍是支撑近期锰硅期价的主要原因，港口锰矿库存持续下降，随着锰硅生产企业开机率的逐渐回升，锰矿消耗加速，后期锰矿库存短缺的担忧较强，天津港高品位锰矿报价约65元/干吨度，较4月初涨幅近80%。在成本端较强支撑下，市场看涨情绪高涨，主力合约连续两日大幅增仓，预计短期现状难改，锰硅期价或仍维持偏强走势，但风险同时也在逐渐累积。建议投资者注意风险控制、注意甄别消息。
硅铁 -1  周一，硅铁主力合约上涨1.43%，报收7384元/吨，72号硅铁现货汇总价约6750-7000元/吨，较前一日持平。硅铁期价上涨，但主力合约减仓。基本面来看，近期硅铁利润尚可，企业复产积极性较强，硅铁生产企业开机率及日均产量连续数周环比回升，最新一周开机率为36.02%，环比上涨1.7个百分点，已经超过去年同期水平，日产环比上涨610吨到15023吨。需求端表现仍相对较弱，虽环比有所好转，但仍位于历史同期低位。硅铁库存水平偏低，60家样本企业硅铁库存自2月中旬开始进入下降通道，截止5月24日，仅有5.06万吨。最主要成本方面有传言扰动，短期硅铁价格有较强支撑，维持震荡偏强走势，中长期来看，依旧承压。
铜 -0.3  隔夜伦铜休市；comex铜上涨1.6%至4.83美分/磅；沪铜价格上涨1.34%至84940元/吨。宏观方面，昨晚美股美债休市，美元指数冲高回落，但BTC重新站上7万大关，带动情绪上的快速好转，市场是否再度转向乐观情绪，关注美股、BTC和黄金的轮动效应，以及是否继续惠及铜市场；国内方面，稳增长依然是基调，上海优化调整房地产市场政策继续提振市场情绪。基本面方面，高铜价下需求继续表现疲软，SMM全国主流地区铜库存环比上周五增加0.94万吨至42.45万吨，再度刷新年内新高。预期和现实继续产生较大分歧，但分歧下也导致持仓量有增无减，带来较大风险。COMEX事件开始转弱，价差回归，但COMEX持仓量依然较高，该事件或反复，关注仓单变化。近期铜价走势也来到重要位置，关注铜在当前位置的表现。
锡 0  沪锡主力涨2.12%,报278600元/吨，锡期货仓单17356吨，较前一日减少74吨。LME周一因BankHoliday休市，将于今日恢复交易。现货市场，对2406，云锡升水0-100元/吨，云字贴水200-300元/吨，小牌贴水500-600元/吨，进口贴水800-900元/吨。价差方面，06-07价差-1,070元/吨，07-08价差-970元/吨，沪伦比8.39。5/27印尼JFX成交量490吨，5/21印尼ICDX成交量50吨，5月两大交易所累计成交量2,215吨。锡供应端扰动依然为缅甸锡矿未复产加上印尼出口未完全恢复，需求端的话终端电子行业却有复苏迹象，但传导至加工环节较慢。短期来看，在无重大消息扰动下，价格或将横盘高位震荡。
锌 1  截至本周一（5月27日），SMM七地锌锭库存总量为21.04万吨，较5月20日降低0.54万吨，较5月23日降低0.25万吨。沪锌主力涨0.51%,报24840元/吨，锌期货仓单89001吨，较前一日增加3628吨。LME周一因BankHoliday休市，将于今日恢复交易。现货市场，上海0#锌对2406合约贴水65-80元/吨附近，对均价升水5-20元/吨；广东0#锌对沪锌2407合约贴水150-160元/吨，粤市较沪市升水20元/吨；天津0#锌对2406合约报贴水70-90元/吨附近，津市较沪市贴水10元/吨。价差方面，06-07价差-85元/吨，07-08价差-60元/吨，沪伦比8.12。锌矿加工费持续下跌，矿供应进一步紧张，即使绝对价格上涨但冶炼利润恢复极慢，预计国内冶炼产量将逐步调低。从表消来看，今年国内消费旺季后延，而基建与房地产政策仍在加码，后续极有可能会回到去年淡季不淡的情景。但仍因LME仓单大户持仓过高，并且存在隐性库存交仓可能，反套与单边做多建议轻仓为主。
工业硅 -0.5  27日工业硅震荡偏强，主力2407收于12710元/吨，日内涨幅0.36%，持仓减仓2115手至12.58万手。现货继续企稳，百川参考价13335元/吨，较上一交易日持稳。其中#553各地价格区间持稳在12700-13500元/吨，#421价格区间持稳在13350-13950元/吨。最低交割品为#421价格11600元/吨，现货贴水扩至1115元/吨。当前市场供需未出现转变，西南复产开启后供给过剩进一步凸显，晶硅各环节维持减采购、去库存的节奏，光伏终端订单尚可、利润微薄。随着仓单移仓推进，短期期货盘面表现稍强、现货货源充裕、让利频繁、跟涨无望。基本面继续走弱叠加电价成本下移，后续硅价仍存重心继续下移压力，关注四川复产进度以及晶硅停产规模。
碳酸锂 0  昨日碳酸锂期货2407合约跌0.75%至10.62万元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持10.65万元/吨，工业级碳酸锂维持10.22万元/吨，电池级氢氧化锂平均价下跌1000元/吨至9.55万元/吨，基差约300/吨。仓单方面，昨日仓单增加300吨至24311吨。供应端，5月供应多方面增加，产量+进口量预期增速较快，周度产量环比小幅减少，减量主要在云母提锂端，盐湖和锂辉石提锂表现稳定。需求端，5月正极材料排产下修，对锂盐需求较预期再度放缓，市场对高价货接受程度不高，周度下游锂盐和成品均呈现去库。终端销售方面，据乘联会预计5月新能源汽车销售环比增加。短期价格缺乏强驱动仍将震荡运行，但需要注意的是供应宽松压力不改，建议关注月底长协情况，宜春力迅竞价销售。
原油 1  周一，原油主力合约SC2407收涨0.55%，报606.8元/桶。隆众资讯统计，截至5月22日，主营炼厂常减压产能利用率为76.3%，环比上涨0.73%；地炼常减压产能利用率为69.17%，虽同比下跌2.37个百分点，但较年内低点上涨0.6个百分点，出现低位反弹迹象。预计后期随着原料进口的增加，地炼开工率有望继续回升。此外，截至5月21日当周，NYMEX原油净多持仓量增加8.0%。近期油价主要受到宏观因素的影响，美联储降息预期再度降低使得内外盘原油市场以承压运行为主。从短期来看，海外汽油消费旺季即将到来，预计短期油价在需求边际回升的背景之下或将企稳回升，关注6月2日的OPEC会议结果。
沥青 0  周一，上期所沥青主力合约BU2409收跌0.03%，报3674元/吨。隆众资讯统计，截至5月20日，国内沥青54家企业厂家样本出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。从5月的稀释沥青进口来看，预计原料端的增加和生产利润的修复会带来未来几个月供应端的增量，但需要关注美国是否会延长部分公司在委内瑞拉的石油业务许可。需求端，近期的厂家出货量有明显提升，尽管仍低于往年同期，但显示了一定好转的迹象。预计短期沥青盘面价格仍以区间震荡为主，关注供需两端增量兑现的程度。
橡胶 1  周一，截至日盘收盘沪胶主力RU2409下跌60元/吨至14965元/吨，NR主力下跌35元/吨至12665元/吨，丁二烯橡胶BR主力下跌10元/吨至13750元/吨。昨日上海全乳胶14350（-50），全乳-RU2409价差-640（-10），人民币混合14250（+0），人混-RU2409价差-740（+40），BR9000齐鲁现货13650（+50），BR9000-BR主力-145（+15）。国内外产区原料在开割放量阶段价格再度走高，证明目前原料产出与往年相比偏少，泰国及科特迪瓦也正在积极应对EUDR，认证后的原料可增加100-200美金的幅度，迫于下游出口至欧洲的轮胎厂商要求此认证，上游原料端认证更加积极。下游轮胎开工小幅波动，海运费上涨，出口订单有回落趋势。但在原料价格支撑偏强，国内顺利去库下，橡胶价格震荡偏强。关注国内收储预期以及EUDR进度。
甲醇 -1  周一，太仓现货价格2770元/吨，内蒙古北线价格在2180元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在365-370美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格在1180元/吨，江苏地区醋酸价格在3120-3230元/吨，山东地区MTBE价格6800元/吨。综合来看，现实端供强需弱格局逐渐显现，甲醇将逐步进入累库阶段，尤其是港口库存将受MTO开工的降低的影响持续增加，预期端受财政和货币政策的引导，有较强的支撑，预计远月走势强于近月大于现货，基差将震荡走弱。
尿素 -1  周一尿素期货价格偏弱震荡，主力合约收盘价2188元/吨。现货市场价格小幅回调，各主流地区市场价格下调幅度10～20元/吨。目前山东临沂市场2370元/吨，较上一工作日下调10元/吨。近期虽有前期检修装置陆续恢复，但日产提升速度仍较为缓慢，昨日尿素行业日产量17.21万吨，
生猪 1  周末，猪价上涨，现货市场中猪价上涨对生猪期价提供利好支持。目前河南的猪价是17.16元/公斤，较周五上涨0.58元/公斤，较4月末的14.8元/公斤上涨2.36元/公斤，涨幅15.95%，现货上涨对期货形成利好提振。母猪存栏下降，远期合约利好报价预期持续。农业农村部发布数据显示，4月全国能繁母猪存栏3986万头，同比下降6.9%，较高峰时候下降9%，说明大家对远期猪少的预期较为一致。冻品库存下降，近期冻肉存货积极性不高，冻品去库利于猪价上涨。目前统计的冻品库容率为23.92%，这一数据从年初开始是持续下降的。屠宰开工率29.42%，现在猪价上涨，大家对做冻品库存的采购意愿不高，大部分都是做二育，这导致猪肉供应阶段性下降，猪价远期合约利多。自上周开始，现货市场中猪价企稳反弹，期、现上行，相互呼应。技术上，生猪9月合约5、10日均线交叉对猪价形成短期支撑，短线操作关注均线系统的支撑性作用，节前留仓的长线多头可继续持有。
鸡蛋 0  周一，鸡蛋期货价格震荡，主力2409合约早盘震荡向上，午后回落，日收跌0.23%，报收3987元/500千克。鸡蛋现货总体稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格4.12元/斤，环比涨0.02元/斤。其中，宁津粉壳蛋3.95元/斤，黑山市场褐壳蛋4.1元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋4.22元/斤，广州市场褐壳蛋4.28元/斤，环比持平。货源供应稳定，养殖单位多积极出货，但市场走货一般，贸易商多以出货为主，鸡蛋现货价格维持震荡表现。养殖利润增加，老鸡淘汰意愿下降，老鸡淘汰量连续三周下降。与此同时，根据卓创公布的补栏数据显示，1月补栏处于历史同期相对较高水平，对应5月新增开产蛋鸡将维持高位，预计5月在产蛋鸡存栏大概率增加。参考前4个月存栏数据，供给增幅相对平稳。在三季度季节性需求提振作用下，鸡蛋现货价格将出现季节性反弹，中长期多单可考虑逢低布局。考虑到短期梅雨季不利于储存，短线以波段交易为主。关注现货价格波动与市场情绪变化。
玉米 0  周一，玉米近月合约减仓调整，期价继续收阴，玉米9-1合约的价差也呈现收缩的表现。现货市场方面，全国多地玉米价格继续上涨。东北市场，周末期间产地有阴雨天气，港口到货量不多，收购价格以稳为主，随着港口装船需求增加，港口及产区收粮主体增多。周末山东深加工企业门前到货车辆整体呈现下降趋势，周末部分地区降雨一定程度影响到车辆，但降雨时间较短，对玉米购销影响有限。周末华北地区玉米价格整体继续维持稳中偏强运行，下游企业根据自身情况价格窄幅调整。销区市场，目前东北贸易商挺价心态较强，对价格有所支撑，销区到货成本偏强运行，港口报价稳中偏强。下游饲料企业开始采购新麦，内贸玉米需求较为平淡。技术上，玉米2409合约在2500元整数关口遇阻回落，玉米期价承压调整。在近期玉米市场中现货强、期货弱的对比之下，基差转强，新麦上市前，玉米单边重回震荡表现。
白糖 0  昨日原糖期货市场因假日休市。美国农业部（USDA）发布的报告，预计2024/25榨季全球食糖产量将增至1.86亿吨，需求量为1.788亿吨，全球糖市将处于供应过剩状态，因全球经济复苏缓慢，削弱了食糖消费的增长。国内现货方面广西现货报价6510～6600元/吨，大部分企业报价持平。原糖市场受巴西压榨进度抑制，价格表现疲弱，持续低位整理。国内现货市场因只有国产糖供应，近期报价平稳，成交因夏季来临有所回升，因库存较低未来集团销售压力不大。未来随着进口糖到港价格仍将承压，短期跟随原糖呈震荡走势。
棉花 -1  周一，ICE美棉因假日休市，CF409下跌0.51%，报收15465元/吨，新疆地区棉花到厂价为16219元/吨，较前一日上涨81元/吨，中国棉花价格指数3128B级为16556元/吨，较前一日上涨91元/吨。国际市场方面，昨日美棉因假日休市，上周末美棉震荡回落。国内市场方面，郑棉反弹暂告一段落。基本面来看，国内棉花库存供应充裕，终端需求改善不及预期，纺织企业开机负荷季节性下降，棉价缺乏大幅上涨驱动。但天气“扰动”逐渐出现，新疆部分地区遭受冰雹灾害，虽然影响有限，但需注意情绪变化。预计短期郑棉震荡运行为主，中长期依旧承压，持续关注天气及库存变化。
黄金 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格上涨0.77%至2350.94美元/盎司；现货白银上涨3.57%至31.602美元/盎司；金银比快速回落至74.4附近，创出近年来新低。昨晚美股美债休市，美元指数冲高回落，但BTC重新站上7万大关，带动情绪上的快速好转，市场是否再度转向乐观情绪，关注美股、BTC和黄金的轮动效应。另外，哈以谈判前双方互相言语上抵触，重新带来不确定性。另外，昨日白银表现强于黄金，金银比快速回落，从历史走势来看，金价峰值基本以银价快速补涨结束，本轮银价上涨也有望带动看多效应。最后技术面来看，当前金价位置在较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
白银 1  隔夜伦敦现货黄金震荡走高，价格上涨0.77%至2350.94美元/盎司；现货白银上涨3.57%至31.602美元/盎司；金银比快速回落至74.4附近，创出近年来新低。昨晚美股美债休市，美元指数冲高回落，但BTC重新站上7万大关，带动情绪上的快速好转，市场是否再度转向乐观情绪，关注美股、BTC和黄金的轮动效应。另外，哈以谈判前双方互相言语上抵触，重新带来不确定性。另外，昨日白银表现强于黄金，金银比快速回落，从历史走势来看，金价峰值基本以银价快速补涨结束，本轮银价上涨也有望带动看多效应。最后技术面来看，当前金价位置在较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
螺纹 0  昨日螺纹盘面小幅下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3763元/吨，较上一交易日收盘价格下跌25元/吨，跌幅为0.66%，持仓减少2.85万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3670元/吨，全国建材成交量12.35万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降3.52%至630.65万吨，热卷库存下降0.17%至266.12万吨，库存降幅均明显收窄。目前螺纹现实需求正逐步由旺季向淡季切换，供需层面仍存在一定压力。不过近期地产宽松政策密集加码，超长期特别国债发行也提升市场预期，宏观预期对钢价走势仍有较强提振。预计短期螺纹盘面窄幅整理。
热卷 0  昨日螺纹盘面小幅下跌，截止日盘螺纹2410合约收盘价格为3763元/吨，较上一交易日收盘价格下跌25元/吨，跌幅为0.66%，持仓减少2.85万手。现货价格小幅下跌，成交回落，唐山地区迁安普方坯价格下跌10元/吨至3550元/吨，杭州市场中天螺纹价格下跌10元/吨至3670元/吨，全国建材成交量12.35万吨。据钢银数据，本周全国建材库存下降3.52%至630.65万吨，热卷库存下降0.17%至266.12万吨，库存降幅均明显收窄。目前螺纹现实需求正逐步由旺季向淡季切换，供需层面仍存在一定压力。不过近期地产宽松政策密集加码，超长期特别国债发行也提升市场预期，宏观预期对钢价走势仍有较强提振。预计短期螺纹盘面窄幅整理。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2409价格震荡回落，收于899元/吨，较前一个交易日收盘价下跌9元/吨，跌幅为0.99%，持仓减少4692手。港口现货价格小幅下跌，成交回落，日照港PB粉价格下跌7元/吨至885元/吨，超特粉价格下跌10元/吨至725元/吨，全国主港铁矿累计成交72.2万吨，环比下降5.74%。5月20-26日Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2749.7万吨，环比增加294.1万吨。全球铁矿石发运总量3326.6万吨，环比增加257.9万吨。中国47港到港总量2526万吨，环比减少502.6万吨；中国45港到港总量2424万吨，环比减少423.1万吨。近期铁矿石供应增加明显，铁水产量基本见顶，库存持续累积至近三年高点，铁矿石供需偏弱。不过近期宏观政策宽松不断，对市场情绪形成较强提振，预计短期铁矿石盘面或延续高位震荡走势。
镍 0  隔夜LME镍涨1.1%，沪镍涨2.19%。库存方面，昨日国内SHFE仓单增加71吨至21328吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-400元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强，短期内价格或偏强运行。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然其成本端暂时仍偏强运行。宏观扰动渐消，产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨1.1%，沪镍涨2.19%。库存方面，昨日国内SHFE仓单增加71吨至21328吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水上涨50元/吨至-400元/吨。不锈钢方面，消费端市场仍以刚需为主，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%，但海外镍矿端扰动下，不锈钢成本支撑较强，短期内价格或偏强运行。新能源产业链方面，下修三元前驱体和三元材料排产后，对硫酸镍需求或将趋弱，然其成本端暂时仍偏强运行。宏观扰动渐消，产业链自身供应成为短期扰动，价格或仍将高位震荡。
氧化铝 0  隔夜氧化铝震荡偏弱，隔夜AO2407收于4110元/吨，跌幅0.17%，持仓减仓923手至10.13万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2407收于21160元/吨，涨幅0.76%。持仓增仓8153手24.57万手。现货方面，SMM氧化铝综合价格继续上涨至3878元/吨。铝锭现货贴水收至110元/吨，佛山A00报价跌至20820元/吨，对无锡A00报贴水50元/吨，下游铝棒加工费河南临沂持稳，包头上调50元/吨，新疆广东南昌无锡下调10-50元/吨；铝杆1A60持稳，6/8系加工费上调142元/吨；铝合金ADC12及A380持稳，A356及ZLD102/104上调100元/吨。力拓氧化铝厂发运受阻的消息冲击大于实际影响，情绪释放后氧化铝也出现回落。但目前氧化铝供给偏紧以及现货贴水格局对下方仍有较强支撑。美联储再度释放加息信号、叠加地缘风险加剧，打压此前市场高昂情绪。在阶段宏观情绪转弱后，电解铝基本面驱动有限，去库已出现停滞征兆。预计阶段铝价止涨回稳、甚至存在转弱压力。关注矿端复产速度以及地产相关政策推进情况。
燃油 1  周一，上期所燃料油主力合约FU2409收涨1.42%，报3439元/吨；低硫燃料油主力合约LU2408收跌0.63%，报4107元/吨。从基本面看，需求疲软拖累低硫燃料油市场，而高硫燃料油市场维持强劲。受欧洲套利流入量和Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，新加坡低硫市场处于供应偏紧但需求疲软的状态，而亚洲高硫市场基本面则受到供需的双重提振。预计短期在供需端的支撑之下，这种高硫强于低硫的局势仍将持续，高低硫价差维持低位水平。
短纤 1  TA409昨日收盘在5944元/吨，收涨0.37%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4567元/吨，收涨0.18%，基差增加4元/吨至-41元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8600元/吨，收涨0.89%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8726元/吨，基差收窄24元/吨至142元/吨。沙特一套134万吨PX装置目前已重启，该装置5月中旬因故停车检修。河南一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂。四川某直纺涤短工厂前期减停的10万吨中空及新投的10万吨棉型升温开启中。截止5月27日，华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期下降5万吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
PTA 1  TA409昨日收盘在5944元/吨，收涨0.37%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4567元/吨，收涨0.18%，基差增加4元/吨至-41元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8600元/吨，收涨0.89%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8726元/吨，基差收窄24元/吨至142元/吨。沙特一套134万吨PX装置目前已重启，该装置5月中旬因故停车检修。河南一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂。四川某直纺涤短工厂前期减停的10万吨中空及新投的10万吨棉型升温开启中。截止5月27日，华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期下降5万吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
MEG 1  TA409昨日收盘在5944元/吨，收涨0.37%；现货报盘升水09合约12元/吨。EG2409昨日收盘在4567元/吨，收涨0.18%，基差增加4元/吨至-41元/吨，现货报价4528元/吨。PX期货主力合约409收盘在8600元/吨，收涨0.89%。现货商谈价格为1045美元/吨，折人民币价格8726元/吨，基差收窄24元/吨至142元/吨。沙特一套134万吨PX装置目前已重启，该装置5月中旬因故停车检修。河南一套20万吨/年的合成气制乙二醇装置近日重启，该装置此前于5月15日停车更换催化剂。四川某直纺涤短工厂前期减停的10万吨中空及新投的10万吨棉型升温开启中。截止5月27日，华东主港地区MEG港口库存约74.1万吨附近，环比上期下降5万吨。江浙涤丝产销整体偏弱，平均产销估算在4成偏下。下游部分工厂提价，产销低迷，开工继续降负的可能性增大。TA供应回升速度6月逐渐加快，但短期供应恢复不及预期，TA需求量回落，成本端原油价格震荡偏强，PX和PTA跟随成本走势震荡偏强。乙二醇来看，短期油制和煤制装置恢复产能中，煤制恢复进程相对顺利，产量高位，下游需求走弱，库存本周重回去库，远期来看，夏季用煤高峰，对于煤化工高开工有牵制，煤制负荷6-8月份也有季节性回落，远期乙二醇供应收缩，乙二醇价格偏强震荡。
PP -1  周一，华东拉丝主流在7700-7880元/吨。供应方面，联泓新科二线（8万吨/年）PP装置重启，上海赛科（25万吨/年）PP装置停车检修，泉州国亨（45万吨/年）PP装置停车检修，金能化学三线（45万吨/年）PP装置停车检修。利润方面，油制PP毛利-855.11元/吨；煤制PP生产毛利-505.27元/吨；甲醇制PP生产毛利-668.67元/吨；丙烷脱氢制PP生产毛利-785.66元/吨；外采丙烯制PP生产毛利257.07元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。
塑料 -1  周一，华华东HDPE现货市场主流价格在8600元/吨，较上一工作日持平；华东LDPE主流价格9950元/吨，较上一工作日持平；华北LLDPE主流价格8560元/吨，较上一工作日下调70元/吨；聚乙烯期货主力收盘8669元/吨，较上一工作日上调112元/吨。利润方面，油制聚乙烯市场毛利为-299元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1136元/吨。综合来看，短期PE和PP供应将有所增加，而需求相对比较疲软，现货价格压力较大，外加原料端支撑有限，期货可能也会出现一定回调，但由于9月是传统旺季，下跌空间不会很大，预计基差走弱，L-PP价差收窄。
PVC 1  周一，华东PVC市场价格下调，电石法5型料6140-6250元/吨，乙烯料主流参考6150-6350元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考5980-6080元/吨左右，乙烯料主流参考6120-6410元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考6200-6240元/吨左右，乙烯料主流报价在6260-6350元/吨。期货收盘6459元/吨，跌46元/吨。综合来看，前期PVC现货和期货价格一直低位震荡，估值较低，近期随着地产政策的落地，期货价格大幅走高，但由于社会库存持续高位，现货价格反应较慢，基差大幅走弱，这也刺激交易者通过购买现货卖期货进行无风险套利，这点从近期仓单数量剧增也可以看出，所以目前社会库存可能有部分已经被锁定在远期，而造成未来现货紧张的局面，从而继续刺激期货上涨，因此预计短期PVC价格依旧偏强，关注社会库存的变动情况。
玻璃 0  玻璃：周一玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1709元/吨，小幅上涨0.41%。昨日夜盘玻璃期货价格偏弱震荡。现货市场依旧偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价回落至1667元/吨。近期玻璃市场存在产线点火，供应压力仍处于高位。现货成交区域间存在分化，多数地区产销率徘徊在100%附近，个别地区略显偏弱。昨日上海地区公布优化房地产市场平稳健康发展政策措施，政策支持依旧强劲但落实至玻璃需求尚需时日。整体来看，玻璃基本面暂无亮点，产业链心态稳中偏弱为主，短期盘面或将回归高位宽幅震荡趋势，不排除回调可能。关注玻璃现货成交及市场情绪变化。
纯碱 0  玻璃：周一玻璃期货价格宽幅震荡，主力合约收盘价1709元/吨，小幅上涨0.41%。昨日夜盘玻璃期货价格偏弱震荡。现货市场依旧偏弱，昨日国内浮法玻璃市场均价回落至1667元/吨。近期玻璃市场存在产线点火，供应压力仍处于高位。现货成交区域间存在分化，多数地区产销率徘徊在100%附近，个别地区略显偏弱。昨日上海地区公布优化房地产市场平稳健康发展政策措施，政策支持依旧强劲但落实至玻璃需求尚需时日。整体来看，玻璃基本面暂无亮点，产业链心态稳中偏弱为主，短期盘面或将回归高位宽幅震荡趋势，不排除回调可能。关注玻璃现货成交及市场情绪变化。
豆粕 1  周一，CBOT大豆休市。作物报告和出口检验报告推迟周二发布。巴西南里奥格兰德收割91%，低于历史均值。南里奥格兰德的影响预计月末可评估出来。国内方面，豆粕小幅消化，菜粕跌幅大于豆粕。现货略弱，基差整体疲软。大豆压榨量增加，大豆、豆粕库存攀升，豆粕供应宽松预期强化。市场成交放缓，豆粕需求表现一般，下游随用随买策略不变。成本是目前期货的主导交易题材，操作上，可择机月间正套参与，豆粕单边震荡偏强思路，买粕卖油套利持有。
豆油 1  周一，BMD棕榈油收跌，跟随周边市场汇率。高频数据显示，MPOA预计马棕油1-20日产量环比增加18.12%，SPPOMA预计5月1-25日产量环比增加17.66%。出口1-25日环比增长2.4%-3.1%。市场在评估产量和出口同时增长后，市场的销售压力。国际豆棕价差修复，马棕油出口改善，也限制跌幅。国内方面，油脂现货成交清淡，终端采购不佳。国内油脂累库启动，未来库存更加充裕预期高，压制油脂期现市场。操作上，单边偏强思路，月间正套。
菜油 1  周一，BMD棕榈油收跌，跟随周边市场汇率。高频数据显示，MPOA预计马棕油1-20日产量环比增加18.12%，SPPOMA预计5月1-25日产量环比增加17.66%。出口1-25日环比增长2.4%-3.1%。市场在评估产量和出口同时增长后，市场的销售压力。国际豆棕价差修复，马棕油出口改善，也限制跌幅。国内方面，油脂现货成交清淡，终端采购不佳。国内油脂累库启动，未来库存更加充裕预期高，压制油脂期现市场。操作上，单边偏强思路，月间正套。
棕榈油 1  周一，BMD棕榈油收跌，跟随周边市场汇率。高频数据显示，MPOA预计马棕油1-20日产量环比增加18.12%，SPPOMA预计5月1-25日产量环比增加17.66%。出口1-25日环比增长2.4%-3.1%。市场在评估产量和出口同时增长后，市场的销售压力。国际豆棕价差修复，马棕油出口改善，也限制跌幅。国内方面，油脂现货成交清淡，终端采购不佳。国内油脂累库启动，未来库存更加充裕预期高，压制油脂期现市场。操作上，单边偏强思路，月间正套。



银河

铁矿 1  单边：整体震荡偏强。
铜 0  1.单边：暂时观望，等铜调整到位后再入场。2.
氧化铝 -0.7  1.单边：强现实弱预期，近期矿石逐渐恢复，价格处于高位，轻仓试空，背靠前高止损。2.期现：期现正套可继续布局。
锌 0  1.单边：震荡调整，暂时观望；2.
原油 1  OPEC6月会议前，市场等待靴子落地，且延长减产的一致预期逐渐增强，沙特减产挺价的决心决定了油价在80美金附近的支撑。宏观情绪近期相对温和，美联储降息预期弱化。2季度中期原油市场处于淡季，4月份原油累库幅度略超预期，5月下旬库存走势接近平稳。当前旺季预期仍存，在OPEC减产预期下，3季度原油供需缺口有望进一步扩大。在供需两端利多预期未落地的状态下，油价区间震荡，维持多头思路，2季度Brent运行区间预计在80-90美金/桶。
沥青 0  百川盈孚统计，本周一国内沥青炼厂开工较周四上升0.05%至31.07%，炼厂库存下降0.30%至43.29%，社会库存下降0.46%至45.89%。油价偏弱运行，沥青现货持续下调，盘面估值低位，价格窄幅波动。淡季中供应相对平稳，社会库存按需出货，累库压力集中在炼厂环节。随着雨季临近，短期供大于求的格局较难扭转，沥青库存拐点尚未出现。原料端稀释沥青贴水短期预计企稳，油价在OPEC存在上行驱动，沥青单边预计窄幅震荡，中期等待供应持续收缩以及需求端环比改善带来库存拐点。
PX 0  上周PX实货价格先抑后扬，亚洲PX对石脑油周均价差重心抬升，调油方面东西方调油料价差收窄，调油价值回落，歧化利润上升。供需方面，上周PX供减需增，5月底6月上中金石化、恒力石化、福化集团PX检修装置计划重启，另有装置预期提负，PX供应预计上升；6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率同样预计向上提升，6-7月PX供需预期偏紧，调油价值回落，价格预计震荡走势。
PTA -0.7  上周PTA供需环比上升，PTA社会库存环比下降，加工费重心维持平稳，PTA基差从平水走向升水，下游聚酯长丝库存从高位下降到中性水平，降幅明显。6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率预计向上提升，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，PTA累库预期仍存，加工费预计难有提振，价格预计弱势震荡。
短纤 -0.7  上周PTA供需环比上升，PTA社会库存环比下降，加工费重心维持平稳，PTA基差从平水走向升水，下游聚酯长丝库存从高位下降到中性水平，降幅明显。6月汉邦石化、逸盛新材料、威联化学、蓬威PTA装置有先后重启预期，PTA开工率预计向上提升，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，PTA累库预期仍存，加工费预计难有提振，价格预计弱势震荡。
苯乙烯 1  上周苯乙烯上游纯苯供减需增，港口库存继续下滑，纯苯6月下对7月下纸货价差走强，外盘6月货源较少，华东纯苯现货相对山东溢价走高，低库存下纯苯对苯乙烯支撑仍存。苯乙烯上周供需双增，港口库存小幅上升，苯乙烯基差走弱，非一体化装置亏损缩小至盈亏平衡附近，下游硬胶产品中EPS和透苯利润压缩，ABS亏损扩大。苯乙烯自身供需矛盾不大，港口库存及下游硬胶库存不高，上游纯苯端紧平衡的格局仍存，在现货偏紧局面下继续给与苯乙烯成本支撑，苯乙烯价格预计偏强震荡。
塑料 1  塑料方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期塑料强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强，海运运费上涨，市场担忧进口减少，短期塑料价格走势震荡偏强。
PP 1  PP方面，4月检修高峰，5月检修仍处在高位。新装置，PP泉州国亨45万吨装置4月下旬投产，安徽天大15万吨装置5月已经投产，金能二线45万吨预计5月投产。需求端，5-6月是需求淡季，且当下下游利润压缩至低位，成品库存偏高。近期PP强势上涨，主要驱动在于检修仍在高位、宏观政策预期强，海运运费上涨，成本端丙烷价格上涨，短期PP价格走势震荡偏强。
PVC 1  PVC方面，供应端5月检修再次增多，PVC检修从6月开始逐步回归，山东外采电石法PVC单吨已经有盈利，上游的开工积极性预期会有提升。需求端，PVC下游制品开工持续处于历年同期低位，6-7月PVC下游开工面临季节性回落。PVC下游订单同比仍旧偏弱，下游成品偏高。下游持续性的买跌不买涨，需求的问题在于，如果PVC价格持续上涨，下游会不会有投机性补库起来。终端房地产政策持续出台，政策力度大、预期强。出口近两周环比小幅增加，印度当前补库需求集中在日韩、中国台湾及东南亚区域采购，后期需要关注印度的采购节奏。当前PVC仍旧处于淡季当中，预期交易仍旧占据主导，政策预期仍旧偏强。后续可能的上涨驱动一个是出口方面印度的集中采购，一个是下游的投机性补库起来。短期上涨可能还没有结束。
烧碱 0  上周各地区间成交继续分化，呈现南弱北强的情况，盘面预期好转一定程度表现在产销好转，特别是北方库存低位地区，但是现实需求仍较弱。华南受雨水及需求拖累，产销表现不佳。受原材料价格走高影响，浮法玻璃成本增加，利润压缩，高窑龄产线冷修概率有所增加，预计6月两条搬迁产线放水，关注短期供应端变化对价格和下游采购情绪支撑。当前在宏观情绪转暖以及原材料价格上行双重动力下，玻璃价格走强，但终端订单仍然不足，继续补库需依赖政策端的增量驱动，尤其是需看到下游订单有明显好转。宏观情绪好转一定程度上给带动价格上涨，但品种自身缺乏上行动力，预计本周跟随震荡为主。
甲醇 0  春检装置陆续回归，供应缓慢恢复，目前煤制甲醇利润依旧尚可，开工率预计将不断回升，内地企业经过一轮去库，当前厂家进入累库节奏，市场情绪低迷，下游继续刚需采购，高价抵制，贸易商暂时观望，厂家降价竞拍，下游观望，主流企业竞拍价跌至2180-2200元/吨附近，终端下游刚需释放，贸易商情绪偏低，多降价出货为主，部分回补空单，需求支撑力度不断走弱。鲁北地区下游主力企业招标采购，地炼利润可观，原料库存高位，采购量有所下滑，回程车充裕，汽运费区间波动，贸易商转单价格跟跌为主，下游主动延长合同，运费进一步下降空间有限，鲁北下游主力企业招标价格大幅下跌至2480-2500元/吨附近。港口地区库存低位徘徊，下游刚需持续拿货，斯尔邦降负，渤化MTO满负荷运行，兴兴MTO装置有停车预期，富德、诚志有降负预期，国际开工率回升高位，伊朗日产创近三年新高，但4月份装船量依旧偏低，到港量有限，港口库存难以回升，可售资源紧缺，加上需求有一定支撑，基差坚挺，中性库存下刚需消耗，对价格有一定支撑。当前，煤价止跌，成本支撑力度一般，甲醇现货价格高位回落，但煤制利润依旧可观，春检装置陆续回归，甲醇开工率底部回升，供应不断增加，同事进口增量预期明显，偏紧格局不断缓解，供需边际略有转弱，但当前宏观经济数据尚可，大宗商品整体氛围高涨，市场情绪不断抬升，同时叠加05合约交割，货源短期依旧偏紧，下方支撑力度较强，不过随着进口增量连续兑现，中长期有压力，单边暂时观望为主，谨慎操作。
尿素 0  国内主流地区尿素现货出厂报价整体下跌，局部连续下跌，局部弱稳，整体成交一般。主流交割区出厂报价全面下调为主，市场情绪表现一般，工业复合肥开工率高位回落，成品库存开始消耗，原料刚需采购，农业按需采购，东北地区追肥临近尾声，贸易商集体观望为主，下游高价抵制，低价刚需拿货，新单成交尚可，厂家收单量略有增加，暂无企业停收，企业待发充裕，预计价格跌幅有限。交割区周边区域出厂价格暂稳运行，随着交割区氛围尚可，区内市场交投氛围一般，下游拿货积极性一般，贸易商开始主动出货为主，出口消息影响消退，厂家新单成交乏力，多数企业收单零星，预计短期内出厂价平稳为主。当前，尿素基本面整体偏强，供应端即将进入检修季节，后期日产将回落至17.5万吨以下，供应有一定收紧预期，需求端，出口倒挂，国际市场对国内影响消退，东北地区春耕备肥进入尾声，内蒙、新疆货源将会溢出，不过当前正值华北华中地区夏季肥生产旺季，复合肥开工率不断提升，采购积极性偏高，叠加盘面坚挺，贸易商囤货情绪亦尚可，但随着价格连续上涨，政策调控风险在不断积累，目前尿素期货成交量与持仓量日益放大，盘面波动加剧，单边建议观望。
纸浆 0.5  3月，国内规模以上造纸企业产成品存货金额累库报收730.9亿元，同比去库-4.7%，2月为-5.9%，自2023年12月边际累库至今。4月，国内存款性公司信贷规模减量报收336.8万亿元，同比增长+9.0%，前值为+9.6%，近3个月边际减量。SP主力09合约在手多单宜在6250点近日低位处设置止损。早评银河
螺纹 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
热卷 1  1.单边：维持震荡偏强走势2.
焦煤 0.5  1.单边：震荡运行，多单可部分止盈2.
焦炭 0.5  1.单边：震荡运行，多单可部分止盈2.
铝 0  1.单边：价格再度上扬，回调做多；2.期权：暂时观望；
黄金 0  1.单边：暂时观望。2.
白银 0  1.单边：暂时观望。2.
LPG 0  海外原油与天然气价格反弹，丙烷估值低位，中期在中东延长减产预期下，丙烷供应增量有限，外盘美金价格存在较强支撑。国内现货估值偏低，盘面维持贴水，同时PDH装置利润逐渐修复，开工回升至年内高点。5月底等待沙特CP价格对市场的指引，盘面预计高位震荡。
燃油 0.7  低硫现货贴水小幅下行，现货窗口买方报价下行。低硫供需基本面暂无新增矛盾点。低硫供应短期内环比小幅下行，中东地区低硫出口供应随着科威特和卡塔尔夏季发电需求的增长而下行；Dangote炼厂自上周往新加坡出口12万吨低硫后暂无往亚洲方向的新供应，后续仍需关注。低硫终端船加油需求保持疲弱，红海绕行影响边际减弱后，新加坡低硫船加油量在脱硫塔数量稳定增长和临近港口较低比价的背景下总体占比下行。高硫现货贴水连续三个交易日维持9.93美金/吨。新加坡燃料油库存低位支撑高硫现货贴水高位。高硫燃料油正式进入二季度旺季需求时期，南亚进口需求物流环比增长同时中东高硫出口物流环比减少逐步体现出夏季发电需求增长。供应端俄罗斯出口供应预期维持稳定，受损炼厂及港口供应均已逐步恢复。中东五月整体供应环比下行。FU2409继续维持逢低做多策略。LU-FU价差等待下一波回调后继续做缩，二三季度高硫传统需求旺季且暂无特殊事件驱动出现的背景下不建议反向做扩。
MEG 0  上周乙二醇供需双增，现货基差走弱，乙二醇港口库存下降。下旬乙二醇进口到港增加，部分检修重启，供应预期增加，需求方面目前终端订单不多，上周染厂开工回落，终端坯布开工连续下降、库存继续上升，在季节性淡季下乙二醇紧平衡的预期弱化，价格上方阻力较大，短期预计震荡走势。
橡胶 0  4月，国内合成橡胶产量减产-3.6万吨，报收70.0万吨，同比减产-2.5%，自2023年12月加速减产至今。4月，日本顺丁橡胶产量增产+0.57万吨，报收2.40万吨，同比增产+2.6%，自2023年12月边际增产至今。BR主力07合约观望，关注13960点近日高位处的压力。
集运 0  1、单边：旺季运价中枢预计仍有抬升空间，但短期现货运价调至高位后市场博弈加剧，建议暂时观望，后续近月合约06、08以等待回调后逢低做多思路为主，关注地缘政治变化。现货运价方面，6月上半月运价线下大柜主流成交在6200-6300美元附近，部分船司6月下半月宣涨至7000-8000美元/FEU，MSK昨日放出WK24上海至安特卫普线上开盘价6800/FEU，但未见订舱成交，市场对该运价接受度暂时不高，关注宣涨运价的成交占比及后续实际落地情况；周转端方面，受红海冲突发酵以及船舶中转换船等问题，新加坡等中转港开始出现拥堵现象，可能再次扰动全球供应链;此外，前期美国对华关税加征将于8/1日起开始施行，旺季各航线缺船叠加货量改善背景下，货主抢运有望抬升运价中枢，但远月合约面临旺转淡及新船交付压力，且地缘政治和停火协议仍存在不确定性，建议远月单边谨慎操作。2、



银河农产品

白糖 0  研究员：黄莹投资咨询从业证号：Z0018607【外盘情况】外盘休市。【相关资讯】1.商务部：2024年5月上半月关税配额外原糖实际到港3881吨，5月预报到港9031吨。2.据美国农业部（USDA）发布的报告，预计2024/25榨季全球食糖产量将增至1.86亿吨，需求量为1.788亿吨，全球糖市将处于供应过剩状态，因全球经济复苏缓慢，削弱了食糖消费的增长。据USDA的预测，2024/25榨季巴西食糖产量将从上榨季的4550万吨降至4400万吨。随着亚洲恢复正常的降雨模式，泰国糖产量预计将增长16%达1024万吨；中国食糖产量将比上榨季增加50万吨，达1040万吨；印度的糖产量也将小幅增加至3450万吨。这些国家的丰产抵消了巴西2024/25榨季食糖下降150万吨的影响。USDA预计，2024/25榨季美国主要的食糖进口国墨西哥的食糖产量也将恢复增长，将从2023/24榨季的490万吨增长至550万吨。【逻辑分析】当前处于巴西开榨期，受提前开榨以及偏干天气有利影响，巴西糖产持续向好、高于去年同期，拖累原糖弱势运行，后续还需关注巴西主产区的天气对后期甘蔗的影响。反观国内市场，当前主要以消化国产糖为主，进口糖窗口虽然打开、但是加工糖尚未挤进当前市场，叠加现货端挺价意愿较强，预计郑糖短期走势强于原糖，维持区间震荡走势，预计主力合约运行区间6100-6400。【交易策略】1.单边：09合约逢低买入，短期持有。2.套利：观望。3.期权：卖出较虚值宽跨式期权。
生猪 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【相关资讯】1.生猪价格：今日早间生猪价格整体维持稳定或小幅上涨，其中东北地区17.2-17.3元/公斤，持稳；华北地区17.1-17.5元/公斤，上涨0.1-0.2元/公斤；华东地区16.8-17.9元/公斤，上涨0.1-0.2元/公斤；西南地区15.9-16.4元/公斤，持稳或上涨0.1元/公斤；华南地区16.7-17.4元/公斤，上涨0.2元/公斤；2.仔猪母猪价格：截止5月23日，全国7公斤仔猪价格565元/头，较上周下跌3元，15公斤仔猪价格705元/头，较上周上涨16元，50公斤母猪价格1575元/头，较上周持平；3.农业农村部：5月27日“农产品批发价格200指数”为116.37，下降0.71个点，“菜篮子”产品批发价格指数为116.62，下降0.80个点。全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.66元/公斤，上升2.2%；牛肉60.58元/公斤，下降1.7%；羊肉59.68元/公斤，下降0.8%；鸡蛋9.04元/公斤，上升0.4%；白条鸡17.42元/公斤，下降1.3%。【逻辑分析】09合约上涨偏谨慎仍然源于自身的升水以及近期现货上涨多依靠压栏以及二育所致，因此持续上升动力不足，不过猪价以及盘面大方向仍然偏向上，因此策略上仍然以滚动多为主。【交易策略】1.单边：建议LH2409、LH2411策略上整体以观望或者继续滚动做多思路对待；2.套利：观望为主；3.期权：买LH2409-C-18000&卖LH2409-P-17500&卖LH2407-C-19500（场外期权）
花生 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【重要资讯】1、吉林产区308通货米报价4.70元/斤左右，8个筛报价5.15元/斤左右，成交多以质论价。河南南阳白沙通货米报价4.70元/斤；驻马店产区白沙通货米报价4.45元/斤左右。开封地区大花生走货一般，通货米报价4.60元/斤左右。2、莱阳鲁花工厂合同价格下调100元/吨，降至8800元/吨。石家庄益海嘉里工厂小榨米合同降100元/吨，降至8050元/吨。临沂各工厂到货200吨左右，各工厂成交8500-8800元/吨，成交多以质论价。3、国内一级普通花生油报价15200元/吨；小榨浓香型花生油市场主流报价为18300元/吨左右。4、花生粕需求量有限，各工厂开机量增加，供应相对充足，市场报价混乱，46以上蛋白报价3600-3730元/吨。5、据Mysteel调研显示，截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生库存统计62896吨，较上周减少12000吨。截止到5月24日国内花生油样本企业厂家花生油周度库存统计39610吨，较上周增加800吨。【逻辑分析】花生市场需求偏弱，预期新季花生种植面积增加，部分油厂收购价格继续下跌，但产区通货花生米价格开始稳定，6-7月现货仍有反弹空间。10花生上方9300压力较大，但后期仍会炒作天气，短期仍会窄幅震荡。【交易策略】1.单边：10花生9000-9300偏弱震荡。2.套利：10-1花生正套，入场点100以下。3.期权：观望为主。
鸡蛋 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【重要资讯】1、昨日主产区均价为4.07元/斤，较上一交易日价格上涨0.02元/斤，主销区均价为4.27元/斤，较上一交易日价格上涨0.05元/斤。昨日东莞继续满仓，其中1号停车场61车，今日全国主流价格有涨有稳，北京各大市场鸡蛋价格上涨3元每箱北京主流参考价193元/44斤，石门，新发地、回龙观等主流批发价193元/44斤；大洋路鸡蛋主流批发价格190-198，按质高低价均有，到货5台车正常，成交灵活，走货一般。东北辽宁价格上涨、吉林价格上涨，黑龙江蛋价稳定山西价格稳定、河北价格有涨；山东主流价格多数稳定，河南蛋价稳定、湖北褐蛋价格稳定、江苏、安徽价格稳定，局部鸡蛋价格有高低，蛋价继续震荡盘整，走货正常。2、根据卓创数据4月份全国在产蛋鸡存栏量为12.4亿只，较上月增加0.07亿只，同比增加4.5%，与之前预期12.44亿只低0.04亿只。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(约占全国50%)为4582万羽，环比增加1.7%，同比减少0.3%。不考虑延淘和集中淘汰的情况下，根据之前的补栏数据可推测出2024年5月、6月、7月、8月在产蛋鸡存栏大致的数量为12.52亿只、12.64亿只、12.69亿只、12.7亿只。3、根据卓创数据，5月25日一周全国主产区蛋鸡淘鸡出栏量为1682万只，较前一周减少4.1%。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计，5月23日当周淘汰鸡平均淘汰日龄503天，较前一周相比增加3天。4、根据卓创数据截至5月23日当周全国代表销区鸡蛋销量为8441吨，较上周增加5.5%。5、根据卓创数据，截至5月23日当周生产环节周度平均库存有0.9天，较上周库存天数增加0.01天，流通环节周度平均库存有0.77天，较前一周库存减少0.02天。6、根据卓创数据显示，截至5月23日，鸡蛋每斤周度平均盈利为0.74元/斤，较前一周上涨0.35元/斤；5月24日，蛋鸡养殖预期利润为14.11元/羽，较上一周价格上涨1.15元/斤。【交易策略】交易逻辑：近期蛋价高价市场接受度有限，周尾开始有稳定迹象，不排除未来随着进入需求淡季以及天气升温较快使得未来鸡蛋现货价格有回落的可能性。此外，考虑到端午节的备货临近尾声，终端商超等环节接货谨慎，按需补货为主，下游整体目前无增量预期，市场整体走货速度将趋缓，故预计下周需求面弱势显现。从市场心态看，当前蛋价涨至阶段性高位，叠加天气影响，贸易商避险心理增强，大概率继续保持低库存状态，但考虑到南方部分地区受大雨影响南方蔬菜价格较高不排除对蛋价形成部分支撑。综合来看，下周市场库存有增量风险，需求端存转弱预期，蛋价回落风险较大，预计下周鸡蛋价格大概率有所回调。1、单边：鸡蛋即将进入梅雨季消费，受6月梅雨季影响，尽管9月合约是旺季合约，预计短期内偏强的可能性可能较低，鸡蛋9月合约走势大概率以震荡为主。2、
豆粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】CBOT市场因公休日休市【相关资讯】1.外媒：如果80-100万公顷种植面积未能收获以及大豆库存损失确定，巴西降雨以及洪水带来的大豆损失可能达到300-400万吨，根据Emater研究结果显示，未收获地区单产以及质量都相对较差以至于其无法覆盖种植成本；2.外媒：截止5月20日，加菜籽种植进度维持良好，土壤墒情在过去一周中继续改善，萨省只有5%的地区评级为非常干旱，而一年前是35%，预计今年菜籽产量将达到2030万吨，去年为1830万吨；3.外媒：葵籽压榨已经达到年内高峰，并预计在接下来的5、6、7、8月下降至低于1年前的水平，最大的年对年的减幅出现在乌克兰、土耳其、欧盟；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】短期市场仍然缺乏太明显的驱动因素，豆菜粕整体预计以高位震荡为主，但基本面底部支撑以及资金配置逻辑仍然比较明显，难以支持其出现明显转势；【交易策略】1..单边：M2409短期预计继续维持在3550-3650一线处震荡。RM2409事件驱动难改基本面偏弱特点，预计2850-2950一线震荡；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3500&买M2409-C-3600，卖RM2409-P-2850&卖RM2409-C-3000
菜粕 0  研究员：陈界正投资咨询从业证号：Z0015458【外盘情况】CBOT市场因公休日休市【相关资讯】1.外媒：如果80-100万公顷种植面积未能收获以及大豆库存损失确定，巴西降雨以及洪水带来的大豆损失可能达到300-400万吨，根据Emater研究结果显示，未收获地区单产以及质量都相对较差以至于其无法覆盖种植成本；2.外媒：截止5月20日，加菜籽种植进度维持良好，土壤墒情在过去一周中继续改善，萨省只有5%的地区评级为非常干旱，而一年前是35%，预计今年菜籽产量将达到2030万吨，去年为1830万吨；3.外媒：葵籽压榨已经达到年内高峰，并预计在接下来的5、6、7、8月下降至低于1年前的水平，最大的年对年的减幅出现在乌克兰、土耳其、欧盟；4.我的农产品：截止5月24日当周，125家油厂大豆实际压榨量为201.28万吨，开机率为57%；较预估低9.04万吨。其中大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%；豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。【逻辑分析】短期市场仍然缺乏太明显的驱动因素，豆菜粕整体预计以高位震荡为主，但基本面底部支撑以及资金配置逻辑仍然比较明显，难以支持其出现明显转势；【交易策略】1..单边：M2409短期预计继续维持在3550-3650一线处震荡。RM2409事件驱动难改基本面偏弱特点，预计2850-2950一线震荡；2.套利：M11-1正套，MRM07、09价差扩大，RM91反套；3.期权：卖M2409-P-3500&买M2409-C-3600，卖RM2409-P-2850&卖RM2409-C-3000
豆油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油昨日休市一天；BMD马棕油主力价格变动幅度1.27%至3921林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油单产增加18.16%，出油率减少0.08%，产量增加17.66%。2.SGS：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油累计出口949,451吨，上月同期931,938吨，增加17,513吨，增幅1.88%。3.根据乌克兰官方海关数据显示，截至5月22日的前一周，乌克兰葵花籽油周度出口量增长了25%。5月16日到22日，乌克兰向国外市场销售葵花籽油超过14.1万吨。此外，本月印度已成为乌克兰葵花籽油的主要买家。4.据Mysteel，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区棕榈油商业库存39.598万吨，环比上周减少0.28万吨，减幅0.70%；全国重点地区豆油商业库存91.54万吨，环比上周增加5.46万吨，增幅6.34%。【逻辑分析】目前国内三大油脂基本面变化不大，且三大油后期均有开始累库的预期，产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
菜油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油昨日休市一天；BMD马棕油主力价格变动幅度1.27%至3921林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油单产增加18.16%，出油率减少0.08%，产量增加17.66%。2.SGS：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油累计出口949,451吨，上月同期931,938吨，增加17,513吨，增幅1.88%。3.根据乌克兰官方海关数据显示，截至5月22日的前一周，乌克兰葵花籽油周度出口量增长了25%。5月16日到22日，乌克兰向国外市场销售葵花籽油超过14.1万吨。此外，本月印度已成为乌克兰葵花籽油的主要买家。4.据Mysteel，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区棕榈油商业库存39.598万吨，环比上周减少0.28万吨，减幅0.70%；全国重点地区豆油商业库存91.54万吨，环比上周增加5.46万吨，增幅6.34%。【逻辑分析】目前国内三大油脂基本面变化不大，且三大油后期均有开始累库的预期，产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
棕榈油 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘情况】CBOT美豆油昨日休市一天；BMD马棕油主力价格变动幅度1.27%至3921林吉特/吨。【相关资讯】1.SPPOMA：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油单产增加18.16%，出油率减少0.08%，产量增加17.66%。2.SGS：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油累计出口949,451吨，上月同期931,938吨，增加17,513吨，增幅1.88%。3.根据乌克兰官方海关数据显示，截至5月22日的前一周，乌克兰葵花籽油周度出口量增长了25%。5月16日到22日，乌克兰向国外市场销售葵花籽油超过14.1万吨。此外，本月印度已成为乌克兰葵花籽油的主要买家。4.据Mysteel，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区棕榈油商业库存39.598万吨，环比上周减少0.28万吨，减幅0.70%；全国重点地区豆油商业库存91.54万吨，环比上周增加5.46万吨，增幅6.34%。【逻辑分析】目前国内三大油脂基本面变化不大，且三大油后期均有开始累库的预期，产地方面天气等状况较为正常，短期油脂缺乏驱动，豆菜油持续上涨动力弱化，盘面维持高位震荡且日内波动较大，单边建议多看少动。【交易策略】1.单边：目前马棕在3800附近存在支撑，美豆油主力仍处低位震荡。预计内盘油脂将宽幅震荡，单边操作难度较大，建议观望，多看少动。2.套利：豆棕、菜棕09短期可能有所回落，待回落后可考虑继续逢低做扩。油脂月差或将继续低位震荡。3.期权：观望。
玉米 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一CBOT玉米期货休市。【重要资讯】1、据外媒报道，国际谷物理事会IGC发布的最新报告显示，2024/25年度中国大米产量预计为1.45亿吨，与上月预测值一致，比上年的1.446亿吨增加0.3%。大米进口量预计为260万吨，比上月预测值低40万吨，上年为200万吨。2、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至05月26日，巴西一茬玉米收割率为78.4%，上周为72.4%，去年同期为81.8%。3、美国玉米主产州未来6-10日83.33%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，61%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。4、当地时间5月27日，俄罗斯农业部部长奥克萨娜・卢特表示，由于霜冻对农作物造成的损害，俄罗斯农业部计划启动联邦紧急状态。据介绍，2024年5月霜冻已影响俄罗斯23个地区的农作物，有8个地区已经进入紧急状态，俄罗斯因本次霜冻需要重新种植的农作物面积约为90万公顷。5、俄罗斯小麦出口价持续上涨，由于恶劣天气和播种步伐缓慢促使预测机构纷纷下调他们的收成预估至六年最低水平。【逻辑分析】美国玉米部分产区播种进度偏慢，外盘仍会炒作天气，美玉米仍会震荡上涨。东北玉米相对偏强，港口上涨，但国内华北玉米价格稳定，小麦仍偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦开始上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米偏弱，观望为主。2.7-9淀粉等-40附近继续反套。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
淀粉 0  研究员：刘大勇投资咨询从业证号：Z0018389【外盘变化】周一CBOT玉米期货休市。【重要资讯】1、据外媒报道，国际谷物理事会IGC发布的最新报告显示，2024/25年度中国大米产量预计为1.45亿吨，与上月预测值一致，比上年的1.446亿吨增加0.3%。大米进口量预计为260万吨，比上月预测值低40万吨，上年为200万吨。2、据巴西农业部下属的国家商品供应公司CONAB，截至05月26日，巴西一茬玉米收割率为78.4%，上周为72.4%，去年同期为81.8%。3、美国玉米主产州未来6-10日83.33%地区有较高的把握认为气温将高于正常水平，61%地区有较高的把握认为降水量将高于正常水平。4、当地时间5月27日，俄罗斯农业部部长奥克萨娜・卢特表示，由于霜冻对农作物造成的损害，俄罗斯农业部计划启动联邦紧急状态。据介绍，2024年5月霜冻已影响俄罗斯23个地区的农作物，有8个地区已经进入紧急状态，俄罗斯因本次霜冻需要重新种植的农作物面积约为90万公顷。5、俄罗斯小麦出口价持续上涨，由于恶劣天气和播种步伐缓慢促使预测机构纷纷下调他们的收成预估至六年最低水平。【逻辑分析】美国玉米部分产区播种进度偏慢，外盘仍会炒作天气，美玉米仍会震荡上涨。东北玉米相对偏强，港口上涨，但国内华北玉米价格稳定，小麦仍偏弱，东北玉米与华北玉米价差较低，目前潍坊玉米与盘面玉米09价差处于低位，后期随着华北玉米的消耗，华北玉米仍有上涨空间。目前河南小麦开始上市，关注小麦价格。07玉米偏弱震荡。【交易策略】1.单边：外盘07玉米，回调继续买入，下方450支撑较强，目标500附近。国内07玉米偏弱，观望为主。2.7-9淀粉等-40附近继续反套。3.期权：华北客户可以尝试卖出c2409-c-2560期权。
棉花 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉下跌，主力合约下跌1.29美分/磅（1.58%）至80.41美分/磅。【重要资讯】1、昨日棉花现货交投继续维持清淡，基差价格维稳，部分纺企询盘增多，但多为刚需补库。基差成交方面，总体维稳，部分棉商下调基差，023/24较多北疆机采3129/29B/杂3.5内销售基差在CF09+1000及以上，部分南疆杂3内及少量北疆在CF09+900~1000疆内自提；23/24南疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+900左右疆内库。2、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量环比上升，但增速仍低于近几年平均水平。截至2024年5月26日当周，印度棉花周度上市量2.6万吨，环比上一周增加1887吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约328.5万吨。3、纯棉纱市场行情较淡，由于郑棉反弹，棉纱价格有小幅上涨，从品种看近期C32S走货比C40S较好，但总体成交没有明显改善。预计短期行情偏弱为主。现山东产高配C40S带票到货23700元/吨。现有新疆产OEC24S带票到货报价17500元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及近期美棉走强，郑棉市场最近有走强趋势。此外未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等在未来也可能会支撑郑棉走强。市场多空因素交织，考虑目前郑棉价格不高未来大幅下跌的可能性相对较小，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。2、套利：观望为主。3、期权：建议先观望。
棉纱 0  研究员：刘倩楠投资咨询从业证号：Z0014425【外盘影响】上周五ICE美棉下跌，主力合约下跌1.29美分/磅（1.58%）至80.41美分/磅。【重要资讯】1、昨日棉花现货交投继续维持清淡，基差价格维稳，部分纺企询盘增多，但多为刚需补库。基差成交方面，总体维稳，部分棉商下调基差，023/24较多北疆机采3129/29B/杂3.5内销售基差在CF09+1000及以上，部分南疆杂3内及少量北疆在CF09+900~1000疆内自提；23/24南疆机采3129/29B杂3内成交价在CF09+900左右疆内库。2、据AGM公布的数据统计显示，上周印度棉上市量环比上升，但增速仍低于近几年平均水平。截至2024年5月26日当周，印度棉花周度上市量2.6万吨，环比上一周增加1887吨；印度2023/24年度的棉花累计上市量约328.5万吨。3、纯棉纱市场行情较淡，由于郑棉反弹，棉纱价格有小幅上涨，从品种看近期C32S走货比C40S较好，但总体成交没有明显改善。预计短期行情偏弱为主。现山东产高配C40S带票到货23700元/吨。现有新疆产OEC24S带票到货报价17500元/吨。【交易策略】交易逻辑：按照当前棉花供需面来看棉花供应充足需求弱市场相对偏空，但伴随着宏观经济有一定利好预期以及近期美棉走强，郑棉市场最近有走强趋势。此外未来新疆库棉花库存预计可能会偏紧以及轧花厂对新棉的抢收预期等在未来也可能会支撑郑棉走强。市场多空因素交织，考虑目前郑棉价格不高未来大幅下跌的可能性相对较小，预计郑棉大概率维持震荡略偏强走势。1、单边：近期美棉销售情况有所改善，不排除未来美棉继续震荡偏强的走势；受宏观预期影响郑棉技术性走强，预计短期大概率继续维持震荡略偏强走势。2、套利：观望为主。3、期权：建议先观望。
纸浆 0  研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】瓦楞及箱板纸市场稳定运行。AA级120g瓦楞纸市场日均价为2607.50元/吨，环比持平；箱板纸市场均价3629.20元/吨，环比持平。临近月底，部分纸厂成交较前期略有减弱。下游仍然以刚需拿货为主，个别纸厂计划降低开工以缓解供应压力。（卓创）（废旧黄板纸市场大稳小动，纸企按需涨跌。目前局部雨水天气影响出货，纸企到货量再次回落，纸企废纸采购需求仍在，而下游纸企原纸市场由于终端消费不畅，短期国废市场维持大稳小动局面）瓦楞及箱板纸市场弱稳运行，玖龙东莞基地下调个别纸种50-100元/吨，但仅限部分克重，江浙地区部分纸企根据自身出货情况针对客户执行优惠。处传统市场需求淡季，需求面持续清淡，纸企接单情况较为一般，库存水平高位震荡，供应消化不及时，场内供大于需的格局难以改变。原料废旧黄板纸市场大稳小动，成本面支撑作用一般，市场整体偏弱。双胶纸研究员：朱四祥投资咨询从业证号：Z0020124【重要资讯】双胶纸市场平稳运行。规模纸厂接单情况相对平稳，报盘维稳，挺价运行为主。出版订单对市场信心起到一定支撑。市场交投尚可，贸易商存低价惜售情绪，成交价格区间震荡为主。山东市场：双胶纸山东市场主流意向成交价格在5700-5800元/吨区间，较上一工作日持平。纸厂存挺市意向，市场交投起色不大，均需一单一谈。（卓创）【逻辑分析】双胶纸市场延续稳定态势，交投表现平平。原料木桨价格高位整理，行业利润空间持续受挤压，企业延续挺价意向。部分终端客户按需采买，带动局部社会需求有小幅增量，然增量相对有限，下游业者对后市仍以观望为主，贸易商操盘积极性不高，个别以价换量行为仍有存在。（成本方面：山东地区针叶浆6400元/吨，稳，阔叶浆5850元/吨，稳，化机浆4000元/吨）想要每个交易日早上9:00之前就看到首席重点关注品种以及各大期货板块早评吗？可添加小助理微信免费获取开户也可扫码咨询图片图片点击底部“阅读原文”开户可获取首席策略分析师价值3599元课程图片交易助手银河12风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事（上下滑动查阅）作者承诺本人具有中国期货业协会授予的期货从业资格证书，本人承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接接收到任何形式的报酬。免责声明本报告由银河期货有限公司（以下简称银河期货，投资咨询业务许可证号30220000）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河期货。未经银河期货事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议。银河期货认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河期货在最初发表本报告日期当日的判断，银河期货可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河期货没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河期货不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。



中期

宏观 0  图片隔夜美股休市一日，欧股收盘欧股主要指数收盘普涨，德国DAX30指数涨0.39%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.38%。COMEX黄金期货收涨0.77%，报2352.5美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.41%，报31.845美元/盎司。WTI原油期货收涨1.07%，报78.55美元/桶；布伦特原油期货收涨1.2%，报82.82美元/桶。国内方面，上海发布9条楼市新政，其中明确提出，优化住房限购政策，缩短非沪籍居民家庭及单身人士购房缴纳社保或个税年限，扩大购房区域，同时，取消离异购房限制，调整住房赠与规定，支持企业购买小户型二手房用于职工租住。另外，首套房最低首付比例降至20%，二套房最低首付比例降至30%；多孩家庭可增购1套住房，提高住房公积金贷款最高额度。海外方面，以色列谈判代表团预计最快于28日向相关斡旋方提交新的被扣押人员交换和停火协议草案，以色列战时内阁已批准该草案。今日重点关注美国5月商会消费者预期指数。图片金融衍生品图片
股指 -1  昨日四组期指偏强震荡，IH、IF、IC、IM主力合约分别收涨0.71%、0.60%、0.67%、0.51%。现货A股三大指数集体收涨，沪指涨1.14%收复3100点，收报3124.04点；深证成指涨0.88%，收报9507.75点；创业板指涨0.68%，收报1830.96点。沪深两市成交额7748亿，较上个交易日增加109亿。行业板块涨多跌少，光刻机概念股爆发，电子化学品、半导体、电网设备、航运港口、物流行业涨幅居前，光伏设备、农牧饲渔、航天航空板块跌幅居前。国内方面，中国4月社会消费品零售增速低于预期，同比增长放缓至2.3%，规模以上工业增加值同比增6.7%，工业生产回升势头强劲，固定资产投资规模扩大，房地产开发投资延续降势，各线城市二手房价格环比、同比降幅均扩大。海外方面，美国5月MarkitPMI综合指数创两年新高，价格指数回升，主要的通胀推动力来自制造业而不是服务业，市场将美联储的首次降息时间预估从11月推迟到12月。综合看，指数上涨主要是上周末减持新规发布，外加国家集成电路产业投资基金三期股份有限公司成立带来的情绪面推动，目前国内经济活力、融资需求偏弱的现实尚未扭转，海外流动性释放预期延后，指数短期的重心下行趋势或将延续。图片
铅 0  隔夜沪铅主力收涨1.11%，昨日LME因英国春季银行假日休市。国内供应面，近期多数原生铅与再生铅冶炼企业处于减停产状态，整体供应偏紧。原料端，5月以来，铅精矿进口窗口打开，甚至铅锭进口窗口一度处于打开边缘。随着进口铅精矿补充，国内原料端供应压力出现松动，加之铅价出现回落后，废电瓶贸易商畏跌抛货，原料供应矛盾缓和，此前供应收紧带来的利多逐渐消化。消费端，铅价高企之下下游企业采购谨慎，交投偏弱。库存端，截止至5月27日，国内铅锭社会库存6.21万吨，环比增加0.36万吨，地域性供应问题使得下游企业刚需转向社会库存货源，短期库存呈下降趋势。短期来看，随着原料紧张问题有所缓解，后续需关注冶炼厂生产动态，预计沪铅短期将以震荡走势为主。图片
锌 0  隔夜沪锌主力收涨0.61%，昨日LME因英国春季银行假日休市。国内供应面，矿端供应仍维持紧张局势，锌精矿加工费降至3年来新低位；近期6月加工费进入集中谈判期，国内外锌矿加工费或继续下调，矿端紧缺对锌价支撑仍存。消费端，锌价虽有下挫但整体仍在高位，下游企业仍以刚需采购为主，整体成交氛围一般。库存端，截至5月27日，SMM国内锌锭库存总量为21.04万吨，环比减少0.25万吨。综合来看，基本面上锌消费实际表现偏弱，但宏观通胀逻辑和国内政策利好预期延续，叠加矿端紧张持续，预计锌价高位运行为主。图片图片钢材昨日钢材市场表现弱势震荡运行，期价高位表现转弱，螺纹10月合约重回3760一线附近；热卷10月合约跌破3900一线附近支撑，短期表现转弱，承压运行为主。供应方面，上周五大钢材品种供应896.01万吨，周环比升6.49万吨，涨幅为0.7%。螺纹方面，上周螺纹钢产量继续回升，长、短流程钢厂生产端均有增量。分区域看，随着江苏、江西以及河南地区部分钢厂复产，华东、华中产量恢复。北方由于轧机检修、电炉停产以及少数钢厂生产计划调整等原因，整体略显减量。螺纹钢继续维持弱复产状态，螺纹产量环比增加0.9%至235.74万吨；上周热轧产量小幅回升，钢厂实际产量为325.36万吨，周环比增加0.7万吨；主要增幅幅在华东地区，产线基本复产，近期产量陆续增加。主要降幅在华南地区，部分钢厂近期减少供给量，产线处于不饱和生产状态。库存方面，上周五大钢材总库存1758.88万吨，周环比降54.17万吨，降幅3.0%。上周五大品种总库存继续下降，且结构上表现一致：厂库与社库均持续去库，降幅分别为2.2%和3.3%。螺纹钢厂库下降5%至202.85万吨，热卷厂库下降0.4%至85.1万吨。社库周环比下降，降幅同样主要来自螺纹贡献，螺纹钢社会库存下降5.2%至581.25万吨；热卷社会库存下降0.7%至328.07万吨。消费方面，上周五大品种周消费量为950.2万吨，降幅为1.1%；其中建材消费环比降4.7%，板材消费环比升1.3%。上周五大品种中建材与板材消费出现一定的分化，建材消费降，板材消费升，这主要由于本期中厚板表需有大幅增加，为162.5万吨，周环比上涨6.8%。螺纹去库速度放缓，表观消费或已见顶，热卷库存仍在高位，表需有所下降，后期仍需持续关注下游需求强度，短期或延续震荡运行为主。图片图片
工业硅 0  昨日工业硅主力合约偏强运行，收涨幅0.36%，收盘价12710元/吨。市场参考价：华东不通氧553#硅在12900-13100元/吨，周环比持平，通氧553#硅在13000-13200元/吨，周环比下跌100元/吨，441#硅在13300-13500元/吨，周环比下跌150元/吨，421#硅在13500-13700元/吨，周环比下跌150元/吨。供应端四川复产，需求端多晶硅需求增量不足，产业链利润低甚至亏损等角度，需求端多晶硅企业开工情况基本正常，近期有一小厂进行检修，但有新产能投产爬坡，总的多晶硅产量维持正向增加。有机硅行业开工率小幅增加，恒星20万吨单体产能检修结束恢复生产，其余单体企业开工率基本稳定。铝合金行业开工率基本稳定，工业硅市场基本面来看表现仍旧疲软。预计震荡维稳为主。图片图片
碳酸锂 -0.7  昨日碳酸锂主力收跌1.30%。近期碳酸锂现货市场供需双方僵持博弈，市场成交较少，下游待6月排产以安排采购，市场供需面缺乏明确指引，碳酸锂期价走势震荡。国内供应端，整体呈现恢复节奏，盐湖产量复产，智利进口规模保持高位，需注意后续江西地区锂渣等环保因素对当地锂盐企业生产的影响情况。部分锂盐生产企业目前在散单价格方面仍然相对保守，但有随市场情绪小幅下调报价。消费方面，近期碳酸锂价格弱势盘整，下游企业采购意愿走强，叠加欧美关税加征预期下，电芯企业抢出口的行为可能带来原料采购需求，或给与盘面价格一定支撑。整体来说，近期供应端稳定增长，而消费端则表现一般，供需格局逐渐转为过剩，短期预计碳酸锂将承压震荡运行。图片能化图片
原油 0.5  隔夜原油主力合约期价收涨0.86%。供应方面，OPEC+部分国家宣布将额外自愿减产220万桶/日延长至2024年第二季度。美国原油产量在截止5月17日当周录得1310万桶/日，环比持平。需求方面，美国夏季驾驶旺季来临，国内交通运输用油消费增长将带动原油需求。国内方面，主营炼厂在截至5月23日当周平均开工负荷为79.54%，环比增加1.74%。本周锦州石化即将结束检修，茂名石化部分装置将进入检修，预计主营炼厂平均开工负荷或继续回升。山东地炼一次常减压装置在截至5月22日当周平均开工负荷为60.33%，环比下降1.11%。本周华龙计划进入检修，预计山东地炼一次常减压开工负荷将继续下跌。整体来看，原油市场供应偏紧态势持续，需求有恢复预期，建议密切关注地缘局势和美联储动向。图片图片
沥青 -1  隔夜沥青主力合约期价收涨0.33%。供应方面，截止5月22日当周，国内沥青产能利用率为26.5%，环比增加0.8%。国内96家沥青炼厂周度总产量为46.2万吨,环比增加1.7万吨。其中地炼总产量23.7吨，环比增加0.3万吨；中石化总产量12.5万吨，环比增加1.2万吨；中石油总产量7.1万吨，环比下降0.1万吨；中海油总产量2.9万吨，环比增加0.3万吨。本周齐鲁石化稳定生产，加之山东胜星有复产计划，带动产能利用率增加。需求方面，国内54家沥青厂家出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。雨水天气对于刚需有小幅阻碍，实际需求仍显平淡。北方地区部分资源竞争加剧，贸易商按需采购为主，部分执行前期合同，市场实际交投气氛偏弱。南方地区实际成交一般，华南地区仍有阴雨天气阻碍。整体来看，沥青供需偏宽松，关注成本端对期价的影响。图片图片
甲醇 -1  隔夜甲醇主力合约期价收涨0.54%。供应方面，截至5月23日当周，甲醇装置产能利用率为79.12%，环比增加3.36%。本周内蒙古易高30万吨/年、内蒙古荣信一期90万吨/年、内蒙古九鼎10万吨/年、新航焦化15万吨/年、上海华谊65万吨/年装置计划重启，国内供应增加。港口库存方面，外轮抵港量继续增量，但港口表需变动或相对有限，港口甲醇库存或继续累库。需求方面，河南兰考存降负计划，甲醛需求窄幅减量；潜江金华润存开车计划，二甲醚需求或窄幅增加；山东主流工厂装置恢复正常，本周暂无新增装置变动，氯化物需求窄幅增加；齐翔腾达存检修计划，MTBE需求减少；河南顺达预计检修，中石化长城、广西华谊预计恢复，醋酸需求窄幅增加。整体来看，甲醇供应增加，需求偏弱，期价存下行预期。图片
塑料 1  夜盘塑料主力合约上涨0.98%。昨夜国际原油反弹对塑料期货交投情绪形成提振作用，塑料期货价格重新上涨。供应方面，石化装置处于集中检修期，本周装置检修维持偏高水平，国产供应暂无显著压力。进口方面，进口船货整体压力有限，运费上涨将提高进口货源成本。需求方面，农膜行业来看，需求逐步进入淡季。5月份农膜行业需求转淡，对原料需求减少。其它下游行业需求相对平稳。整体来看，因国内装置检修以及进口量部分货源不高，供应压力不大，短期下游需求增量有限，但国内各大城市房地产政策继续优化，塑料需求预期好转，塑料期货价格偏强运行。图片
PVC 1  夜盘PVC主力合约上涨0.45%，市场对宏观经济预期好转支撑PVC期货，PVC仍将随宏观消息面波动。昨日上海等城市继续优化房地产政策，提振市场信心。供应方面，PVC社会库存较高，但随着PVC生产装置检修，供应面存好转迹象，装置检修支撑PVC价格。上周PVC粉整体开工负荷率为73.13%，环比下降5.19%；其中电石法PVC粉开工负荷率为72.50%，环比下降4.91%；乙烯法PVC粉开工负荷率为74.94%，环比下降5.99%。本周检修企业陆续恢复开工，预计检修损失量减少。需求方面，国内需求表现一般，近期随着价格上涨，关注下游企业接受程度。PVC主要应用于房地产市场，PVC受消息面提振需求预期有所改善。出口方面，短期国内出口维持基础接单量，海运费波动影响出口，接单难有明显放量。整体来看，PVC装置检修损失量处于高位，加上市场对宏观经济预期较前期好转，PVC需求预期改善，PVC期货价格将维持偏强震荡走势，但若下游实际需求未能持续回升，PVC期货上涨空间将受到限制。图片图片
烧碱 0  夜盘烧碱主力合约09合约偏弱震荡。供应方面，国内部分烧碱装置检修对价格形成稳定作用。需求方面，氧化铝等行业对烧碱的需求稳定。建议动态关注河南和山西地区因故停产的铝土矿山复产消息。河南地区开封东大停车检修中，液碱供应减少，且近期氧化铝接货较积极，氯碱企业出货偏紧，部分企业烧碱价格上涨。现货市场方面，根据卓创资讯数据，5月27日山东地区32%离子膜碱市场主流价格740-790元/吨。山东液氯市场主流槽车价格在350-450元/吨，液氯价格上涨。整体来看，近期烧碱部分地区供应略减少，而下游需求稳定，烧碱期货价格或将继续区间震荡。后期若铝土矿山复产，需求将存在一定增量。图片图片农产品图片
白糖 1  隔夜白糖主力合约震荡偏强运行，收盘价6217元/吨，收涨幅0.55%。国际方面，4月下半月，巴西中南部地区甘蔗入榨量为3457.5万吨，较去年同期的2143.6万吨增加了1313.9万吨，同比增幅达61.30%；甘蔗ATR为115.63kg/吨，较去年同期的112.48kg/吨增加了3.15kg/吨；制糖比为48.37%，较去年同期的43.53%增加了4.84%；产乙醇15.15亿升，较去年同期的9.98亿升增加了5.17亿升，同比增幅达51.86%；产糖量为184.3万吨，较去年同期的100万吨增加了84.3万吨，同比增幅达84.25%。国内方面，云南制糖企业2023/24榨季生产于5月20日结束。本榨季，云南糖厂开榨时间为2023年10月30日，榨季生产持续时长204天。预计最终产糖约203万吨，较上榨季略微增产1.9万吨。据2024年中国（南宁）食糖产销会信息，本榨季云南增产不及此前预估的210万吨，主要原因有产糖率下降，境外甘蔗入境减少，及4月份之前西南地区干旱导致的甘蔗入榨量不及预期等。现货交投气氛转暖，贸易商和终端刚需补库，成交尚可。图片图片
玉米 -1  隔夜玉米主力价格震荡偏弱运行，收盘价2447元/吨，收跌幅0.24%。国际市场，根据美国农业部5月份供需报告显示，2023/2024年度世界玉米种植面积较上月预估上调33万公顷，玉米产量较上月预估上调23万吨，至12.28亿吨，进口量和出口量较上月预估分别调减172万吨和321万吨。下游消费来看，饲用消费和食种工消费分别调增130万吨和434万吨，总消费调增564万吨。全球库存消费比为26.00%，较上月预估下调0.56%。国内方面，截至5月9日，全国13个省份农户售粮进度93%，较去年同期偏慢1%。全国7个主产省份农户售粮进度为92%，较去年同期偏慢1%。东北基本售粮完毕，华北地区整体售粮88%，较去年同期偏慢3%，但整体供应压力已经明显减弱。图片图片
苹果 -0.7  昨日苹果主力合约震荡偏弱运行，收盘价7513元/吨，周跌幅0.33%。目前山东栖霞晚富士80#一二级片红果农好货2.3-2.8元/斤，普通货1.5-2.0元/斤；条纹好货2.5-2.8元/斤，80#普通货1.5-1.8元/斤。果农货通货1.3-1.8元/斤；三四级果0.7-1.2元/斤，按质论价。陕西洛川产区目前70#以上果农统货价1.5-2.5元/斤，70#以上果农半商品主流3.6-3.8元/斤，库内高次主流价格0.7-1.2元/斤，客商货80#半商品4.3-4.8元/斤，以质论价。截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。山东产区库容比为25.28%，较上周减少2.98%，周内由西部转移至山东产区的客商数量增多，客商寻货积极性尚可，但多挑选性价比较高的货源。果农逐渐进入套袋等农忙阶段，库内包装工人略显紧张且工费上涨。周内果脯果的价格止涨回落，果农好货价格稳硬，整体交易围绕中等货源为主。陕西产区库容比在27.13%，较上周减少3.74%，走货速度较上周整体变化不大。副产区多进入清库阶段，库内余货质量不一，部分价格较前期略有收紧，客商谨慎跟进，成交主要围绕主产区进行，现阶段消暑类水果替代作用暂不强，客商发货心态稳定，整体走货未见减速。图片图片
豆粕 0  隔夜豆粕承压3650元/吨震荡整理，过去一周美豆产区晴雨交替，农户积极播种，美豆播种进度快于预期，截至5月19日，美豆播种进度为52%，低于去年同期的61%，高于五年均值的49%，美豆播种将持续至6月上旬，尽管5月份过量的降水令大豆播种有所延误，但美豆产区墒情充足，有利于出苗期大豆生长，大豆生长状况表现良好，24/25年度美豆预期呈现宽松供应格局，对大豆价格形成抑制。但暴雨所造成的巴西南部南里奥格兰德州产量损失仍难评估，巴西大豆减产对大豆价格形成支撑，大豆整体维持震荡走势。国内方面,5月份进口大豆到港逐步增加，本周油厂开机小幅上升，截至5月24日当周，大豆压榨量为201.28万吨，高于上周的189.33万吨，豆粕库存延续上升，截至5月24日当周，国内豆粕库存为76.06万吨,环比增加22.07%,同比增加183.81%。随着油厂开机率逐步回升，豆粕将进入累库阶段。建议暂且观望。图片图片
棕榈油 0  隔夜棕榈油承压7700元/吨震荡，截至4月底，马棕库存为1744459吨，环比上升1.85%，同比上升16.48%。二季度棕榈油进入增产周期，供应压力持续增加，SPPOMA数据显示，5月1-25日马棕产量较上月同期增加17.66％，同时，马来和印尼棕榈油出口竞争加强，马棕出口受到抑制，5月马棕出口表现疲弱，ITS/Amspec数据分别显示5月1-25日马棕出口较上月同期减少1%/增加3.1%，此外，3月份以来马来棕榈油国内需求支撑减弱，马棕供需边际转弱，后期累库压力有所增加。另一方面，软油与棕榈油价差加大，且棕榈油消费国补库需求对棕榈油形成支撑。国内方面，国内棕榈油供需两弱，棕榈油库存较上周下降，截至5月24日当周，国内棕榈油库存为39.598万吨，环比减少0.70%，同比减少29.74%。当前国内棕榈油库存仍处低位，但随着进口利润有所改善，5-7棕榈油到港有所增加。建议暂且观望。图片
豆油 0  图片随着阿根廷大豆上市，豆油出口压力增大，豆油供应压力阶段性上升，但是，巴西豆油生柴消费制约豆油出口空间，部分抵消阿根廷出口压力。此外，美豆产区播种延误，以及欧盟地区菜籽减产，油脂下方支撑较强。国内方面，油厂开机逐步恢复，豆油库存转升，本周豆油库存大幅增加，截至5月24日当周，国内豆油库存为91.54万吨，环比增加6.34%,同比增加15.55%。建议暂且观望。图片
集运 0  昨日EC走势偏强运行，主力合约周线收涨2.28%。本期SCFIS欧线指数持续四周上升，5月27日现货指数环比上升9.7%至3368.61点。供给端，6月运力规模偏中性，周度平均运力相较5月略有下降，THE无停航运力显著扩张，2M和OA在wk23和24均各有一个停航，运力有所收缩。需求端，欧元区5月制造业PMI为47.4%，较4月上升了1.7个百分点,虽然仍低于50%的荣枯线水平，但已经为2023年3月以来最高值。此外，欧洲航运6-8月为传统旺季，对运价仍有支撑。现货运价方面，马士基、赫伯罗特、达飞公布了各自的涨价计划后，中远将线上价格从5月的2775/4975上涨至6月的3725/6225。整体来看，市场短期需求保持强劲，船司在6月的提价将为盘面提供一定支撑，但目前现货上涨利好已获较充分释放，后续预计上行空间有限，预期EC短期仍将继续围绕6月提涨的估值兑现进行震荡整理。图片金属图片
黄金 1  隔夜沪金主力收涨0.54%，沪银主力收涨3.85%，伦敦金收涨0.73%，金银比价74.4。当前市场重新审视美联储降息预期，不过美元指数出现回落，贵金属获振上扬。基本面，美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/24，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，SLV白银ETF持仓13016.22吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，贵金属高位调整，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。图片
白银 1  隔夜沪金主力收涨0.54%，沪银主力收涨3.85%，伦敦金收涨0.73%，金银比价74.4。当前市场重新审视美联储降息预期，不过美元指数出现回落，贵金属获振上扬。基本面，美国综合PMI升至54.4，为2022年4月以来最高水平；上周美国初请失业金人数有所下降，表明劳动力市场的潜在强度应能继续支撑经济。资金方面，4月央行购金步伐延续，我国央行已连续18个月增持黄金，截至4月末，中国的黄金储备达到7280万盎司，环比增加6万盎司。截至5/24，SPDR黄金ETF持仓832.21吨，SLV白银ETF持仓13016.22吨。整体来说，近期美联储官员态度偏鹰打压降息预期，贵金属高位调整，但在避险情绪和美国今年降息前景的支撑下预计仍将维持偏强格局。图片
铜 0  隔夜沪铜主力收涨1.69%，昨日LME因英国春季银行假日休市。宏观方面，美国经济表现强劲，美联储会议纪要偏鹰，降息预期延后至11月份；国内地产等政策频出，需关注政策推进及落地情况。海外市场，因铜价创下历史新高，有市场人士称墨西哥集团旗下的矿业公司Asarco正计划重启在美国封存的铜冶炼厂。国内供应端，供应端维持充足，国内主流地区铜库存长期居于高位。库存端，截止至5月27日，国内电解铜社会库存为42.45万吨，环比增加0.94万吨。需求方面，铜价持稳在83000元/吨上方，抑制下游采购情绪，需求难见明显恢复，市场观望者较多。短期来看，铜市供应充足而下游需求受高铜价压制，铜价走势承压，预计维持高位震荡走势。图片
镍 0  图片隔夜沪镍主力收涨2.13%，昨日LME因英国春季银行假日休市。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。图片
不锈钢 0  图片隔夜沪镍主力收涨2.13%，昨日LME因英国春季银行假日休市。近期新咯和印尼镍矿供应扰动提供成本支撑，但美联储态度转鹰，市场风险偏好降温，镍价走势有所调整。国内纯镍供应端，5月精炼镍在减产恢复的预期下，预计产量环比增加；需求端，不锈钢二季度需求持续走弱，而新能源方面虽然终端需求上涨但终端原料库存较高不能反馈到上游，因此对原料的需求支撑有限。整体来看，美联储态度偏鹰，市场情绪有所降温，但镍矿、中间品等价格坚挺，镍价获得成本端支撑，预计整体呈现震荡走势。图片
铝 1  隔夜沪铝收盘收涨1.20%，昨日LME因英国春季银行假日休市。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至5月27日，国内铝锭库存78.1万吨，环比增加1.4万吨。消费方面，消费开始向淡季过渡，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，叠加高铝价抑制下游采购意愿，铝锭社会库存持续累库。短期来看，国内电解铝成本继续攀升，且进口窗口维持关闭状态，或能为铝价提供一定支撑；但下游逐渐向淡季过渡，预计后续加工企业开工率将稳中走弱，短期预计铝价或维持高位震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨1.18%。供应端，晋豫地区国产矿仍未闻批量复产消息，叠加氧化铝现货进口窗口维持关闭，短期氧化铝供应端难有显著增量。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看当前氧化铝市场供弱需强，预计短期氧化铝期货价格将维持偏强震荡走势，需持续关注国产矿石复产进度及氧化铝厂提产预期。图片图片
氧化铝 1  隔夜沪铝收盘收涨1.20%，昨日LME因英国春季银行假日休市。基本面来看，国内电解铝运行产能维持抬升为主，云南复产进度较好，6月份或完成复产，供应端压力或逐步凸显。库存方面，截止至5月27日，国内铝锭库存78.1万吨，环比增加1.4万吨。消费方面，消费开始向淡季过渡，多板块企业订单出现小幅下滑迹象，叠加高铝价抑制下游采购意愿，铝锭社会库存持续累库。短期来看，国内电解铝成本继续攀升，且进口窗口维持关闭状态，或能为铝价提供一定支撑；但下游逐渐向淡季过渡，预计后续加工企业开工率将稳中走弱，短期预计铝价或维持高位震荡运行。隔夜氧化铝主力收涨1.18%。供应端，晋豫地区国产矿仍未闻批量复产消息，叠加氧化铝现货进口窗口维持关闭，短期氧化铝供应端难有显著增量。需求端，云南复产稳步推进释放需求利好，套利空间叠加近期氧化铝交割库扩容，带来市场对交割品氧化铝需求的一部分增量。整体来看当前氧化铝市场供弱需强，预计短期氧化铝期货价格将维持偏强震荡走势，需持续关注国产矿石复产进度及氧化铝厂提产预期。图片图片
铁矿 0  昨日铁矿石主力2409合约表现偏弱运行，期价表现高位调整，尾盘跌破900一线附近支撑，短期表现波动依然较大，整体表现高位震荡运行。近期全球铁矿石发运量远端供应止降转增，已连续5周维持在3000万吨以上，处于近3年同期高位。根据Mysteel全球铁矿石发运量数据显示，本期值为3068.7万吨，周环比增加65.8万吨；近期中国45港铁矿石近端供应大幅增加，处于近3年同期高位。根据Mysteel45港铁矿石到港量数据显示，本期值为2847万吨，周环比增加701万吨，较上月周均值高514万吨；需求端，上周247样本钢厂日均铁水产量止增转降，微幅回落。截止周五，247样本钢厂铁水日均产量为236.8万吨/天，周环比减少0.09万吨/天，较年初增加18.63万吨/天，同比减少4.72万吨/天，同比差距小幅扩大。中国45港铁矿石库存延续上期累库趋势，绝对值处于近3年同期高位。截止5月24日，45港铁矿石库存总量14855.3万吨，环比累库49.5万吨，较年初累库2610.6万吨，比去年同期库存高2061.5万吨。综合预计，未来将迎来下游需求淡季的考验，但短期内矛盾并未凸显，铁矿石价格预计会在需求的影响下表现出韧性，铁矿石价格或维持高位震荡。图片图片双焦昨日焦煤期货主力09合约表现大幅回落，期价震荡走弱，跌破1750一线，短期或转弱运行。上周国内市场炼焦煤情绪转好，市场价格震荡偏强运行。供应上看，产地煤矿复产进度不及预期，523家矿山核定产能利用率为87.3%，环比下跌0.2%，原煤日均产量196.8万吨，环比减少0.4万吨。放开夜班生产并没有带来产量的大幅增加，主要复产进度还是前期停产检修煤矿。未来6月份上旬焦煤供应值得期待，预计523家矿山核定产能利用率小幅提升至90%附近。价格方面，双焦价格走势分化，未来供应有增加预期。焦煤方面价格上涨，产地竞拍成交转好。下游需求超预期，钢材持续去库，钢价整体向上调整，炼焦煤价格经过短暂回调后再度上涨。上周第一轮提降落地，价格下跌100-110元/吨，但近期铁水产量还要增加空间，短期需求仍有支撑。叠加炼焦煤价格上涨，成本抬高焦价，短期来看炼焦煤第二轮提降预期减弱。整体上看，国内市场炼焦煤情绪回升，短期依旧会维持窄幅震荡运行。焦炭方面，焦炭期货主力09合约表现转弱运行，期价跌破2350一线，整体表现有所转弱。上周焦炭价格弱稳运行。周二河北、山东等地主流钢厂对焦炭采购价提出下调，降幅100-110元/吨，焦炭首轮提降落地。降价后，焦企利润有所收紧，但由于前期原料煤给到了足够的让利空间，焦企目前仍可保持盈利状态，据Mysteel数据显示本周全国平均吨焦盈利34元/吨，周环比下降68元/吨，在盈利状态下，各焦企开工正常，下游采购热情不减，出货积极性较高，厂区焦炭库存低位运行；上周以来钢材利好政策集中释放，终端市场情绪不断好转，钢价大幅上涨，叠加钢厂向上游索取一轮利润后，钢厂目前已经转亏为盈，利润较为可观，市场情绪不断好转，炼焦煤价格也在陆续反弹，焦炭价格支撑重现，钢厂方面对焦炭价格继续下调的需求不大，预计短期内焦炭价格暂稳运行。后期仍需关注原料成本、成材走势及相关政策对焦炭价格的影响。图片图片
燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨1.93%。低硫主力合约期价收涨0.73%。供应方面，截至5月19日当周，全球燃料油发货为595.90万吨，环比增加20.38%。其中美国发货29.28万吨，环比下降47.11%；俄罗斯发货121.21万吨，环比增加66.12%；新加坡发货6.14万吨，环比下降64.94%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷。截至5月17日当周，中国沿海散货运价指数为994.2，环比上涨0.27%；中国出口集装箱运价指数为1311.85，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月22日当周，新加坡燃料油库存录得1577.80万桶，环比下降17.46%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
低硫燃油 1  隔夜燃料油主力合约期价收涨1.93%。低硫主力合约期价收涨0.73%。供应方面，截至5月19日当周，全球燃料油发货为595.90万吨，环比增加20.38%。其中美国发货29.28万吨，环比下降47.11%；俄罗斯发货121.21万吨，环比增加66.12%；新加坡发货6.14万吨，环比下降64.94%。需求方面，终端航运市场需求依旧处于淡季，船东补油意愿低迷。截至5月17日当周，中国沿海散货运价指数为994.2，环比上涨0.27%；中国出口集装箱运价指数为1311.85，环比上涨5.98%。库存方面，截止5月22日当周，新加坡燃料油库存录得1577.80万桶，环比下降17.46%。整体来看，燃料油供应增加，需求较低迷，关注成本端和红海局势对期价的影响。图片图片
PTA 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
PX 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
短纤 1  隔夜PTA主力合约期价收跌0.07%。供应方面，截至5月23日，PTA装置负荷为72.06%，环比增加2.1%。本周英力士3#重启，已减停装置或延续检修，预计产量小幅回升。需求方面，国内聚酯负荷为87.15%，环比增加0.17%。本周汉江、逸鹏、吉兴、时代等装置存重启预期，国内聚酯供应将小幅增加。整体来看，PTA供需双增，关注成本端的变化和装置意外检修情况。短纤方面，浙江时代6万吨/年存重启预期，供应呈现增加趋势。市场刚性需求虽存，但可持续订单缺乏，且伴随后期市场逐步进入淡季，以及天气因素，下游开工或下滑。短纤期价面临下行压力。PX方面，国内PX产量为62.67万吨，环比下降6.35%。国内PX周均产能利用率为74.72%，环比下降5.07%。本周PX装置未有变动，浙石化延续降负荷，福海创延续检修，整体供应变动不大。下游英力士3#重启，已减停装置或延续检修，产量或小幅回升。PX期价或区间偏强运行。图片图片
橡胶 1  夜盘天然橡胶主力合约继续在5日均线上方震荡运行。宏观因素将继续支撑天然橡胶期货价格，建议继续关注地产市场状况。房地产市场复苏将间接带动重卡轮胎需求，这将改善橡胶需求预期。上海等城市继续优化房地产政策将提振市场交投情绪。供应方面，本周海南产区降雨将有所减少，割胶或将恢复正常，建议动态关注天气。云南产区方面，5月份原料胶水供应缓慢增加。需求方面，全钢轮胎开工存在一定压力，但半钢轮胎开工较好，整体稳定。综合来看，宏观因素以及天气因素将继续支撑天然橡胶期货。国内外产区新胶上量节奏缓慢，海外胶水价格偏高，而天然橡胶下游需求偏稳定，橡胶期货将偏强震荡。不过需要关注下游企业采购情况，随着天然橡胶期货价格上涨，下游加工利润收窄，采购力度或将下降，届时天然橡胶期货上涨将受到影响。图片图片合成橡胶夜盘合成橡胶主力合约价格小幅上涨，国际原油反弹对其形成提振作用。供应方面，本周台橡宇部将安排装置重启，锦州石化计划月底重启，齐翔、威特、振华、菏泽科信、独山子、蓝德维持检修，其他装置正常运行，行业开工负荷将有所回升。卓创资讯预计国内高顺顺丁装置平均开工负荷或回升至50%附近，开工负荷仍旧不高。装置集中停车对合成胶期货价格形成较大支撑；需求方面，轮胎企业开工稳定。整体来看，由于部分装置延续检修，合成橡胶供需暂无显著压力，合成胶期价下跌动力不足，合成胶期货整体将呈偏强震荡。图片图片
PP 1  夜盘聚丙烯主力合约期货价格上涨1.16%。聚丙烯期货反弹主要受宏观消息方面提振。国际原油反弹亦形成支撑作用。宏观上，市场将继续关注房地产领域开工情况。PP管材等应用于房地产领域，PP需求预期好转。上海等城市继续优化房地产政策提振市场信心。供应方面，PP装置检修处于季节性旺季，但新产能比如青岛金能二期和泉州国亨化学等PP装置投产，拉丝PP供应不紧张。需求方面，拉丝PP下游新订单未见好转，下游企业原料采购多维持按需采购模式。共聚注塑及均聚注塑PP需求稳定。整体来看，聚丙烯装置检修量较高，但聚丙烯由于新产能陆续投产，上游聚烯烃库存偏高，下游需求以稳定看待，而宏观因素继续支撑期货价格，聚丙烯期货或将偏强运行。图片图片
棉花 1  隔夜棉花主力合约震荡偏强运行，收盘价15535元/吨，收涨幅0.42%。国际方面，据美国农业部统计，截至5月16日当周美国2023/24年度陆地棉净签约46040吨（含签约48035吨，取消前期签约1995吨），较前一周增加30%，较近四周平均减少19%。装运陆地棉46289吨，较前一周减少15%，较近四周平均减少12%。净签约本年度皮马棉2245吨，较前一周增加175%；装运皮马棉3016吨，较前一周增加155%。本周签约新年度陆地棉10864吨，签约新年度皮马棉159吨。美棉签约数据环比大增。国内方面，截至4月全国棉花商业库存总量为433.59万吨，环比减少52.35万吨，同比减少9.89万吨；其中新疆棉花库存为287.86万吨，环比减少68.58万吨，同比减少48.95万吨。商业库存总量已从2月的历史同期最高点降至4月的均值水平，短期依旧维持偏宽松的格局，但供应端的压力随着时间的推移在缓解。棉花现货交投较好，纺企仅刚需采购为主，贸易商间交投好于纺企。图片图片
生猪 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.27%，收盘价18175元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅0.72%，收盘价3987元/吨。鸡蛋产区价格4.11元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。今年1-3月鸡苗销量正常，月均4220万羽，较2023年四季度略有减少。而二季度淘汰量，故二季度在产蛋鸡存栏量预期仍会稳中增加。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
鸡蛋 1  生猪方面，昨日生猪主力合约震荡偏弱运行，收跌幅0.27%，收盘价18175元/吨。全国猪价15.17元/公斤。2024年二季度商品猪出栏量对应2023年6-9月能繁母猪变化，据数据统计，期间能繁母猪存栏量环比去化幅度0.02%-0.70%，且自7月开始环比去化幅度逐步扩大，同时去年四季度能繁母猪存栏受北方猪病影响，10月去化幅度明显加快，加之新生仔猪数从去年9月开始出现环比减少，因此预计二季度供给整体呈缓慢减量趋势，但尚未至供给反转或出现供给断档时期。截止到4月25日屠宰开工率27.08%，较上周下降0.02百分点，同比低6.61%。周内开工有增有减，整体波动都很小，开工比上周微跌，预计短期生猪价格企稳。鸡蛋方面，昨日鸡蛋主力合约偏弱运行，收跌幅0.72%，收盘价3987元/吨。鸡蛋产区价格4.11元/斤。4月份全国在产蛋鸡存栏为11.87亿只，新开产蛋鸡方面，1月养殖端单位多按计划进行补栏，鸡苗销量微幅调整，环比降低0.33%，新开产蛋鸡增速降低，而淘鸡方面端午节前老鸡淘汰量或增多。今年1-3月鸡苗销量正常，月均4220万羽，较2023年四季度略有减少。而二季度淘汰量，故二季度在产蛋鸡存栏量预期仍会稳中增加。当前蛋价回升，部分冷库收购商低位入库，且产区有带涨情绪，市场走货小幅好转。5月份在产蛋鸡存栏量仍存增加预期，叠加前期新开产蛋鸡产蛋率陆续上高峰，市场供应压力将持续。图片
菜粕 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月24日，沿海主要油厂菜粕库存为2.9万吨,环比减少7.94%,同比增加126.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月24日，华东主要油厂菜油库存为31.45万吨，环比增加5.32%,同比减少7.50%。建议暂且观望。图片
菜油 0  图片欧洲菜籽减产担忧加强，对菜系形成支撑。南方多数地区新季油菜籽已经收割上市，陈季油菜籽剩余量稀少，大多数贸易商开始采购新季油菜籽。近期国内菜籽压榨有所回升，菜粕进入消费旺季，菜粕库存缓降，截至5月24日，沿海主要油厂菜粕库存为2.9万吨,环比减少7.94%,同比增加126.56%。操作上建议暂且观望。菜油方面，菜油库存高位震荡，较往年处于偏高水平，截至5月24日，华东主要油厂菜油库存为31.45万吨，环比增加5.32%,同比减少7.50%。建议暂且观望。图片
豆一 0  2023/24年度国产大豆应较为充足，东北产区余量收购接近尾声，大豆随用随买，南方地区报价平稳，大豆下游需求较为清淡，豆制品企业开工偏低，进口大豆较国产大豆仍有价格优势，对大豆价格形成抑制，近期中储粮大豆拍卖成交良好，大豆维持区间震荡图片图片图片ENDDD风险提示市场有风险，投资需谨慎。免责声明报告观点仅代表作者个人观点，不代表公司意见。本报告观点及刊载之所有信息，仅供参考，并不构成投资建议。据此操作，风险自担。我们尽力确保报告中信息的准确性、完整性和及时性，但我们不对其准确性、完整性、及时性、有效性和适用性等作任何的陈述和保证。上海中期期货研究所的所有研究报告，版权均属于上海中期期货股份有限公司，未经本公司授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。阅读7上海中期期货?人划线



国信

股指 0.5  行业渐共识股指IF多单轻仓持有证监会减持新规前国内股市出现多数个股下跌的现象，减持新规当日实施，短期杜绝了“抢跑者”行为。原则上，减持新规让大股东、董监高与二级市场股东利益形成一致，市场在过渡激励的一二级市场价差中，不排除高价IPO公司的抢跑行为。给市场带来较大冲击。随着经济的稳定，市场对行业逐步形成共识，水电公用行业，低空经济、半导体逐渐成为市场对能持续行业的共识，股市有了较为稳定的行业支持力量。股指IF多单轻仓。操作建议：股指IC多单轻仓。2
国债 0.5  市场转理性国债轻仓试多随着市场进一步普及国债基础知识，交易所国债快速回归理性，“不排除”股民将国债当作新股来炒作。一方面超长期国债为市场提供供给，另一方面超长期国债的发行也让市场进一步预期利率下行。低利率是否刺激信贷增长，仍然需要后续政策检验，房地产大力度支持政策或引发需求部分回暖。国债供求预期双增，国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
铜 0  沪铜震荡周一夜间，沪铜报收84940元/吨，上涨1.34%，外盘休市。据SMM数据，截至5月27日周一，SMM全国主流地区铜库存环比上周四增加0.94万吨至42.45万吨，不断刷新年内新高。高价下，下游需求依旧不佳。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5
碳酸锂 0  基本面偏弱价格承压运行周一，碳酸锂盘面震荡偏弱运行，主力合约收于106200元/吨，下跌0.75%，持仓量增加2835手。现货价格方面，据SMM显示，碳酸锂（99.5%电池级/国产）报10.65万元/吨，持平上个交易日，工电碳价差不变。仓单及交割情况来说，截至5月27日，碳酸锂注册仓单量为24311吨，当日净注销41手。基本面周度数据来看，据SMM数据，上周我国碳酸锂产量环比小幅回落，但社会总库存仍有累积。预计碳酸锂价格短期内震荡走势为主，操作建议震荡思路。7
锰硅 0  锰矿问题延续硅铁盘面高估
硅铁 0  锰矿问题延续硅铁盘面高估
玻璃 1  供应回落玻璃延续上行周一夜盘，玻璃高位震荡，延续上行，截至收盘，玻璃09合约跌5至1708，跌幅0.29%。供应端，浮法玻璃日熔量及产线开工条数开始回落，供应端高位拐头向下，现实需求波动不大，表需仍有韧性，玻璃库存延续持平。消息面，政策继续刺激房地产，玻璃需求预期转强。操作上建议短线谨慎，偏多操作为主。12
棉花 0  美棉休市郑棉偏强运行美盘休市一天。基本面上，美棉周度出口20.3万包，较四周均值增加19%。市场期待中国的消费持续，对于美棉出口较为乐观。郑棉夜盘偏强震荡。小幅调整后，郑棉再度尝试上行。基本面上消费疲弱仍有压制。供应端部分产区出现冰雹天气，棉花有受灾情况。操作上建议短线交易为主。15
白糖 0  原糖期货休市郑糖偏强震荡原糖期货休市一天。短期来看，原糖在18美分/磅暂时得到支撑。但是基本面上压制仍较大，南巴西4月下半月甘蔗压榨量增长61.3%，糖产量为184万吨，同比增加84.25%。郑糖夜盘偏强震荡，短期现货相对强势，多次上调价格。纯消费期有所支撑。但总体供应压制，上方空间有限。预计维持震荡。操作上建议短线交易为主。16
生猪 0.7  现货情绪仍坚挺期货近强远弱周一生猪期货近强远弱，主力LH09较上日结算价跌约0.36%，暂报18165元。现货方面，据汇易网显示，河南主流生猪报价16.8元/公斤-17.3元/公斤，较昨日上涨0.5元/公斤；山东主流生猪报价17.5元/公斤-18.1元/公斤，较昨日上涨0.4元/公斤。往后来看，根据能繁母猪及仔猪出数据来看，后期供应压力将有减轻，但同时需要关注行业在看涨预期下的压栏及二育行为对行情波动节奏的影响。从期货来看，近端LH2407合约高升水问题在现货走强后已经得解决，后期与现货联动会更明显，基于供应收缩及季节性规律，预计后期易涨难跌。主力LH2409后期仍处供应改善预期支撑，但市场亦会担心后期二育后置供应的压力，预计表现偏强震荡为主。综合来说，生猪市场进入供应收缩的关键时期，就整体基本面背景及市场情绪来说，建议震荡做多思路为主。价差方面LH7-LH9正套持有。17
玉米 0  略有隐忧玉米调整为主周一夜盘玉米期货下跌，主力C2407报2447元，较上日结算价跌约0.24%。现货来看，据汇易网，北方玉米集港价格2360-2380元/吨，较昨日小涨10元/吨，集装箱玉米集港2420-2450元/吨，较昨日提价10-20元/吨，广东蛇口新粮散船2460-2480元/吨，集装箱一级玉米报价2480-2500元/吨，较昨日持平。东北玉米价格小幅走强，深加工企业转收干粮，黑龙江潮粮折干2230-2320元/吨，吉林深加工玉米主流收购2240-2290元/吨，内蒙古玉米主流收购2260-2400元/吨，当地饲料企业玉米收购价格2280-2450元/吨；华北玉米价格小跌，山东2300-2500元/吨，河南2240-2400元/吨，河北2280-2380元/吨。往后来看，国内基层余粮消耗，同时进口玉米有望继续有减少，供应压力总体偏向减轻，但新季小麦大量上市在即，小麦-玉米价差已经明显压缩，在市场整体供应相对宽松的情景下，小麦是否入侵饲料领域亦成为决定玉米走向的重要变量。综合来看，玉米底部明显，但上方空间仍受小麦价格及可能的进口玉米拍卖的影响，预计玉米市场6月震荡格局为主。操作上，观望为主。18
苹果 0  偏弱震荡关注套袋情况周一，苹果期货小幅下跌。主力合约AP2410震荡下行，收7513，较上一交易日跌0.33%，增仓0.5万手，持仓15万手。山东产区性价比较高的果农货价格偏强运行，客商货及条纹货源成交价格稳定。新季苹果进入套袋阶段，各产地总体表现良好，产区果农反馈幼果果个普遍大于往年同期，关注套袋情况。操作建议震荡思路对待。19
花生 0  多空博弈维持震荡周一，花生期货小幅下跌。主力合约PK2410低位震荡，收9142，较上一交易日跌0.2%，增仓0.2万手，持仓11万手。周末部分大型油厂继续下调收购价格，对于质量指标亦控制严格。河南地区陆续麦收中，库外货源陆续减少，预计商品米价格有一定韧性。多空博弈，操作建议以震荡思路对待。20
原油 1  OPEC+可能继续减产油价或有望企稳反弹周一美国WTI原油上涨1.07%，报收于78.55美元/桶；国内原油SC2407合约夜盘上涨0.86%，报收于609.5元/桶。美国夏季驾车旅行季节从本周末长假期开始到9月初长假期结束，汽油需求也将相应增加。市场普遍预计欧佩克及其减产同盟国在6月2日的会议上会决定第三季度维持当前的自愿减产协议，也有可能延长到年底。这意味着今年年底前可能仍然维持每日366万桶的减产。技术面，油价或有望企稳反弹。操作建议，可轻仓试探做多。21
橡胶 1  橡胶库存持续下降胶价维持震荡偏强夜盘沪胶RU2409合约上涨0.47%，报收于15060元/吨。当前国内外新胶尚未全面上量，整体产出不及预期，叠加进口量下降，使得当前国内现货新增供应压力有限，多环节库存持续去化，胶价受较强支撑。目前国内外产区部分区域降雨偏多导致新胶释放仍受一定影响；原料持续高位下成本驱动较强。目前高价原料导致生产加工利润萎缩，叠加主要下游全钢行业成品累库，下游实际刚需买盘受抑制，需求端对胶价缺乏有效支撑。技术面，沪胶RU2409维持震荡偏强。操作建议，震荡偏多。22
PTA 0.7  夜盘高开低走周一夜盘，TA2409收跌0.07%。下游聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，社会库存继续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续反弹，PX震荡整理，成本有托底但驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。23
工业硅 1  资金驱动硅价偏强周一工业硅主力合约较前一交易日上涨36%，收盘于12710元/吨。供给端，丰水季临近，西南地区开炉数量增加，北方新疆地区开工率高位，周度产量逐步上行。需求端，多晶硅价格下行，产业链亏损严重，终端需求低迷，多晶硅产量下跌，对工业硅需求走弱。有机硅DMC价格再度下行，地产政策频出，情绪上利多有机硅产业链。期现库存持续累积，工业硅基本面不乐观，但资金在市场积极寻找多头品种，目前已经驱动至工业硅。近期盘面暴涨后，基差快速走低，大量库存被封住，难以流向现货市场，短期市场流动性有限。资金驱动之下，短期硅价偏强。25
纯碱 1  库存下降价格偏强周一晚间纯碱主力合约较前一交易日上涨0.04%，收盘于2426元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.48万吨，环比减少1.48万吨。下游浮法玻璃企业开工率略有下行，周熔量120.51万吨，环比减少0.5%。光伏玻璃价格上行，对纯碱需求稳步增加。本周纯碱库存82.26万吨，较上周四下降3.01万吨，其中轻碱36.65万吨，重碱45.73万吨。纯碱短期检修量偏高，企业库存下降，价格短期仍然强势。26
甲醇 0  供应压力暂且不大甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2409合约收盘2629元/吨，较上一交易日涨幅0.54%，增仓0.6万手，持仓93万手。国内甲醇装置仍处于春检中，但春检规模不及往年，且月内多套前期检修装置陆续回归，截止月底国内开工大幅提升，国内甲醇整体装置开工负荷恢复至69.51%，较去年同期高出4.5个百分点。春检产量损失有限，内地库存逐步累积。操作建议：震荡思路操作。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读286国信期货订阅号?写下你的留言人划线
黄金 0  金银上行等待本周PCE数据指引周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.77%、报2352.5美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.41%、报31.845美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报558.8元/克，上涨0.61%；沪银主力合约报8392元/千克，上涨4.48%。周一晚间，美元指数下跌。欧央行管委雷恩表示，6月开始降息的时机已经成熟，同时管委维勒鲁瓦称不应排除7月第二次降息的可能性。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。4
白银 0  金银上行等待本周PCE数据指引周一晚间，COMEX黄金期货收涨0.77%、报2352.5美元/盎司，COMEX白银期货收涨4.41%、报31.845美元/盎司。国内夜盘方面，沪金主力合约报558.8元/克，上涨0.61%；沪银主力合约报8392元/千克，上涨4.48%。周一晚间，美元指数下跌。欧央行管委雷恩表示，6月开始降息的时机已经成熟，同时管委维勒鲁瓦称不应排除7月第二次降息的可能性。展望后市，金银短线震荡思路对待，等待本周PCE数据指引。4
铝 0  氧化铝积极复产铝锭连续累库周一夜间，沪铝报收21160元/吨，上涨0.76%，外盘休市。氧化铝报收4110元/吨，下跌0.17%。铝方面，据SMM数据，截至5月27日，铝锭库存为78.1万吨，较5月23日增加1.3万吨，连续累库，铝棒库存为17.21万吨，较5月23日下降0.9万吨，维持去库。铝锭连续累库将对铝价上涨逐渐形成牵制。关注宏观情绪及市场资金流向对铝价的影响，沪铝预计高位震荡，以震荡思路对待。氧化铝方面，供应端在高利润趋势下积极复产，下游需求端电解铝复产也在持续推进中，供需仍处于偏紧状态。随着供应复产持续，且考虑到未来可能到期仓单可能流向现货市场，未来氧化铝多空博弈或有加剧。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。6
氧化铝 0  氧化铝积极复产铝锭连续累库周一夜间，沪铝报收21160元/吨，上涨0.76%，外盘休市。氧化铝报收4110元/吨，下跌0.17%。铝方面，据SMM数据，截至5月27日，铝锭库存为78.1万吨，较5月23日增加1.3万吨，连续累库，铝棒库存为17.21万吨，较5月23日下降0.9万吨，维持去库。铝锭连续累库将对铝价上涨逐渐形成牵制。关注宏观情绪及市场资金流向对铝价的影响，沪铝预计高位震荡，以震荡思路对待。氧化铝方面，供应端在高利润趋势下积极复产，下游需求端电解铝复产也在持续推进中，供需仍处于偏紧状态。随着供应复产持续，且考虑到未来可能到期仓单可能流向现货市场，未来氧化铝多空博弈或有加剧。预计氧化铝震荡，以震荡思路对待。6
螺纹 0.5  基本面韧性存在螺纹延续反弹周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3786，上涨20，涨幅0.53%。钢厂利润有所下滑，高频数据反馈本周铁水环比小降，螺纹产量环比回升，同比仍在低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。库存表现来看，五大品种钢材库存降幅主要由螺纹贡献，基本面韧性尚存。政策面利好释放，短期乐观情绪作用后，拉盘面震荡运行，建议逢低短多操作。8
热卷 0.5  基本面韧性存在螺纹延续反弹周一夜间，螺纹2410低位开盘，震荡偏强运行，报收3786，上涨20，涨幅0.53%。钢厂利润有所下滑，高频数据反馈本周铁水环比小降，螺纹产量环比回升，同比仍在低位。需求方面，终端向淡季转换，建材表需略有下滑。库存表现来看，五大品种钢材库存降幅主要由螺纹贡献，基本面韧性尚存。政策面利好释放，短期乐观情绪作用后，拉盘面震荡运行，建议逢低短多操作。8
焦炭 0  铁水小降煤焦震荡运行周一夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1761，下跌14.5，跌幅0.82%。市场对煤炭有增产预期，上周矿方复产产量环比回升，但国内供应扰动仍存。进口方面蒙煤通关高位，口岸成交情绪回落，港口接货积极性一般。需求端，焦企开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。宏观面短期乐观情绪消退，盘面震荡盘整，建议短线操作。周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2375.5，上涨21.5，涨幅0.91%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应持续增加。下游钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。10
焦煤 0  铁水小降煤焦震荡运行周一夜间，焦煤2409低位开盘，震荡运行，报收1761，下跌14.5，跌幅0.82%。市场对煤炭有增产预期，上周矿方复产产量环比回升，但国内供应扰动仍存。进口方面蒙煤通关高位，口岸成交情绪回落，港口接货积极性一般。需求端，焦企开工周环比继续回升，钢厂高炉铁水环比微降。宏观面短期乐观情绪消退，盘面震荡盘整，建议短线操作。周一夜间，焦炭2409低位开盘，震荡偏强运行，报收2375.5，上涨21.5，涨幅0.91%。焦化产能宽松，焦企小幅盈利，开工率回升至年内高位，焦炭供应持续增加。下游钢厂利润有所下滑，钢联数据显示本周高炉铁水产量周环比小降，目前焦炭整体库存压力不大，焦钢博弈，盘面震荡运行，建议短线操作。10
铁矿 1  消息影响铁矿继续上行周一夜盘，铁矿石继续上行，截至收盘，主力合约涨7至908.5，涨幅0.78%。消息面，上海放松限购，市场情绪好转。供应端，铁矿石进口量同比增加，维持高位，需求端，随着钢厂复产，铁水产量本周环比基本持平，维持在237万吨左右，终端需求在投机性释放后也有小幅回落。短线回调后，铁矿继续上行。操作上建议谨慎，短线偏多参与。11
豆粕 0  周边谷物高涨美豆电子盘走高周一CBOT市场休市一天。周二CBOT大豆电子盘开盘震荡走高。周边谷物市场跳涨给美豆带来支撑，美豆整数关口面临考验。受此影响，国内豆粕夜盘震荡收涨，现货豆粕库存继续回升这或给现货带来压力，由于美豆走强，连粕整体仍处于震荡偏强格局，保持回调买入滚动操作的思路。13
豆油 1  原油走高提振国内外油脂大幅走高周一CBOT市场休市一天。受此影响，连豆油夜盘大幅走高，领涨油脂。周一BMD毛棕榈油下跌，主要因为大连食用油期货下跌，令吉走强，棕榈油产量增长，抵消了出口增长的支持。8月毛棕榈油报每吨3,872令吉，比上一交易日下跌13令吉或0.33%。夜盘马棕油震荡走高收复日间跌幅。受此影响，连棕油夜盘低开高走，大幅走高。周一ICE加油菜籽期货小幅上涨，其中基准期约收高0.82%，但受美国休市的影响，加拿大市场成交低迷。7月期约收高5.5加元，报收672.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。夜盘国内油脂大幅走高，将前几日跌幅收复。市场看涨情绪再度点燃，买盘增仓明显，市场高位波动加剧，短线操作为宜。14
菜油 1  原油走高提振国内外油脂大幅走高周一CBOT市场休市一天。受此影响，连豆油夜盘大幅走高，领涨油脂。周一BMD毛棕榈油下跌，主要因为大连食用油期货下跌，令吉走强，棕榈油产量增长，抵消了出口增长的支持。8月毛棕榈油报每吨3,872令吉，比上一交易日下跌13令吉或0.33%。夜盘马棕油震荡走高收复日间跌幅。受此影响，连棕油夜盘低开高走，大幅走高。周一ICE加油菜籽期货小幅上涨，其中基准期约收高0.82%，但受美国休市的影响，加拿大市场成交低迷。7月期约收高5.5加元，报收672.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。夜盘国内油脂大幅走高，将前几日跌幅收复。市场看涨情绪再度点燃，买盘增仓明显，市场高位波动加剧，短线操作为宜。14
棕榈油 1  原油走高提振国内外油脂大幅走高周一CBOT市场休市一天。受此影响，连豆油夜盘大幅走高，领涨油脂。周一BMD毛棕榈油下跌，主要因为大连食用油期货下跌，令吉走强，棕榈油产量增长，抵消了出口增长的支持。8月毛棕榈油报每吨3,872令吉，比上一交易日下跌13令吉或0.33%。夜盘马棕油震荡走高收复日间跌幅。受此影响，连棕油夜盘低开高走，大幅走高。周一ICE加油菜籽期货小幅上涨，其中基准期约收高0.82%，但受美国休市的影响，加拿大市场成交低迷。7月期约收高5.5加元，报收672.2加元/吨。受此影响，国内菜油夜盘震荡收涨。夜盘国内油脂大幅走高，将前几日跌幅收复。市场看涨情绪再度点燃，买盘增仓明显，市场高位波动加剧，短线操作为宜。14
短纤 0.7  夜盘高开低走周一夜盘，TA2409收跌0.07%。下游聚酯需求偏稳，PTA静态检修较多，供应维持低位，社会库存继续去化，但6月计划检修不多，PTA供应预期恢复，市场有累库压力。油价连续反弹，PX震荡整理，成本有托底但驱动不足。PTA短期继续跟随原料波动，关注PX走势及聚酯负荷，建议低多思路。23
PP 0  短期偏强震荡周一夜盘，L2409收涨0.98%、PP2409收涨1.16%。石化检修仍然较多，4月PP维持净出口，PE进口环比回落，短期供应仍有支撑。下游需求步入淡季，工厂刚需补库为主，对高价原料承接能力有限。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，聚烯烃短期或偏强震荡，关注下游采购节奏。建议短多或观望。24
塑料 0  短期偏强震荡周一夜盘，L2409收涨0.98%、PP2409收涨1.16%。石化检修仍然较多，4月PP维持净出口，PE进口环比回落，短期供应仍有支撑。下游需求步入淡季，工厂刚需补库为主，对高价原料承接能力有限。宏观政策预期向好，市场情绪溢价尚在，聚烯烃短期或偏强震荡，关注下游采购节奏。建议短多或观望。24






一德

碳酸锂 0  碳酸锂（2407）：【现货市场信息】日内上海SMM电池级碳酸锂报价106500元/吨（-0），工业级碳酸锂102200元/吨（-0）。【市场走势】日内碳酸锂先扬后抑，整日主力合约收跌0.75%。【投资逻辑】供应看，澳矿价格逐渐回落，CIF报价1115美元/吨，国内盐湖出货旺季产量处于较高水平，利润尚可江西以及四川主产区增产明显，全国碳酸锂5月排产量继续大幅回升；需求方面，5月正极材料排产三元环比下降，磷酸铁锂环比继续回升。库存方面，周内库存略有增加，盐厂以及下游正极材料厂库存均略增加。当前碳酸锂供需两旺，但过剩格局不改。现货市场价格运行至105000以下，下游备货增加，但4月进口数据较高对锂价形成压制。【投资策略】供需矛盾不突出，维持【100000，120000】区间操作思路，当前价格低位，关注资金动向。◆◆农产品◆◆
鸡蛋 -1  鸡蛋：产区货源供应正常，养殖单位积极出货。终端市场需求平平，部分零售等环节参市积极性略谨慎，贸易商按需采购。生产环节库存在0-2天，流通环节库存0-2天。供应上整体存栏基数仍偏高，产能并未完全去化，老鸡淘汰进程较缓，关注后续现货跌至低点后市场淘汰情况。目前现货以季节性回调思路为主，关注现货弱势持续时间及幅度，但考虑到近月深贴水，远月反转预期下大跌亦有难度，反弹后或有继续做空机会。
生猪 0  生猪：东北地区屠企看跌压价，受降雨影响，实际上猪速度减慢，部分后期价格有回调。华东区域养殖端降价意愿不强，局部仍有生猪缺口，猪价上涨。南方市场供应相对充裕，龙头企业稳价出栏为主，局部成交下跌。当前猪价易涨难跌，但高度仍存疑，关注不同时间点现货最终估值兑现情况。现货难跌情况下，近月不具备向下条件，但上行也要看现货能否继续拉涨，现货上涨兑现期，远月高升水预期下调，冲高后上方存在压力，预计偏区间震荡为主。
红枣 0  红枣：河北崔尔庄红枣交易市场大小车到货10余车，等外成品均有，存在部分低价特级，客商多观望拿货，同等级低价货采购较积极，市场整体成交一般。参考市场特级12.40-13.80元/公斤，一级11.90-12.80元/公斤，二级11.00-11.50元/公斤，三级10.50-10.80元/公斤。广东市场今日到货3车，客商按需拿货成交1车。5月27日注销63张，累计注销44120吨，交易所显示仓单数量14414张，有效预报775张，总计75945吨，较上一交易日减少265吨。综合来看，端午节备货结束，叠加鲜果上市冲击红枣消费，现货重新走弱，不过目前旧作库存货权集中度高，除仓单外甩货意愿低，预计现货承压价格还有走弱可能，但是盘面贴水现货、期货继续下跌空间有限，当前市场比过年后压力小，建议投资者观望为主，不推荐追空操作，按震荡对待。
苹果 0  苹果：近几日山东地区客商采购积极性良好，出口贸易商采购片红果农货体量较大，性价比较高的果农价格有走高趋势。客商货及条纹货源成交量一般，价格稳定为主。新季苹果逐渐进入套袋阶段，各产地总体表现良好，产地果农普遍反馈今年幼果果个普遍大于往年同期。批发市场行情一般，到货未见明显增加，销售速度一般。当前供应端暂无利好因素驱动，需求方面应季水果上量降价，对苹果替代效应明显，预计产区好货价格持稳，一般货有继续走弱可能性，新季处于套袋阶段，持续关注去库进度及新季生长情况，建议投资者震荡操作，控制风险。
白糖 1  郑糖：昨日盘面一路震荡上涨，最终郑糖9月上涨53点报收6201，当日最高6226点，9月基差441至389，9-1价差242至263，仓单增加217张至25275张，有效预报0张，9月多空持仓都有减少，空单减少更多，夜盘上涨16点报收6217点，现货报价大多小幅上涨，现货在夏季消费高峰期间挺价意愿强，套利盘面维持近强远弱，昨日减仓上涨，成交积极，操作上，9月关注6200支撑能否守住，中长趋势不变。◆◆能源化工◆◆
原油 1  原油：周一油价震荡收涨，Brent首行收涨1美元至83.12美元/桶，美盘市场因阵亡将士纪念日假日，市场提前收市无结算价。宏观上，欧洲央行决策者表示，随着通胀放缓，欧洲央行有降息空间，下周准备开始降息。价差表现上，因Brent到期前换月的影响，价差偏弱运行，汽柴油裂解价差表现相对稳定。油价估值小幅上涨，盘面溢价再次回升至4美元以上。
甲醇 1  甲醇：春检进入尾声，后期开工预计逐步回升，国外开工低位回升，后期伊朗ZPC计划开车，短期到港仍偏紧，关注后期到港是否增加，诚志一期检修，后期富德、诚志二期仍有检修传闻，预计外采需求将进一步下降；后期国内外甲醇供给预计逐渐回升，国内春检进入尾声，6月到港船货或将增加，而沿海烯烃亏损严重，宁波富德传闻要停车，诚志也传闻要停大开小，后期需求负反馈或加剧，短期看，价格高位承压运行，但考虑到目前甲醇库存水平较低，煤制成本有走强迹象，价格下方支撑水平提升，未来整体波动空间或有限。
沥青 1  沥青：估值：按Brent油价82美元/桶计算，折算沥青成本4000附近，若稀释沥青贴水降至-15，沥青成本3850，09合约估值低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库略减少，短期供需驱动向下。中期来看，上半年供需双弱，需求端降幅更为明显，不过近期推算百川、隆众周度需求同比差异较大，如果按照百川需求数据，三季度仍是去库预期，如果按照隆众需求数据，三季度库存持平为主，总之当前沥青低估值，供需方面缺乏驱动，参与价值不大。塑料：突破震荡区间后期现均迎来调整，但商品氛围尚未转弱。基本面来看：1、短期去库并不顺畅，绝对库存量处于中性区间，往年低库存最快出现在6-7月份；2、成本端煤炭偏强，原油暂未企稳；3、4月净进口量100万吨，环比减少；前4个月表需累计同比增加了56万吨，同比增速4.3%；4、外盘短期小涨价，进口窗口存在，对内盘有压制。策略：多单暂时持有，上方压力8700-8800，若现货不再跟涨离场。PP:调整后继续偏强。基本面看：1、与塑料相比，无进口压力。2、短期中下游库存微降，略好于聚乙烯，整体库存水平中性；3、成本端丙烷基本稳定，煤炭偏强，原油调整尚未企稳；4、4月净进口3.6万吨，前4个月表需累计同比2.6%。策略：多单持有，上方压力8100左右。
PVC 0  PVC：现货6125；内需表现弱于预期，出口略好转，但未超预期，库存高位，随检修出现季节性去库，和高升水比，季节性去库或仍难出现向上驱动；现货低估值修复，盘面逐月升水大，现货锁部分流动，但交割货源之外库存也不低，09相对中性的估值5850―6100，当前突破上沿，突破整数关口6500，前期观点是低估值风险释放，可逐步布置空单；当前库容占满，仓单可一直持有，没有新仓单流入，期现割裂，理论期货任何价格可能出现，盘面表现偏极端，观望为主。
烧碱 0  烧碱：现货低端2312元，价格略涨；主流现货2300附近支撑偏强，检修预期和低估值逻辑，盘面2650―2750偏强震荡；前期观点是商品震荡后继续上行，烧碱涨势弱，存补涨预期，多单暂持有，后09最高涨至3000附近，升水高，多单减仓止盈，回调再多。
纯碱 1  纯碱：短期因海化和实联检修，供需略有缺口，6月初后开工提高，关注后期检修计划，维持库存高位偏平稳观点；当前投机补库略走弱；盘面大涨后兑现检修季不累库逻辑，中期仍关注出口不及预期下的累库；送到价格2350；策略：观望为主，水指标的利多存较大不确定性，参与难度大；风险点：宏观预期好下的反弹空间大。
玻璃 0.5  玻璃：产销环比好转，仍一般；供应高位略下行，刚需仍弱但韧性好，梅雨季后仍有需求环比改善预期，宏观强势；策略：短期维持偏强震荡，压力位1850，中期关注强预期后的高估值做空；风险：盈亏比看，09玻璃再次具备做空比价，短期驱动向上。
PX 0.7  PX：供需方面：供应上亚洲开工最低的时间点过去（4-5月份检修），本周略有降低，同时需求上PTA开工近期降低，总体上PX供需双减，但后期在PTA装置重启后PX供需将继续改善。PX5月预计仍偏去库。调油当前仍没有明显走出来（主要由于亚洲芳烃产量同比偏高以及美国提前备货），目前汽油裂差仍较弱，其逻辑在边际走弱，需要继续观察。估值方面石脑油价差低位震荡，PXN有所走强，PX估值中性。总体上供需短期由于检修略偏紧，PTA装置的重启对PX有支撑，需要关注后期调油逻辑的运行情况。同时原油我们仍持短空长多的观点，PX在成本支撑以及供需改善预期偏逢低做多。
PTA -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
MEG -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
尿素 0  尿素：现货价格较上周普遍下降，河南交割区域报价2300，新成交低价区好转；供应端，今日产17.21万吨，+0.02，装置陆续复产，日产缓慢增加；农需少量追肥补货，复合肥去库幅度减小，开工高位维持，高氮肥生产旺季逐渐收尾，工需开工略降，支撑需求尚在但预期转弱，企业库存及港口库存继续向下触新低；煤价上涨，成本坚挺小幅上扬；关注下游需求节奏、能源价格、国际价格及出口政策情况；短期看09在2100-2250区间震荡。◆◆航运期货◆◆
股指 0.5  期指：周一市场振荡上行，截止收盘上证综指上涨1.14%、重回3100点之上，两市成交额为7748亿元。市场结构方面，上证50上涨0.94%，创业板指上涨0.68%。期指方面，IF2406上涨0.60%（基差-18.31点），IH2406上涨0.71%（基差-12.4点），IC2406上涨0.67%（基差-48.97点），IM2406上涨0.51%（基差-68.82点）。申万一级行业方面，电子、煤炭、交运板块领涨，仅建材、地产、综合板块收跌。消息面：5月27日，上海发布9条楼市新政，自5月28日起实施。关注该消息对地产板块的刺激作用。受证监会发布《上市公司股东减持股份管理暂行办法》影响，周一早盘A股市场结构分化，上证50、沪深300等大指数表现相对强势，而中证1000等中小指数则表现相对弱势。午后，中小指数逐渐企稳回升。截止收盘，A股主要指数均收涨，但两市成交额并没有出现明显放大。目前来看，无论是宏观政策层面针对地产端的发力、还是A股层面某公司IPO暂缓审议、亦或是《上市公司股东减持股份管理暂行办法》的发布，上述信号表明稳增长、稳预期、严监管的基调仍在持续。在此背景下，虽然4月经济数据有所分化，但只要稳增长信号持续，国内经济基本面企稳回升的态势也会持续下去，那么预计A股市场也将继续呈现渐进式上行状态。操作上，建议周一布局的IF、IH合约多单谨慎持有，若上证综指跌破年线则多单平仓止损。
国债 0.3  期债：周一央行开展20亿元逆回购，当日逆回购到期20亿元，实际净回笼0亿元，资金面边际收敛。早盘公布的工业企业利润数据好于预期，期货小幅下行。午后政治局会议审议防范化解金融风险问责规定，引发货币宽松预期，国债期货翻红。期货收盘后，上海住房限购放开消息落地，现券收益率小幅上行，预计周二早盘期货跟随调整。继5月17日央行下调公积金贷款利率、首付比例、取消贷款利率下限、3000亿保障性住房再贷款后，市场预期存款利率下调。但本月MLF和LPR利率维持不变或意味着短期存款利率调降可能性下降。从基本面看，4月出口带动下生产有所回升，但投资和消费表现不及预期，表明内生经济动能依然不足，对债市形成支撑。近期一系列房地产政策提振市场风险偏好回升，情绪上压制债市，但效果仍待时间检验。后续随着地方政府债券发行加速和配套融资的增加，长端利率面临着来自基本面压力。另外，供给层面看，万亿超长期特别国债发行速度较慢，市场关注点转向地方债。本周专项债发行提速，地方债净融资放量，关注供给冲击。目前10年和30年国债收益率距离前低分别10BP和16BP，估值上中位，建议投资者谨慎看待，等待回调企稳后再做配置。◆◆
黄金 -1  黄金/白银隔夜外盘金银有所反弹，后者涨幅明显，Comex金银比价继续回落。美国假期，美股等资产休市，VIX、原油上涨，美元回落。消息面上，欧洲央行管委维勒鲁瓦德加洛和首席经济学家连恩表示，随着通胀放缓，欧洲央行有降息空间，但须慢慢放松政策，这也为即将到来的6月降息作出铺垫。市场降息预期维持1次，总体延续1-2次波动。白银溢价率重返14%上方，未来回调风险犹存，但是否如预期以内盘回落为主的方式来实现尚需观察。技术上，金、银延续周线多头格局，日线呈现企稳迹象，如白银突破前高可关注黄金补涨机会；如白银无法突破，市场仍以震荡为主，可等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆螺纹/热卷(RB2410/HC2410)：近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望后接连补涨。螺纹北京3780，杭州3660，广州3570；热卷上海3850，博兴基料3840，乐从3860。在宏观政策加持下，叠加数据的良好表现，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。
白银 -1  黄金/白银隔夜外盘金银有所反弹，后者涨幅明显，Comex金银比价继续回落。美国假期，美股等资产休市，VIX、原油上涨，美元回落。消息面上，欧洲央行管委维勒鲁瓦德加洛和首席经济学家连恩表示，随着通胀放缓，欧洲央行有降息空间，但须慢慢放松政策，这也为即将到来的6月降息作出铺垫。市场降息预期维持1次，总体延续1-2次波动。白银溢价率重返14%上方，未来回调风险犹存，但是否如预期以内盘回落为主的方式来实现尚需观察。技术上，金、银延续周线多头格局，日线呈现企稳迹象，如白银突破前高可关注黄金补涨机会；如白银无法突破，市场仍以震荡为主，可等待介入时机。策略上，配置、投机多单谨慎持有剩余仓位，等待重新入场的机会。◆◆黑色品种◆◆螺纹/热卷(RB2410/HC2410)：近期盘面价格在产业增产去库+宏观预期支撑逻辑下涨幅明显，现货价格观望后接连补涨。螺纹北京3780，杭州3660，广州3570；热卷上海3850，博兴基料3840，乐从3860。在宏观政策加持下，叠加数据的良好表现，黑色出现明显上涨，但是温度的升高，淡季的到来使得成材连续价格拉涨后现货略有疲弱，同时内外、冷热价差的收缩都显现出终端需求不振，铁水持续增产，原料仍未显示出紧张格局，依靠预期的推涨在面临淡季的现实下价格开始承压。
焦炭 0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-111；吕梁准一报价1820，仓单成本2199，与主力合约基差-141；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-51，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-106。澳煤低挥发报价259美元，仓单价格1697，与主力合约基差-54。【基本面】受利好政策影响，焦炭市场持稳运行，原料端有走强趋势，整体出货顺畅，市场情绪有好转，焦企开工积极性较高，无库存压力，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格有小幅上涨，钢厂盈利能力略好转，原料端目前下探空间相对有限。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。近期受房地产等利好因素影响，焦煤市场情绪有所缓和，产地前期检修煤矿近期逐渐复产，焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转，少数贸易商进厂拿货，个别优质煤成交价有所上涨，报价出现50―100元/吨左右的探涨。焦企受提降影响，利润有所压缩，对高价煤接受意愿不强，但下游企业开工仍处于高位，焦煤仍有较强支撑。进口蒙煤方面，口岸成交氛围好转，价格有小幅度上调，目前蒙5原煤涨至1350元/吨左右。煤矿产量下滑，铁水仍在回升，需求预期转好，策略建议逢低做多为主。
焦煤 0.7  焦煤/焦炭：【现货和基差】山东港口准一现汇2030上下，仓单成本2230左右，与主力合约基差-111；吕梁准一报价1820，仓单成本2199，与主力合约基差-141；山西中硫主焦报价1850，仓单价格1700，与主力合约基差-51，蒙5#原煤口岸报价1340，仓单价格1645，与主力合约基差-106。澳煤低挥发报价259美元，仓单价格1697，与主力合约基差-54。【基本面】受利好政策影响，焦炭市场持稳运行，原料端有走强趋势，整体出货顺畅，市场情绪有好转，焦企开工积极性较高，无库存压力，目前钢厂到货情况仍较好。钢材现货价格有小幅上涨，钢厂盈利能力略好转，原料端目前下探空间相对有限。短期焦炭基本面暂稳，供需格局偏稳运行。近期受房地产等利好因素影响，焦煤市场情绪有所缓和，产地前期检修煤矿近期逐渐复产，焦煤出货压力略有改善，下游采购情绪有所好转，少数贸易商进厂拿货，个别优质煤成交价有所上涨，报价出现50―100元/吨左右的探涨。焦企受提降影响，利润有所压缩，对高价煤接受意愿不强，但下游企业开工仍处于高位，焦煤仍有较强支撑。进口蒙煤方面，口岸成交氛围好转，价格有小幅度上调，目前蒙5原煤涨至1350元/吨左右。煤矿产量下滑，铁水仍在回升，需求预期转好，策略建议逢低做多为主。
铁矿 0  铁矿石：【现货价格】日照，56.5%超特732，涨7；61.5%PB粉890，涨3；65%卡粉1052，涨3。【现货成交】全国主港铁矿成交72.2万吨，环比下降6%【钢联发运】全球铁矿石发运总量3327万吨，环比上升258万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2750万吨，环比上升294万吨。澳洲发运量1944万吨，环比上升193万吨，其中澳洲发往中国的量1588万吨，环比上升71万吨。巴西发运量806万吨，环比上升101万吨。非澳巴发运量577万吨，环比减少36万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿库存为14817，环比减39；日均疏港量298.96降8.02。分量方面，澳矿6642.77降24.56，巴西矿4942.02增31.97；贸易矿9222.79增79.13，球团665.32降37.05，精粉1582.04增45.72，块矿1617.89降45.17，粗粉10990.07增86.03；在港船舶数99条增6条。【小结】期货市场，连铁i2409午盘收于899.0，较前一个交易日结算价跌1.1%，成交25万手，减仓0.5万手。本周铁水产量和钢厂盈利率与上周相应数据变化不大，45港口库存同比往年处于高位且没有明显去库迹象，海外发运总量和两大主要发运国的发运量相比上周均增加较多，所以累库的可能性持续增加，铁矿石总量矛盾难以缓解，短期盘面将继续震荡。
锰硅 0  锰硅/硅铁：72硅铁：陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517高位盘整，市场混乱，南北方报价8000-8100元/吨较为集中。市场逻辑：近期硅锰大幅拉升，盘面的空头集中离场，导致盘面出现明显翘尾。产业的的表现仍旧集中在锰矿一端价格依旧坚挺，市场逐渐接受较高的报价，化工焦连续两轮的调降短期看暂稳，因此中长期硅锰的成本仍呈上行趋势；供需一侧钢招的密集展开使得本轮硅锰钢招量价均有上行空间。硅铁基本面稍逊于硅锰，但是成本支撑也较为夯实，但因利润水平高导致硅铁供应端开工增量偏多，钢招后若需求无更多增量以当前的开工水平看中期或有累库可能性。综合看来，锰矿长期推涨硅锰成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路。◆◆有色金属◆◆
硅铁 0  锰硅/硅铁：72硅铁：陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅锰6517高位盘整，市场混乱，南北方报价8000-8100元/吨较为集中。市场逻辑：近期硅锰大幅拉升，盘面的空头集中离场，导致盘面出现明显翘尾。产业的的表现仍旧集中在锰矿一端价格依旧坚挺，市场逐渐接受较高的报价，化工焦连续两轮的调降短期看暂稳，因此中长期硅锰的成本仍呈上行趋势；供需一侧钢招的密集展开使得本轮硅锰钢招量价均有上行空间。硅铁基本面稍逊于硅锰，但是成本支撑也较为夯实，但因利润水平高导致硅铁供应端开工增量偏多，钢招后若需求无更多增量以当前的开工水平看中期或有累库可能性。综合看来，锰矿长期推涨硅锰成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路。◆◆有色金属◆◆
铜 0.7  沪铜（2407）：【现货市场信息】SMM1#电解铜均价83285元/吨，+40，升贴水-250；洋山铜溢价(仓单)-15美元/吨。【价格走势】昨日伦铜3月合约，休市，comex主连，+1.60%，隔夜沪铜主力合约，+1.34%。【投资逻辑】宏观上，美国经济强劲，会议纪要也是偏鹰，降息预期延后至11月份；国内地产等政策频出，但需关注政策推进及落地情况，仍需要时间。供应上，TC为负值，供应扰动仍未缓解，但冶炼减产不及预期；需求上，宏观、中观角度的需求预期不错，但微观的库存却迟迟不去库，初级加工环节也是需求不振，不过下游库存消耗较多，在良好需求预期下，价格调整会有补库动作。此前短期提振铜价的更多是资金乐观情绪及Comex挤仓，但三地价差回落，挤仓风险减弱，资金可能关注到当前实物需求一般，乐观情绪也有所减弱，基金持仓及波动率短期也是过高，有走低可能。长期看，大的供需缺口的逻辑仍存。【投资策略】宏观偏空，美精铜挤仓缓解，库存拐点还未到来，逢低做多。
锡 0  沪锡（2407）：【现货市场信息】SMM1#锡均价272250元/吨，-500；云南40%锡矿加工费17500元/吨，+0。【价格走势】:昨日伦锡3月合约，休市，隔夜沪锡主力合约，2.12%。投资逻辑：近期流动性充裕叠加供需预期缺口逻辑推高锡价，但价格涨幅巨大，且现实供需矛盾不突出，预期有所透支，锡价转为区间震荡。供需缺口大的逻辑仍存，供应有扰动，需求预期积极。当下，4月份锡矿进口大降，主要是缅甸进口量暴跌，佤邦事件影响开始显现，且仍未有复产消息，但精锡产量增速较高；需求上，现货贴水有所收窄，价格调整后需求有少量增加，国内终端制造（智能手机、集成电路等）4月环比有所回落，不过英伟达财报超预期，算力需求积极；国内库存仍在累积，lme库存受限于印尼出口，增量有限。短期关注资金情绪、库存变化等。【投资策略】资金情绪有所减弱，短期库存高位，转为震荡，关注逢低入多机会。
铝 1  沪铝（2406）：【现货市场信息】上海地区铝锭现货价格20860-20900元/吨，现货贴水110元/吨，广东90铝棒加工费190元/吨【价格走势】沪铝价格收盘于21160元/吨，氧化铝收盘于4110元/吨。【投资逻辑】随着comex市场铜到货对铜盘面价格的打压，铝价跟随大幅度回调至前期平台上沿，随后再次开启上涨。供需平衡方面，国内依旧受大量进口的影响，4月份铝锭净进口量超20万吨，影响国内铝锭的库存情况，铝棒消费保持尚可，仍维持去库周期。氧化铝方面，国内铝土矿复产不容乐观，山西河南依旧面临矿紧张的局面艰难维持生产，想储备矿库存以支持复产难度很大，海外减产造成进口量骤减，供需平衡从微过剩到紧缺9万吨，基本面支持氧化铝价格跟随铝价上涨且弹性更大。【投资策略】铝价回调平台期上沿继续上涨有望突破前高，多单可布局，氧化铝跟随上涨更具向上弹性。
工业硅 -1  硅（2407）：【现货市场信息】华东地区通氧553#价格13000-13200元/吨；421#价格13500-13700元/吨；昆明通氧553#价价格13300-13400元/吨；421#价格13800-13900元/吨。【价格走势】广期所工业硅价格收盘于12710元/吨。【投资逻辑】当前期盘面空头过于集中，在资金行为的扰动下工业硅周五盘面大涨收盘于12775元/吨，但价格上涨缺乏驱动力。供应端，四川进入平水期电价下调当地开始规模性复产，云南地区电价尚未开始下调复产尚未开始，整体供应仍在增加。消费方面，多晶硅亏损继续扩大，主动减产规模有望进一步扩大，前期减产并未缓解工厂库存压力，多晶硅价格计息下滑；有机硅行业持续面临亏损，行业产量未出现萎缩，有机硅库存却持续高涨，有机硅行业开工率虽然维持较高，但采购工业硅的积极性较低；合金行业保持稳定复苏。整个工业硅链条各环节都面临较大压力，难以支持硅价稳定上涨，上周出现期现背离的情况，现货市场价格下滑，且出货依旧困难，多晶硅厂采购积极性尤为差，待资金情绪释放后，工业硅有望重新回落至底部区间。【投资策略】13300-13500元/吨开始布局空单，目标12000元/吨。
锌 0.5  沪锌（2407）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在24370~24580元/吨，双燕成交于24520~24730元/吨，1#锌主流成交于24300~24510元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24840元/吨，涨幅0.51%，伦锌收于3090.5美元。【投资逻辑】基本面，随着TC持续下滑矿端利润增长，关注后期海外矿端是否有更多复产迹象。国内矿端紧缺的情况仍未得到缓解。冶炼厂原料库存处于安全生产线之下，尽管当下硫酸等副产品对国内冶炼厂利润起到补充作用，但冶炼厂综合利润或处于盈亏平衡附近。尽管预计5月部分冶炼厂前期检修逐步恢复，但实际复产力度仍有待观察。消费端，国内积极的地产刺激政策或拉动锌消费需求预期向好，当前铁塔订单相对稳健，但其他基建并无明显起色，受原料成本增加影响整体下游开工，下游开工呈下行趋势，锌价高位上扬的走势使得下游采买更为谨慎，市场成交多为刚需采购。但由于下游企业原料库存较低，随着终端消费订单恢复，下游企业被动补库，国内库存有望逐步去化。【投资策略】受需求拖累影响，预计短期锌价或迎来高位盘整格局，中长期仍以逢低布局多单的主思路对待。
铅 0.5  沪铅（2407）：【现货市场信息】上海市场驰宏铅18575-18640元/吨，对沪铅2406合约升水0-30元/吨；江浙地区江铜、金德铅18575-18660元/吨，对沪铅2406合约升水0-50元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于18755元/吨，涨幅1.16%，伦铅收于2312美元。【投资逻辑】原料端，5月铅精矿进口扭亏为盈，全球铅矿出港逐月增量，矿贸易市场报价增多，5月国内铅矿供应紧张的情况稍稍缓解。但当下加工费持续处于低位，进口矿的增量补充仍无法满足国内的需求缺口。5月电解铅冶炼企业检修增多，预计5月电解铅产量将延续降势。再生铅方面，废电瓶更换量下滑，再生铅炼厂原料逐渐紧张，废电瓶价格高企，采购成本抬升，利润空间收窄。安徽、广西、山东等地再生炼厂有不同程度减产。当下蓄电池池生产成本抬升，部分电动自行车蓄电池企业陆续发布涨价消息，但电池价格上涨不及铅价的上涨，下游消费呈现负反馈。【投资策略】由于前期铅价上涨过快，当下铅价面临调整，预期短期铅价面临高位震荡格局。但由于供应端矛盾仍未解决，中长期仍以逢低布局多单为主。
镍 0  沪镍（2406）：【现货市场信息】日内上海SMM金川镍升水1100元/吨（-50），进口镍升水-400元/吨（+50），电击镍升水-1100元/吨（+100）。【市场走势】日内基本金属互有涨跌，沪镍收涨0.51%；隔夜基本金属全线收涨，沪镍收跌2.19%，LME因英国春季银行假日休市。【投资逻辑】日内镍矿价格持稳，镍铁市场成交价持续上涨至990元/镍点附近，国内多数铁厂利润有明显修复，不锈钢消费放缓，库存累积，但镍铁紧张给不锈钢带来成本支撑。新能源方面，5月三元正极材料排产环比下降，对硫酸镍的消耗减少，但其原料紧张状况持续，价格持续反弹，折盘面14.76万元/吨。纯镍方面，国内外库存续增，过剩格局延续。印尼镍矿紧张再起，中间品、硫酸镍、镍铁、不锈钢从成本角度获得支撑。【投资策略】镍价重心继续抬升，暂维持【140000，160000】区间操作，后期持续关注印尼镍矿审批进展。
燃油 1  燃料油：上周高硫燃料油市场结构偏强，低硫燃料油市场继续弱势。具体来看：低硫方面，来自下游的需求未见改善，终端用户加注需求持续疲软。受欧洲套利资源流入量减少和科威特Al-Zour炼厂的出口招标减少支撑，低硫燃料油市场供应收紧。新加坡低硫燃料油市场处于需求疲软而供应收紧状态。高硫方面，由于供应有限，而需求相对稳定，亚洲高硫燃料油市场基本面维持受到提振。在夏季需求旺季到来之前，高硫燃料油现货市场一直很紧张，来自中东的货物较少，来自北美的套利货流入量也因炼厂检修而放缓。此外，南亚夏季高峰期的发电需求将在未来几周为高硫燃料油的基本面提供支撑。我们建议布局09LU-FU价差多头，等待驱动。
短纤 -1  聚酯:聚酯开工短期尚能维持，但季节性有走弱预期。当前聚酯库存偏高，利润不佳。终端需求维持，边际预期略有降低。
集运 0.7  集运指数（欧线）：受现货运价上涨以及部分船东6月开启第二轮提价影响，周一集运欧线期货高开高走，截至收盘，主力EC2408合约收于4313.1点，涨幅3.22%，据交易所公布的前20名会员成交及持仓数据显示，EC2408合约持买单量大幅增加1860手至30767手，持卖单量增加949手至25573手，短线多头依旧占据优势，表明市场多头氛围浓厚。盘后公布最新一期的SCFIS为3368.61点，较上期环比涨幅9.7%，略高于同期SCFI涨幅，表明提涨预期完全兑现。目前来看，船商6月的两轮提价预期将进一步促进标的指数上行。现货报价方面，达飞将wk22周即期运价调升至3730美元/TEU和7060美元/FEU，将wk23周运价进一步调升至4230美元/TEU和8060美元/FEU。船商不断提涨现货运价对集运市场情绪构成利多影响，尤其短期在供不应求的基本面影响下，高运价存在一定支撑。策略上主力合约维持偏多思路，前期多单可继续持有，空仓者不宜追高，等待回调介入机会。套利方面，08-10跨月价差走扩至前高附近，可继续关注08-10合约之间的反套机会。一德期货研究团队：图片编辑：张怡婷审核人：寇宁/Z0002132/投资咨询业务资格：证监许可【2012】38号图片免责声明






倍特

原油 0  操作策略：原油07合约看日内运行区间在608-619，整体盘面随着600一线支撑持续有效展开局部反弹，短期随着国际盘面走高震荡回升为主，目前整体继续保持在600-640之间，暂时难以脱离震荡局面，交易上短线博反弹为主，策略转为低吸高平日内参与。
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看日内运行区间在14980-15270，短期保持反弹试高为主，整体看盘面处于近期宽幅震荡区域的高位运行，上方压力较大，不过多头仍然保持上行动能，交易上注意短线低多高平节奏。
工业硅 0  操作策略：现货价格维稳运行，供应存在增加预期，下游需求仍面临较大压力。短期市场心态好转，当前供增需弱背景下日内短线为好。
铜 -0.5  操作策略：美元阶段走弱及国内房地产提振铜价上涨；高铜价抑制消费，现实需求表现疲软，库存高位对铜价形成压制。逢高谨慎轻空参与。
尿素 0  操作策略：高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃。我国部分地区的气温已经刷新同期记录，夏季用电大增会加大煤炭的消耗，同时也会使得装置出现故障的可能性增加。UR09创出新高后调整，但仍处上行趋势中，短期10日均线支撑。近期原油反抽叠加盘面贴水格局，不宜做空。
豆粕 -1  操作策略：9粕创出新高后于3600一线出现反复，盘面出现一定减仓。下档3500整数关口支撑强化。近期豆粕现货表现相对稳定，华东基差一度下破-200。近期高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃，或对农产品产生不利。
菜粕 -1  操作策略：9粕创出新高后于3600一线出现反复，盘面出现一定减仓。下档3500整数关口支撑强化。近期豆粕现货表现相对稳定，华东基差一度下破-200。近期高温袭击南亚，印度和巴基斯坦气温飙升至50℃，或对农产品产生不利。






南华

人民币汇率 0  等待改革破局【行情回顾】5月27日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2446，较上一交易日上涨1个基点，夜盘收报7.2450。人民币对美元中间价报7.1091，调升11个基点。【重要资讯】日本央行行长植田和男称，将谨慎采取行动将通胀预期锚定在2%。日本央行副行长内田真一称，虽然将通胀水平稳定在2%仍面临很大挑战，但抗通缩之战即将结束。【核心逻辑】展望后市，我们维持之前的观点，短期美元兑人民币即期汇率依旧在7.20上方运行，但大幅波动的可能性不大。具体原因如下所述：一、来自外部的压力依旧有韧性，美元指数大概率仍在105附近震荡运行；二、市场信心有一定的改善，但国内自身经济修复动能仍待加强；三、中间价虽有所抬升，但仍维持维稳底线，需持续关注中间价表现。【操作建议】购汇需求，逢低锁汇；结汇需求，7.25左右可适当进行结汇【风险提示】中国经济修复不及预期、国内出台政策力度不及预期
股指 0  回调修复【市场回顾】昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨0.95%。从资金面来看，两市成交额回升108.82亿元。期指方面，IF、IH缩量上涨，IC、IM放量上涨。【重要资讯】1、上海重磅楼市新政：首套房利率下限减45个基点、首套房最低首付比20%、取消离异购房限制、二孩家庭可多买一套房、外环内二手住房放开非沪籍单身限购。今日重点关注：美联储理事库克、明尼阿波利斯联储主席、旧金山联储主席讲话。【核心逻辑】昨日A股开盘后维持震荡。在没有明显利好消息的情况下，午后开盘拉升至收盘集体飘红，但成交量并没有出现大幅回升，因此昨日走势更多是针对上周后半段行情的回调修复，后续走势需要等待增量资金明确的入场信号，目前利空大多已被市场预期，在各地房地产政陆续落地的情况下，谨慎看好。重点关注本周将公布的一系列国内外经济数据，或将对股市走势产生一定影响。【策略推荐】多头继续持有
国债 0  利率全天窄幅波动【行情回顾】：国债期货早盘回落后窄幅波动，午后震荡上行最终收盘小幅翻红，结构上中短端偏弱，TL修复上涨。公开市场20亿逆回购到期，央行开展20亿逆回购操作，当日资金零投放零回笼。资金利率小幅回落，银行间加权利率短端相对稳定，交易所资金价格小幅下行，但与银行间分层不明显，非银流动性充裕。【重要资讯】：1.中共中央政治局5月27日召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。2.建设银行港交所公告，拟向国家集成电路产业投资基金三期股份有限公司出资人民币215亿元，持股比例6.25%。大基金三期由财政部等19家机构共同出资设立，注册资本为人民币3440亿元，重点投向集成电路全产业链。【核心逻辑】：债市延续窄幅震荡，现券利率的波动是颇为直观的，为盼开始240004利率顺畅下行，但全天波动仍基本维持在1bp以内，值得关注的是国债期货在一番盘整后再度站在20均线上方，技术指标来看短期内存在下跌空间释放以及多头情绪累积的迹象。流动性依旧是值得关注的扰动，本周国债供给量虽然有所减弱，但专项债蓄势待发亟待加速，除此以外跨月时点临近，关注公开市场操作情况。大类资产方面，今日风险资产迎来反弹，贵金属、有色、能化明显上行，A股全天震荡走升，市场情绪明显修复。值得一提的是在今天整体偏强的大宗和权益中，黑色与地产依旧偏弱，其实已经能够在一定程度上说明市场对于政策释放后楼市的态度。如果政策利好无法对相应板块形成支撑，那么什么来推动风险偏好不断升温？【投资策略】：波段交易为主【风险提示】：供给节奏超预期
集运 0  期货标的再度上行【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势为先低幅振荡，再有所回落，之后近月价格有所回升，远月价格低幅震荡。截至收盘，各月合约价格涨跌互现。EC2408合约价格增幅为3.22%，收于4313.1点，也是各月合约中价格波动幅度最大的；其余合约中价格波动幅度较大的是EC2406合约，价格增幅为2.49%，并收于4209.0点；主力合约持仓量为49745手，较前值有所回升。【重要资讯】：以色列将于下周就埃及和卡塔尔的新提议与哈马斯重启谈判。【核心逻辑】：就目前来看，虽然胡塞武装仍在袭击商船，且船公司涨价继续，对期价有所支撑，但以色列重启谈判使得巴以和谈的可能性增加，前期的事件性因素的支撑力度可能有所下降，故昨日期价涨跌互现。期货标的昨日仍有所上行――SCFIS欧线结算运价指数报于3368.61点，环比上涨9.71%，对期价有一定利多作用。从基本面来看，4月中国出口有所好转，贸易额同比上涨1.5%，高于前值（-7.5%）和预期（1.0%），中国出口至欧盟贸易额也较3月有所好转，同比降幅收敛至3.57%，从市场来看，6月出货量良好。而目前供应端，即集运运力目前总体仍偏快速增长，根据克拉克森预测，今年集运运力增幅为9%，但得益于船公司限制舱位、取消班次，以及部分亚洲港口拥堵，目前供求关系趋于平衡，支撑期价和运价上行。【策略观点】建议近月合约日内可择低位做多，远月合约暂时观望。重要声明：以上内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议！据此操作，盈亏自负！
铜 0  智利铜解决COMEX低库存担忧，铜价回落【盘面回顾】沪铜主力期货在周一稳定在8.4万元每吨附近，上海有色现货贴水250元每吨。【产业表现】据消息人士称，预计将有超过20000吨智利铜将于5月底抵达美国，更多货物预计将于6月和7月抵达美国。许多空头已安排智利和秘鲁的生产商将铜运往美国，将根据长期合同运往中国的货物改道，并从伦敦金属交易所注册仓库中提取一些铜库存。至少有10万吨铜正在运往COMEX注册仓库，将有效的缓解逼仓压力。在历经3个月超20%的上涨后，铜价下行的风险正在急剧上升。【核心逻辑】近期，铜价的大幅波动源于COMEX市场多头与空头之间的博弈，价格已经大幅偏离宏观和基本面。COMEX市场远低于LME和SHFE的库存及其自身严苛的交个规则为多头提供了入场的机会，然而源自智利的精炼铜有望解决低库存的问题，故铜价出现大幅回落。短期来看，铜价有进一步下落的可能性，因为多头入场的位置约为8.2万元每吨附近，和现在的位置还有一定的偏差。不过需要警惕的是，多头仍然有余力来继续拉高价格，7月市场是否会平静仍然需要看美国海关的清关情况。【策略观点】持币观望，周运行区间8.2万-8.5万元每吨。
锌 0.5  跟随上涨，关注前高压力【盘面回顾】沪锌2407合约收于24690元/吨，日内上涨0.33%；夜盘跟随金银走势偏强，收于24840元/吨。【宏观环境】受美联储5月FOMC会议纪要偏鹰、美联储官员频繁传递鹰派信号、以及周四晚间公布包括周度初请失业金人数低于预期、以及MARKITPMI超预期等数据影响，叠加上期所提高风控措施，整体有色以多头获利了结为主。整周看，市场对美联储降息预期自周三起明显降温，首次降息预期曾一度后移至12月，但随着周五晚间公布的密歇根大学1Y通胀预期回落至3.3%，降息预期稍稍恢复，截止周五，市场预期9月降息概率约在5成。美联储会议纪要显示对宽松环境和政策不确定性的担忧，与会者愿意在必要时进一步收紧货币政策；许多官员不确定政策的限制性程度；通胀回落的过程可能比之前想象的要长。【产业表现】1、根据SMM数据，本周一社库录得21.04万吨，较上周四去0.25万吨。2、4月锌精矿进口量28.75万吨，同比减少10.22%。累计同比减少23.62%，环比增17.68%。4月产量+进口量总计45.68万金属吨，同比减少3.91%，累计同比增8.99%，环比增12.05%。周度国产TC2900元/金属吨，进口TC25美元/金属吨，周环比持平；锌精矿进口利润-1571元/金属吨，环比下跌243元/吨；锌冶炼利润-764元/吨，周环比下跌80元。锌锭决定价格不断走高，给予TC进一步下调一定空间。锌精矿港口库存和冶炼厂原料库存底数依然低位运行。6月锌精矿进入谈判，预计TC继续承压。3、4月精炼锌进口量45374吨，同比增206.06%，1-4月累计进口138835吨，累计同比增336.95%。4月产量+进口量总计55万吨，同比减少0.87%，累计同比增4.54%，环比减少3.72%。锌锭进口窗口本周变化不大，录得-1544元/吨，周环比下跌33元/吨。【核心逻辑及策略】自身供需基本面没有太多变化，高价锌抑制下游补库需求的现象已经存在一段时间，下游以消耗原有库存和逢回调刚需采购进行调节，导致锌价逢回调即存在一定买需支撑，并且成本端支撑偏强。策略建议，多单关注前高压力。
锡 -1  锡价保持稳定【盘面回顾】沪锡主力期货合约在周一保持稳定，报收在27.3万元每吨附近。【产业表现】经过上海有色的深入调研，近日云南个旧地区将全面开展一轮重要的环保检查行动。当地部分精炼锡冶炼企业安排停产检修计划。据此预测，受此次环保检查及企业停产检修的共同影响，今年5月份云南地区的精炼锡产量将出现小幅下滑。【核心逻辑】锡价在近期跟随有色金属板块运行，因为宏观保持稳定，锡自身基本面亦没有发生太大变化。本周，在接近6月后，西南冶炼厂或开始检修安排，届时或出现供给端的减少，对锡价起到一定的支撑作用。【策略观点】小幅上升。
碳酸锂 -1  日内做空情绪浓厚【盘面回顾】碳酸锂主力LC2407收于106200元/吨，日内下跌0.75%；SMM电碳均价106500元/吨，工碳均价102200元/吨，日环比持平。【产业表现】1、锂辉石CIF价格录得1115美元/吨，周环比下跌5美元/吨，2-2.5%锂云母价格1540元/吨，周环比下跌15元/吨。2、锂辉石4月进口44.13万吨，同比怎会31.89%，环比增10.46%，累计同比增26.7%。3、SMM周度碳酸锂产量14074吨，周度环比减150吨，其中锂辉石产碳酸锂量增50吨，云母产减220吨，盐湖产增49吨。百川口径周度产量15588吨，周环比增438吨。SMM和百川数据周度出现劈叉。外购锂辉石产碳酸锂成本103420万元/吨，外购冶炼利润1376元/吨，利润率1.33%；外购云母产碳酸锂成本92886元/吨，外购冶炼利润8450元/吨，利润率9.1%。根据SMM数据，碳酸锂周度库存88885吨，周环比增1836吨，其中冶炼厂增2698吨，下游库存去1044吨，其他环节增182吨；交易所仓单库存去720吨。4、4月碳酸锂进口量21204吨，环比增11.35%，同比增87.44%，累计同比增23.78%。4月产量+进口总计74.1万吨，同比增82.23%，累计同比增31.55%，环比增19.83%。5、正极周度表需均有所下滑。【核心逻辑及策略】需求逐月环比增长的确定性较强，但在供应处于更高增速的情况下，价格的方向选择由供应压力主导。我们认为目前价格将诱发较大的供应增量，价格上方压力明显。价格跌破震荡区间，重心进一步下移。策略建议：谨慎追空，10.8附近沽空安全性更好。
螺纹 0.5  强降雨或影响成材成交【盘面回顾】3750-3800震荡【信息整理】1.上海发布房产新政：包括非沪籍社保年限调整为3年；非沪籍单身人士购房区域，扩大至外环内二手住房；取消离异购房合并计算住房套数规定；二孩及以上多子女家庭可增购1套；首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率(LPR)减45个基点(调整后，5年期以上房贷利率下限目前为3.5%)，最低首付款比例调整为不低于20%等。2.据预报，5月28日至6月1日，西北东南部、西南大部、江淮、江南、华南及湖北等地将有一次移动性强降雨过程，以中到大雨为主，累计面降雨量30～60毫米。【南华观点】从基本面上来看，建材供需双弱，但仍处于去库阶段、且库存处于低位，不过去库速度有所放缓；卷板材供需双强，库存仍然延续高位，综合来看，五大材整体仍处于去库阶段，供需矛盾尚不显著。钢厂因成材厂库去化较快，资金压力得以缓解加上点对点利润有所改善，仍处于复产周期中，但是考虑到当前专项债资金发放仍较慢，尚未对钢材需求增量形成实际拉动，随着产量的提升，后续建材去库速度将变慢，成材库存待累积，加上强降雨天气即将来临将会影响成材成交，基本面有走弱迹象。从宏观来看，前期利好政策多已被计价，不过预计地产“政策底”或已出现，专项债提速发放预期仍存，宏观利好预期给予盘面下方强支撑。综上所述，从宏观面来看，前期利好多已被计价，盘面继续上涨暂时缺乏驱动，基本面上有走弱倾向，但是宏观利好预期亦限定盘面向下空间，预计盘面近期呈现区间震荡行情，策略上建议买入场外固赔期权或是等待回调做多。
热卷 -0.7  减仓下行【盘面信息】10热卷合约回落，减仓下跌。【信息整理】5月24日印度热卷进口评估价570-575美元/吨（CFR），周环比上涨5美元/吨；5月24日印度热卷出口评估价585-620美元/吨（FOB），周环比上涨20-40美元/吨。【南华观点】热卷供应增加，需求端回落。但后续出口波动较大，可持续性存疑。此外，冷卷端供应增，需求减，库存增。冷热价差快速收缩，已经收缩至成本以下。需求支撑走弱。难看到有新增亮点。库存端，热卷社库维持在高位，厂库消化，热卷仍有增产空间。热卷的期限结构继续走C，基差、月差继续走低，已经处于历史最低区间。远月靠预期支撑，而现货端压力加大。继续做多远月性价比较低。多单考虑逢高兑现利润。有现货考虑远月逢高做空套保。
焦煤 1  震荡运行【盘面回顾】夜盘双焦震荡上行【信息整理】1.5月27日延安市场炼焦煤价格有涨，子长市主流大矿禾草沟煤矿气煤出厂价现金含税执行1200元/吨涨50元/吨，5月28日0时起执行。2.上海房产新政：首套房首付20%，缩短非沪籍社保年限，二孩及以上家庭可增购1套。【南华观点】
焦炭 1  震荡运行【盘面回顾】夜盘双焦震荡上行【信息整理】1.5月27日延安市场炼焦煤价格有涨，子长市主流大矿禾草沟煤矿气煤出厂价现金含税执行1200元/吨涨50元/吨，5月28日0时起执行。2.上海房产新政：首套房首付20%，缩短非沪籍社保年限，二孩及以上家庭可增购1套。【南华观点】
硅铁 0  上涨仍未结束【盘面回顾】硅锰高位震荡，尾盘拉涨。硅铁高开低走，日内窄幅震荡。【信息整理】1.根据Mysteel，天津港锰矿库存355.1增0.2，南非192.7减4.1，澳矿54.6减4.9，马来9.4减0.4，巴西5.9平，加蓬65.2减3.6，加纳16.4增8.2，科特迪瓦10.6增5，其他0.3平。2.郑商所公告，自2024年5月29日起，锰硅期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为12元/手。【南华观点】
废钢 0.3  贸易商恐跌出货【现货价格】5月27日，富宝废钢不含税综合价格指数为2585元/吨，较上日跌4.1。【信息整理】富宝资讯5月27日数据显示，255家样本钢厂废钢到货56.59万吨【+4.53%】；110家基地废钢到货1.34万吨【-11.84%】。【南华观点】从供应端来看，近期黑色盘面转弱，上冲乏力，贸易商盼涨情绪回落，加上部分地区刚开启环保检查，基地清场地出现加快送货情况，钢厂废钢到货数据出现激增，不过考虑到上方蓄水池资源较为有限，废钢难以维持高供应状态。从需求来看，钢厂生产积极性尚可，钢厂废钢库存较低，钢厂对废钢有一定补库需求。综上所述，短期内或因废钢供应出现激增，钢厂打压废钢意愿较强，废钢呈现偏弱运行，但是考虑到后续废钢高供应难以持续，钢厂库存处于低位，其下方支撑较强，回调空间较为有限。
原油 0.5  市场普遍认为OPEC会议将延续减产，国际油价上涨。【原油收盘】截至5月27日收盘，2024年7月WTI休市；2024年7月布伦特原油涨0.98报83.10美元/桶，涨幅1.19%。中国原油期货SC主力2407收涨0.8元/桶，至604.3元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，供给端再生变量：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。俄罗斯副总理诺瓦克表示不打算削减石油产量和炼油量。委内瑞拉计划继续与外国石油公司合作，无论是否获得美国许可证。二是，美联储会议纪要显示，决策者担心通胀下降进展不足，认为需要花更多时间才会有信心降息，暗示继续保持高利率的观望状态应持续更久，多名决策者有意一旦通胀风险重燃就进一步加息。三是，美国至5月17日当周EIA原油产量维持1310万桶/天不变，商业原油库存+182.5万桶，战略原油库存+99.3万桶，炼厂开工率+1.3%至91.7%，汽油库存-94.5万桶，精炼油库存+37.9万桶。【核心逻辑】美联储重申利率将在更长时间内保持高位，强调在美联储等待更多通胀正在下降的证据之际，需要保持耐心。市场减少对美联储降息的押注。供给端，OPEC+减产稳步推进，OPEC+产量整体变化不大，6月1日OPEC+召开减产会议制定下半年减产计划，若无法证实需求扩张，大概率仍将延续减产计划，此外伊拉克和哈萨克斯坦将面临近100万桶/天的补偿性减产，美国、加拿大、巴西、圭亚那等地尚看不出有效增量，墨西哥减少出口，俄罗斯石化设备频繁遭受无人机袭击，但伊朗计划提高产量，委内瑞拉计划与国际石油公司长期合作，俄罗斯不计划削减石油产量，整体供给端再生变量，但OPEC+减产控油价的主逻辑不变；需求端，因炼厂开工率偏低，汽油季节性需求提振尚未到来，汽油裂解短期出现大幅下跌后企稳，但旺季需要仍可预期，柴油裂解低迷，短期成品利润低位盘整；库存端，美国，亚洲和欧洲市场累库，全球库存上升。因供应紧张，看涨三季度油价的观点不变，OPEC会议前夕波动会加剧，短期技术上回落，但不具备崩盘的基础，策略上建议逢低做多【策略观点】逢低轻仓做多观点不变
LPG 1  价格向上突破【盘面动态】6月FEI至629美元/吨，FEI与brent比价走强。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至83美元/吨和148美元/吨。至5月23日国内PDH开工率至76%，环比+1%。PDH利润继续向上修复，化工需求的改善在持续。现货小幅上涨，广州民用气至5050元/吨附近，基差从往年同期高位回落。仓单降至往年同期低位1248手，内外价差继续走强。【南华观点】伊朗气田维护，LPG出口下滑，供应端收紧；房地产政策对市场预期的影响还在持续，PP价格进一步走高带动PG走强；仓单低位，内外价差走强进一步推动PG价格走强。昨日LPG期货指数向上突破重要阻力位4750后价格强势，持仓量大幅上涨表明短期上行动能较强。后市关注三方面：其一，基差。期货价格大幅上行后，基差快速走弱，LPG期货价格或在5000整数关口有较强阻力，价格进一步上涨至5000上方后或刺激仓单出现，对期货价格形成压力；其二，PDH利润。当前化工需求仍在恢复，FEI和PP价格同步上涨。6月沙特CP即将公布，关注对化工利润的影响。其三，油价。当前布油在80整数关口附近反弹，OPEC+会议在即，关注供应端对油价的影响。
甲醇 -0.3  负反馈格局已定，甲醇或偏弱维持【盘面动态】:周一甲醇09收于2629【现货反馈】:周一远期部分单边出货，套利买盘为主，基差09+130【库存】:上周甲醇港口库存累库，供应端虽卸货总里一般(部分在卸船货已多数计入在内)，但难敌终端烃停车。江苏主流库区提货环比上周缩减，虽有仍有船发支挥，但供需双减下库存窄幅波动;浙江地区内贸与集中外轮抵港补充，因此表现累库。上周华南港口库存维续去库，广东地区周内进口及内贸船只均有抵港，主流库区提货里略显一般，但部分转口船货装港仍有支撑，库存窄幅去库;福建地区主流终端刚需持续消耗，区域整体去库。【南华观点】：上周甲醇走势还是比较贴合产业面的，并没有受到资金的过分追捧，随着MTO端的负反馈逐渐明确，例如江苏斯尔邦、天津渤化以及中原乙烯集体降负荷，港口纸货基差在也迎来大幅回调。虽然近期做多资金非常狂热，但是甲醇自身MTO端的利润压制还是非常明显的，叠加西北装置供应量逐渐恢复，在内地港口套利窗口持续打开的情况下，内地看空氛围较浓。综上，当前随着下游负反馈力度逐步提升，甲醇迎来一波高位回调，目前看即使甲醇出现了一定幅度的走弱，MTO利润仍然处于很低的位置，而一旦MTO重启，利润又会快速进一步恶化，因此从博弈的角度，如果甲醇不能跌到一个比较有性价比的位置，沿海MTO重启或者提负荷的概率就很低，而一旦MTO维持目前需求水平，6-7月的平衡表就不太好看，因此我们维持震荡略偏空观点，建议前期卖权继续持有。
沥青 0  小幅盘整【盘面回顾】BU09报价3692【现货表现】山东地炼沥青价格3615元/吨【基本面情况】根据钢联数据显示，国内稀释沥青库存回升，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期增加，委内贴水下降，成本端支撑减弱；山东开工率-3.5%至32.3%，华东+5.2%至30.7%，中国沥青总的开工率-1.3%至25.7%，产量-2.3万吨至44.5万吨；需求端，中国沥青出货量+2.35万吨至20.22万吨，山东+2.81至8.35万吨。山东社会库存0万吨和山东炼厂库存+0.7万吨，中国社会库存-0.9万吨，中国企业库存+1.3万吨。【核心逻辑】当前沥青需求疲软，市场囤货意愿不强，沥青利润仍处于低位，炼厂开工率维持在低位，产量低位，但炼厂库存上升，因出货较差难以向社会库存转移，终端以消耗社会库存为主，社会库存较高，沥青成本下移，但下方因囤货成本较为集中，在原油未出现大跌之前，下方空间有限，沥青整体区间震荡【策略观点】暂时观望
橡胶 0  震荡调整【盘面动态】上一交易日主力RU2409合约收盘14965（-60），9-1价差走缩-1175（5）。主力NR2407合约收盘12665（-35），NR2407-RU2409价差走缩-2300（25）。主力BR2407合约收盘13750（-10），06-07月差c结构走扩-295（-10），07-08月差转c结构走缩-10（15）。【现货反馈】供给端：海南产区降雨天气增多，原料上量受阻。上一交易日日国内产区海南原料胶水制浓乳15.6（0.5），制全乳13（0）；云南原料胶水制浓乳13.9（0.1），制全乳13.7（0.1）。昨日泰国原料胶水价格79.2（0），杯胶价格60.65（1.2），杯水价差18.55（-1.2）。需求端：预计下周期全钢胎样本企业产能利用率或存小幅走低可能，受货柜紧张、海运价格上调等因素制约，外贸出货存阻力，销售压力下，部分全钢胎企业或存自主控产可能；半钢胎企业来看，虽当前库存稍有增加，但整体缺货现象尚存，下周期开工仍将维持高位，以补充库存。【库存情况】据隆众资讯统计，截至2024年5月26日，青岛地区天胶保税和一般贸易合计库存量53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。保税区库存7.14万吨，降幅1.38%；一般贸易库存46.77万吨，降幅1.66%。青岛天然橡胶样本保税仓库入库率增加0.06个百分点；出库率减少1.68个百分点；一般贸易仓库入库率增加2.27个百分点，出库率增加1.41个百分点。【南华观点】A股反弹，上证指数收盘3124点。文华商品指数走强，夜盘高开化工板块领涨。橡胶日盘减仓下行，20号胶增仓上行，RU-NR价差继续走缩，合成胶相对橡胶、20号胶走强。橡胶目前基本面处于强现实弱预期阶段，国内继续去库，不过去库速度边际走弱，20号胶现货端泰混5月升水6月，现货偏紧。目前海南强降水影响割胶，泰国东北部缓慢上量，南部降水增加但目前产胶量较少，越南逐渐上量；国内下游轮胎全钢走弱半钢保持高开工；国内青岛去库速度边际放缓，基本面关注后续海外产区上量情况以及国内去库速度，盘面关注宏观情绪。合成胶相对橡胶走强，6月仓单面临集中注销以及后续逼仓预期，投机盘撤退持仓量下降近1万手。昨日国内中石化华东丁二烯涨价300，主港库存不高且进口船货要在6月上旬到港，下游接货有限，华东地区现货略紧，合成胶加工利润再度转负，存在成本支撑，预计合成胶盘面偏强震荡，注意宏观情绪。策略：单边建议暂时观望，套利建议空RU多NR。
尿素 1  下游按需跟进【盘面动态】：周一尿素09收盘2186【现货反馈】：周一国内尿素行情继续稳中下滑，跌幅10-30元/吨，主流区域中小颗粒价格参考2220-2340元/吨。尿素装置故障频发，日产提升缓慢，复合肥刚需及局部农业波段采购支撑行情。【库存】：截至2024年5月22日，中国尿素企业总库存量32.12万吨，较上周减少5.56万吨，环比减少14.76%，中国主要港口尿素库存统计17.8万吨，环比-1.4万吨。【南华观点】：上周一受尿素期货强势提振，尿素行情跌势止步，周二开始稳中出现反弹。随后相关部门及部分工厂发表稳价倡议，尿素价格高位之下新单成交转弱，周末个别尿素工厂价格出现松动。从需求来看，上周稳价倡议的发布，中下游高价抵触心态迅速蔓延，复合肥补库谨慎，工业需求继续萎缩，另外农需释放并不集中且多数尚可延后。本周进入月底复合肥开工率逐渐下降，采购量呈现下降预期。局部农业有备肥需求，但是否集中采购尚未明朗，根据农业用肥节点，下周处于短暂空档期。综上，策略上继续推荐卖看涨期权策略。
玻璃 1  高位持稳【盘面动态】玻璃09合约昨日收于1709，涨0.41%。【基本面信息】截止到20240523，全国浮法玻璃样本企业总库存5962.0万重箱，环比+13.6万重箱，环比+0.23%，同比+14.28%。折库存天数25.1天，较上期+0.3天；本周全国浮法玻璃样本企业周均产销率93.5%，行业转为垒库状态。分区域来看，华北地区受企业提涨、情绪带动，存投机性备货行为，小部分企业产销率较高，库存下降明显，带动华北区域库存下滑，东北区域部分企业外发价格存优，出货率较高，库存下滑。其余多数地区中下游拿货刚需为主。截至2024年5月中旬，深加工企业订单天数11.2天，环比+0.1天。【南华观点】供应环比略有下滑但仍在高位，6月仍有冷修预期，从下游订单到地产终端数据看，需求尚未看到实质性改善的信号。目前沙河地区厂库及经销商库存压力并不大，近端产销产线较好。同时，今年玻璃深加工企业原料库存一直维持低位，如果下游资金压力缓解不排除激发新一轮补库需求。宏观利好以及地产端消息不断，乐观情绪推动下盘面偏强，玻璃处于弱现实强预期的格局。
纯碱 1  盘面震荡【盘面动态】纯碱09合约昨日收于2442，涨1.41%【基本面信息】截止到2024年5月27日，国内纯碱厂家总库存82.26万吨，较上周四降3.01万吨，跌幅3.53%。其中，轻质库存36.53万吨，重质库存45.73万吨。本周纯碱产量69.48万吨，环比减少1.48万吨，跌幅2.08%。轻质碱产量30.18万吨，环比减少0.94万吨。重质碱产量39.31万吨，环比减少0.54万吨。有企业检修及负荷波动等因素，导致开工及产量下降。【南华观点】供给端季节性检修持续且个别状况频出，山东海化新厂设备检修、重庆湘瑜降负荷检修，当前日产下滑至10万吨以下，后续仍有部分企业将开启检修，也有个别企业检修结束，且随着重质率下滑，重碱短期存缺口或紧平衡，当前主流价格沙河送到2300-2350，交割库06平水出。检修季且随着部分玻璃大厂原料库存消化，不排除后续仍有补库预期。当前上游供应端扰动，光伏投产不断支撑刚需，叠加宏观情绪带动，盘面偏强且波动率增加。
纸浆 0  窄幅震荡【盘面回顾】截至5月27日收盘：纸浆期货SP2409主力合约收盘上涨2元至6286元/吨。夜盘上涨42元至6328元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6400元/吨，河北俄针报6050元/吨。阔叶浆：山东金鱼报5850元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货09主力合约价格小幅震荡走势，持仓量减少，以空头减仓占优，夜盘价格窄幅上行。技术上看，日K线组合短线触底向上拐头，整体维持6200-6500区间震荡。现货供应端不确定因素仍在，短期供应端收紧预期下，业者挺价意向不减。下游原纸市场价格偏稳运行，纸厂出货速度一般，原纸行业由于利润空间收窄对高价木浆采买谨慎。短期供需博弈僵持，预计价格震荡走势为主。【策略观点】SP2409主力合约多单减仓或观望。
生猪 0  二育与宏观情绪领涨，警惕下游负反馈【期货动态】07收于16690，涨幅0.85%，09收于18175，跌幅0.27%【现货报价】昨日全国生猪均价16.95元/斤，上涨0.18元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为17.13、16.70、17.30、16.33、17.15元/公斤，四川价格不变，其余分别上涨0.28、0.20、0.25、0.02元/公斤。【现货分析】1.供应端：短期二育持续发力，北方看涨情绪仍为积极，推动市场缩量上涨；2.需求端：消费受到五一节假日刺激略有回温，但随着五一结束需求重新回归平淡，最后两天屠宰价格双降，反映需求低迷；3.从现货来看：五一先涨后跌，供应不缺，需求难起，预计价格5月难有顺畅大涨，甚至笔者更偏悲观；【南华观点】近月看涨情绪带动现货市场二育压栏继续，大猪出栏占比减少，现货价格进一步上涨，对于养殖厂来说已有一定利润，但利润的兑现需要生猪的出栏，目前来看北方散户出于对断档期的期待，进一步二育压栏动作持续，但牧原出栏场次开始增加兑现利润，同时小猪出栏占比进一步上升，仔猪销售数量也在增加，预计其二季度利润可观。总的来看近月市场现货价格仍然在二育和情绪带动下偏强，但盘面并未全部反映出现货的涨幅，期货盘面上涨幅度有限，或在交易端午前备货是否会出现大猪的集中出栏的情况，因此盘面上可在16500-17000位置区间试空，设好止损，做多波动率仍作为最佳推荐，目前价位单边多空都存在一定风险，也可短暂观望端午前是否兑现大猪的集中出栏在做策略的思考。
豆一 0  低位震荡【期货动态】隔夜07合约收于4661元/吨，上涨3个点，涨幅0.06%。【市场分析】在前期的持续收购下，国内大豆基层余粮不多，黑龙江地区仅剩一成左右，且多为中低蛋白豆源，近期中储粮陆续拍卖，整体成交率不高，但优质豆源存在溢价成交。目前下游终端加工需求维持疲态，销区市场补库意愿不高，随着新季大豆种植的开启，农户售粮积极性下滑，整体购销相对有限。中长期来看，在国家对粮食种植的政策支持下，国产大豆供强需弱的格局难以改变。【南华观点】目前大豆基层余粮有限，但下游消费欠佳，短期豆一仍以低位震荡为主，关注政策变化。
棉花 0.3  驱动有限【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉因美国阵亡将士纪念日休市一天。隔夜郑棉上涨近0.5%。【外棉信息】据美国国家海洋和大气管理局预测，2024年大西洋飓风季预计从6月1日持续到11月30日，活跃程度预计超过正常水平的概率在85%，强于去年同期水平。【郑棉信息】据国家棉花市场监测系统统计，截至5月23日，全国皮棉销售率为76.2%，同比下降11.9%，较过去五年均值下降3.6%。今年新疆整体天气良好，积温偏高，霜冻大风天气较少，新棉整体出苗率居高，补种现象较少，若后续天气良好，新年度亩产有望提高，关注结桃情况及高温下病虫害的影响。4月我国规模以上企业纱产量187.1万吨，环比下降5.93%，同比下降3.8%，布产量28.6亿米，环比下降2.72%，同比增加2.5%。前期花纱价差小幅修复，内地纺企亏损幅度略有收窄，但本周棉价连续反弹而棉纱跟涨困难，且下游处于淡季时期，订单增量不足，产成品普遍累积，部分库存压力较大的纺企存在降价去库现象，内地纺企继续抗亏生产。【南华观点】前期利空因素已得到发酵，但下游需求欠佳且新季种植情况良好，棉价反弹驱动仍显不足，上方空间或有限，内外正套继续持有。
白糖 0  支撑显著【期货动态】国际方面，适逢英国春季银行假日和美国阵亡将士纪念日，欧美等金融市场休市。国内方面，郑糖昨日夜盘小幅上涨，短期下方支撑显著。【现货报价】南宁中间商站台报价6540元/吨。昆明中间商报价6260-6340元/吨。【市场信息】1、根据S&PGlobalCommodlityInsights的调查显示，巴西中南部5月上半月糖产量料同比增长6.3%至270万吨。2、印度23/24年度即将结束，根据AgriMandi.LiveResearch的初步数据，本年度预计将以3200万吨净糖产量结束，期初结转库存518万吨，因此本年度供应量为3718万吨，以国内总需求2950万吨计算，结转库存768万吨，满足三个月国内需求量。3、印度气象办公室维持4月对于季风雨高于平均水平的预估，为长期均值的106%。【南华观点】观望为宜。
苹果 0  持续承压【期货动态】苹果期货昨日下跌，受现货销售疲弱限制。【现货价格】山东栖霞80#一二级条2.8元/吨，一二级片2.6元/吨，统货1.8元/吨。洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货1.3元/斤。【现货动态】全国苹果行情大稳小动，山东走货一般，客商按需采购，西部整体交易氛围尚可，库内好货价格偏硬，副产区果农货基本收尾，客商谨慎按需采购。广东批发市场昨日早间到车减少，槎龙批发市场早间到车23车左右，近期受持续强降雨天气影响，批发商按需拿货，市场实际走货仍偏缓慢。【南华观点】短期苹果弱势依旧，反弹乏力。
铝 1  维持高位【盘面回顾】周一沪铝主力收于20910元/吨，环比+0.26%。氧化铝主力收于4062元/吨，周环比+0.76%。【产业表现】2024年5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库1.4万吨，同比去年同期已高出16万吨之多。出库方面，上周铝锭出库量10.23万吨，环比减少1.25万吨。5月27日国内铝棒社会库存17.21万吨，与上周四相比去库0.90万吨。上周铝棒出库量5.19万吨，环比下降0.05万吨。【核心逻辑】铝：高价对下游加工环节抑制开始显现，出库放缓、库存去库受阻、库消比回落、加工PMI环比走弱。但从终端需求看，除地产外其余板块仍具备中长期增长的潜力。海外方面，LME注销仓单比例回升，大幅入库的压力缓解。综上，预计短期或有回调但深度有限，宏观层面通胀、地缘政治、降息等预期变动依旧对铝价行成较大影响，整体维持中长期偏多观点。氧化铝：澳洲氧化铝厂因天然气短缺问出货受阻再度刺激价格上行，但基于氧化铝内贸为主，进口影响有限，认为情绪反应大于实际影响。当前，资金面影响大于基本面，预计短期氧化铝维持高波动。推动价格上涨的最核心及底层的国内矿端问题仍未解决，因此在看到矿端紧张实质缓解前，价格或依旧易涨难跌。【策略观点】铝：多单持有，回调布多。氧化铝：多单持有，关注矿山动向以及盘面持仓。
氧化铝 1  维持高位【盘面回顾】周一沪铝主力收于20910元/吨，环比+0.26%。氧化铝主力收于4062元/吨，周环比+0.76%。【产业表现】2024年5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，国内可流通电解铝库存65.5万吨，较上周四累库1.4万吨，同比去年同期已高出16万吨之多。出库方面，上周铝锭出库量10.23万吨，环比减少1.25万吨。5月27日国内铝棒社会库存17.21万吨，与上周四相比去库0.90万吨。上周铝棒出库量5.19万吨，环比下降0.05万吨。【核心逻辑】铝：高价对下游加工环节抑制开始显现，出库放缓、库存去库受阻、库消比回落、加工PMI环比走弱。但从终端需求看，除地产外其余板块仍具备中长期增长的潜力。海外方面，LME注销仓单比例回升，大幅入库的压力缓解。综上，预计短期或有回调但深度有限，宏观层面通胀、地缘政治、降息等预期变动依旧对铝价行成较大影响，整体维持中长期偏多观点。氧化铝：澳洲氧化铝厂因天然气短缺问出货受阻再度刺激价格上行，但基于氧化铝内贸为主，进口影响有限，认为情绪反应大于实际影响。当前，资金面影响大于基本面，预计短期氧化铝维持高波动。推动价格上涨的最核心及底层的国内矿端问题仍未解决，因此在看到矿端紧张实质缓解前，价格或依旧易涨难跌。【策略观点】铝：多单持有，回调布多。氧化铝：多单持有，关注矿山动向以及盘面持仓。
铁矿 -0.7  供应偏多，去库偏慢【盘面信息】09日盘合约大跌，跌破900，10日线处有小幅支撑。【信息整理】铁矿石全球发运量环比+257.9至3326.6万吨。【南华观点】近期铁矿石涨跌和基本面关系不大。更多跟着宏观预期走。一是美联储降息预期的摇摆，一个是国内政策利好支撑远月价格。基本面上铁矿石供需双强，供应端维持高发运，需求端铁水仍有向上的空间。下游钢材供增需减，进入淡季，淡季不淡的预期恐落空。若铁水见顶后铁矿石仍去库困难，价格难在高位。目前远月铁矿石估值偏高，继续追多风险较大。基差和月差都在历史最低区间。期货拉涨后，现货出不动。这些都是见顶的信号。若基差继续走低，将给出产业端无风险套利的机会。因此建议有现货的产业商考虑逢高做空套保。
锰硅 0  硅锰多数产区保持较高利润，后续开工将稳步增加。钢厂盈利环比改善，预计6月铁水将在当前水平小幅增加。硅锰厂内库存快速去化，但多数被交到盘面，全样本库存压力较大。近月合约走现实交割逻辑更易下跌，港口锰矿报价坚挺，澳矿缺口短期内难以解决，远月01合约难深跌，高位震荡为主。
燃油 0  强势格局延续【盘面回顾】截止到夜盘收盘，FU09报3484元/吨升水新加坡09合约+8美元/吨。【产业表现】供给端，进入4月份，伊朗和伊拉克出口减少，沙特和阿联酋进口增加，中东溢出减少1万桶/天，俄罗斯出口缩量-8万桶/天，墨西哥缩量1万桶/天，导致出口整体缩量26万桶/天;进入5月份，俄罗斯出口开始恢复，中东发电预期提振，高硫供应依然偏紧；需求端，在船加注市场，新加坡加注利润稳定，需求提振有限；在来料加工方面，4月份美国高硫进口+16.7万桶/天，中国+8.4万桶/天，印度+3万桶/天，来料加工需求有明显提振；在发电需求方面，沙特进口+10.8万桶/天，阿联酋-6万桶/天，发电需求有证实迹象；进入5月份，中国美国进口缩减，发电进口提振延续，需求端提振小幅减弱；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存下降。【核心逻辑】当前以沙特为首的中东地区发电需求旺季延续，推动了短期高硫裂解维持强势，浮仓库存下降加剧了市场紧张的情绪，裂解已经处于历史高位，在成品油裂解低迷的环境下，高硫燃料油裂解持续强势很难长期维持，择机空配高硫。【策略观点】择机入场多SC09空FU09低硫燃料油：裂解疲软【盘面回顾】截止到夜盘收盘，LU08报4139元/吨升水新加坡7月合约-7.2美元/吨。【产业表现】供给端：进入4月份，俄罗斯出口+4万桶/天，中东出口整体-4万桶/天，马来西亚-0.2万桶/天，印尼+1.8万桶/天，阿尔及利亚+0.7万桶/天，巴西+5.6万桶/天，供应端依然充裕.进入5月份，科威特出口出现一定缩量，但整体供应环比变化不大。中国第二批出口配额400万吨下放，中国进口减少，短期供应端充裕。低硫加注利润小幅回升，需求端一般，船运市场持续提振空间有限。中国短期进口缩量，缓解了部分国内低硫过剩的压力，但加大了国际市场压力。库存端，新加坡库存-333.7万桶，ARA库存+15.6万吨；舟山+15万吨；【核心逻辑】近两个月全球主要出口地区供应量变化不大，中国因第二批出口下放，短期供应端整体维持充裕状态。库存端舟山和ARA地区累库，新加坡库存下降。汽油裂解持续下滑，压缩低硫裂解上方空间，整体低硫的驱动较弱，基差处于弱势压制LU盘面价格，低硫尚不具备趋势性走强的基础，建议观望【策略观点】观望
豆粕 -1  震荡走势【盘面回顾】美豆周一休市，巴西贴水保持韧性，国内震荡走弱。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，成本端巴西大豆需求在国内压榨与出口间竞争，农户惜售情绪渐起，升贴水不断走强，阿根廷报价逐渐体现性价比。本周国内油厂买船仍以近月船期为主，部分油厂有问询美豆新作情况。进度方面看6月基本已经采购完毕，7、8月仍存缺口。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变，7月随着买船进度的进行，预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨。后续可能由于巴西南部发运延迟导致国内部分船期受影响，但从量级上来看影响可能有限，原料供应端仍以偏宽松看待。对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆原料集中到港，部分港口出现排队现象，但整体看卸货依旧保持顺利，港口库存不断实现向油厂库存的转移。全国地区季节性检修基本完成，开机压榨不断上行，豆粕库存在兑现现实的过程中不断累库。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续维持弱势，整体需求未见转好迹象，以执行前期合同维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育情绪随着猪价的回落而有所减弱，猪料端继续维持刚性需求。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料在短期或存在消费支撑。【后市展望】国际端美豆播种进度有所加速，目前降雨形式将有利于美豆初期播种。巴西南部降雨虽继续持续但市场对于产量影响的炒作情绪降温。国内连粕盘面等待新的驱动，后续继续看震荡偏强为主，现货基差继续下行空间同样有限。【策略观点】9-1正套持有。
菜粕 -1  震荡走势【盘面回顾】美豆周一休市，巴西贴水保持韧性，国内震荡走弱。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，成本端巴西大豆需求在国内压榨与出口间竞争，农户惜售情绪渐起，升贴水不断走强，阿根廷报价逐渐体现性价比。本周国内油厂买船仍以近月船期为主，部分油厂有问询美豆新作情况。进度方面看6月基本已经采购完毕，7、8月仍存缺口。到港方面看，5、6月继续维持1100吨以上到港不变，7月随着买船进度的进行，预计同样将有1100万吨到港，8月目前看同样有接近900万吨。后续可能由于巴西南部发运延迟导致国内部分船期受影响，但从量级上来看影响可能有限，原料供应端仍以偏宽松看待。对于国内豆粕，供应端来看，随着大豆原料集中到港，部分港口出现排队现象，但整体看卸货依旧保持顺利，港口库存不断实现向油厂库存的转移。全国地区季节性检修基本完成，开机压榨不断上行，豆粕库存在兑现现实的过程中不断累库。需求端来看，饲料企业豆粕库存继续维持弱势，整体需求未见转好迹象，以执行前期合同维持谨慎补库心态。养殖方面北方地区二育情绪随着猪价的回落而有所减弱，猪料端继续维持刚性需求。蛋鸡存栏与补栏消费预期仍存，肉禽料在短期或存在消费支撑。【后市展望】国际端美豆播种进度有所加速，目前降雨形式将有利于美豆初期播种。巴西南部降雨虽继续持续但市场对于产量影响的炒作情绪降温。国内连粕盘面等待新的驱动，后续继续看震荡偏强为主，现货基差继续下行空间同样有限。【策略观点】9-1正套持有。
豆油 0  高位波动【盘面回顾】由于本月棕榈油到港、大豆压榨开工及菜油产区减产预期即将落定三方面影响，叠加国际经济状况存在隐忧的风险，油脂短期表现高位波动。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。【策略观点】暂时观望。
菜油 0  高位波动【盘面回顾】由于本月棕榈油到港、大豆压榨开工及菜油产区减产预期即将落定三方面影响，叠加国际经济状况存在隐忧的风险，油脂短期表现高位波动。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。【策略观点】暂时观望。
棕榈油 0  高位波动【盘面回顾】由于本月棕榈油到港、大豆压榨开工及菜油产区减产预期即将落定三方面影响，叠加国际经济状况存在隐忧的风险，油脂短期表现高位波动。【供需分析】棕榈油:供给方面，随着产地逐步进入季节性丰产期，在天气逐步好转的情况下，产量回归令产地的卖货心态逐渐向积极转变，进口成本随之下降；国内进口方面，五月开始国内进口买船陆续增多，后续进口量考虑会继续增加对国内供给形成非常有效的补充。消费方面，随着棕榈油相对其他油脂价差的恢复，性价比回归令国内的油脂掺混消费部分回归向棕榈油，因此当前棕榈油即使进口进度逐步恢复但库存依旧无法有效累积。展望后市棕榈油库存，随着供给买船的不断恢复，预计五月棕榈油库存将会迎来恢复性转折，但由于价差恢复，消费预期向棕榈油倾斜的情况下库存积累速度考虑暂时较慢。豆油:供给方面，由于大豆到港冲击市场，且当前豆粕盘面价格部分计价中美关系而表现坚挺，豆油在供给增长且原材料进口榨利表现良好的情况下，价格承压明显。但周末由于菜棕前期明显上行,豆油在价差作用下跟随走强，加之周末国内地产等一系列政策刺激，国内通胀预期好转之下，油脂等相对低估值商品因此跟随市场走强。但在基本面角度，由于大豆积累油厂开机率表现较好，豆油供给考虑会持续保持较高水平，消费方面，由于豆油相对棕榈油性价比逐步因价差拉大而变小，因此豆油后续提货消费存在边际转弱的预期。合计展望后续库存，由于后续依旧表现供强需弱，因此考虑豆油库存在五月同样预期表现累库，豆油上方空间凭借自身基本面压力考虑持续存在。菜油:供给方面，国内菜籽即将收获上市，但冬季由于部分产区出现霜冻等天气对菜籽产量可能造成潜在损失；海外方面进入夏季美国生物柴油对菜油需求的回归令其溢价上升，但短期由于生物柴油掺混利润暂时不佳，因此加菜籽出口报价提振暂时有限，仅仅成为菜油进口成本支撑理由而无法形成有效提振；欧洲菜籽在六月同样将要进入收获阶段，由于四月底开花后期欧洲局部出现大雪天气对欧菜籽产量造成威胁，即将上市阶段欧菜籽预期减产成为菜油供给端提振理由。消费方面，受制于国内现实库存依旧高企，现货在消费依旧需要争夺性价比的情况下表现为负基差抢夺市场。合计展望后市库存，由于菜油边际增量最为有限，刚需消费下，菜油后续考虑逐步进入去库阶段。【后市展望】由于三大油脂集体库存高位波动，且预期累库，单边行情缺乏，价差处在中性水平，暂时需要等待新时机。【策略观点】暂时观望。



中洲

白糖 0  白糖核心观点：现货价格坚挺，郑糖区间震荡产业动态1、印度：根据印度气象办公室，印度今年季风降雨将高于平均水平。2、巴西：根据普氏，预计巴西中南部地区5月上半月糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%。市场分析：ICE原糖与伦敦白糖休市。南巴西4月下半月供应上量偏快，普氏预估5月上半月巴西双周糖产量为270万吨，同比增长6.3%。制糖比达到50%以上，预计本周公布数据将持续施压原糖。后续产量情况需观察巴西降雨量，若持续干旱将导致后期产量降幅高。印度榨季末期，产量基本定型在3200万吨左右，新榨季季风雨预计提前到来，有利于新榨季供应上量。供应宽松预期下，原糖偏弱调整。郑糖09合约夜盘上涨16元/吨，收于6217元/吨。配额外套利空间有所打开，食糖进口量预计在三季度将有所兑现。短期来看，大量进口仍未到港，在此之前现货挺价维持，昨日南方集团多次上调报价累计上调40元/吨，叠加旺季消费支撑，郑糖突破前低可能性不大，以区间震荡为主。操作策略：09合约日内参考区间6210-6260.
生猪 0  生猪核心观点：生猪现货价格继续上涨短期猪价震荡偏强一、能繁存栏：官方数据，4月份全国能繁母猪存栏量为3986万头，4月环比（-0.1%）。其他机构能繁数据：涌溢4月环比（+0.96%）、钢联4月环比（+0.9%）二、市场情况①猪粮比：截止5月15日猪粮比6.36，目前猪粮比价重新回到5以上。②出栏体重：涌溢统计数据，本周宰重维持在125.45公斤，周环比增加；农业部数据，本周宰重维持在92公斤，周比小幅增加。③出栏节奏：参照钢联数据，截止5月27日全国生猪宰量约为10.8万头，环比（-0.2）万头。④价格方面：参照钢联数据，截止5月27日全国生猪均价约为16.89元/公斤，环比（+0.01）元/公斤。三、策略建议：单边：建议投资者多单逐渐止盈。套保：建议养殖户主体择机进行卖出套保，控制仓位，锁定利润。
玉米 0  玉米核心观点：国际谷物报价上涨进口替代品优势下降一、供给①玉米购销：截止5月27日锦州港新粮主流价格维持2380-2450元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2450元/吨，报价稳定；南方港口报价2470元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2300-2350元/吨，报价稳定。②小麦购销：截止5月27华北小麦报价下跌，主流报价在2520元/吨。新麦价格维持在2400元/吨左右，饲用方面存在优势。③进口谷物：5月份进口玉米到港数量或将下降，主要关注乌克兰玉米到港情况。二、需求饲用需求：2024年4月，全国工业饲料产量2423万吨，环比下降1.5%，同比下降7.9%。三、策略建议：单边：近期国际谷物受天气影响，期货价格持续上涨，需继续关注天气。国内方面，基于当前价格和时间节点，建议继续保持观望。套利：无
螺纹 0  钢材核心观点：上海优化地产调控政策建材成交回落震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯降20，上海螺纹降20，上海热卷降20。建材成交12.35万吨，环比回落。五大材周度产量增加，消费下降，总库存降幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水236.8万吨，微降0.09万吨。据富宝调研数据，浙江、上海、湖南、湖北和江西等地环保检查较严，废钢出货下降，废钢资源的下降将对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。上海优化地产限购政策：非沪籍社保年限由5年下调至3年，首付比例下调至20%，公积金贷款额度上调等，或将有利于带动地产销售。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，钢厂亏损焦化首轮降价落地。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日下调公积金贷款利率、下调首付比例等利多地产政策出台，对地产销售的提振需进一步观察。因查买单出口、海外需求减弱和出口利润收窄，高频钢材出口周环比下降。浙江上海湖南湖北环保检查较严，废钢整体到货下降，对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：今建议单边暂且观望。
热卷 0  钢材核心观点：上海优化地产调控政策建材成交回落震荡主要逻辑：①昨唐山钢坯降20，上海螺纹降20，上海热卷降20。建材成交12.35万吨，环比回落。五大材周度产量增加，消费下降，总库存降幅收窄。247家钢厂高炉日均铁水236.8万吨，微降0.09万吨。据富宝调研数据，浙江、上海、湖南、湖北和江西等地环保检查较严，废钢出货下降，废钢资源的下降将对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。上海优化地产限购政策：非沪籍社保年限由5年下调至3年，首付比例下调至20%，公积金贷款额度上调等，或将有利于带动地产销售。②1-4月地产投资降9.8%，商品房销售面积同比下降20.2%，新开工降24.6%，施工降10.8%，竣工降20.4%。公积金贷款利率下降、首付比例和商贷利率下限下调、央行拟设立3000亿保障性住房再贷款，利率1.75%。多项利多地产政策出台，市场预期偏乐观。2024年4月财新制造业PMI录得51.4，环比小增0.3%。2024年1-4月挖掘机国内销量同比下降2.9%，4月销量同比增加13.3%。2024年1-4月规模以上工业企业利润同比增4.3%，其中4月同比增4%。③综合来看，五大材产量增加消费下降，总库存降幅收窄，钢厂亏损焦化首轮降价落地。1-4月地产销售和新开工降幅仍较大，近日下调公积金贷款利率、下调首付比例等利多地产政策出台，对地产销售的提振需进一步观察。因查买单出口、海外需求减弱和出口利润收窄，高频钢材出口周环比下降。浙江上海湖南湖北环保检查较严，废钢整体到货下降，对铁矿形成支撑，进一步支撑钢材成本。钢厂微利期货升水。震荡。投资建议：今建议单边暂且观望。
焦煤 0.3  焦煤焦炭核心观点：上海地产政策继续优化盘面回调幅度或有限①焦炭上周首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水也是超预期回落，需求预期小幅动摇。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，受到地产政策优化的影响，此次盘面回调幅度或有限，建议空单止盈离场，后续需观察实际地产恢复情况，若不及预期则再度面临回落风险。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：空单止盈
焦炭 0.3  焦煤焦炭核心观点：上海地产政策继续优化盘面回调幅度或有限①焦炭上周首轮提降落地，幅度为湿熄焦炭下调100元/吨、干熄焦炭下调110元/吨。焦化利润受此影响走弱，复产节奏有所放缓，供应小幅收缩。需求方面，本周铁水也是超预期回落，需求预期小幅动摇。从库存来看，焦炭总库存本周再次去化，下游存在一定的补库需求。总的来说，受到地产政策优化的影响，此次盘面回调幅度或有限，建议空单止盈离场，后续需观察实际地产恢复情况，若不及预期则再度面临回落风险。②据海关总署最新数据显示，2024年1-4月中国进口量炼焦煤总计3784.07万吨，同比上涨23.13%。2024年4月份，中国进口炼焦煤总量达1094.94万吨，环比上涨7.4%，同比上涨32.04%。出口焦炭方面，1-4月中国焦炭出口总量为333.34万吨，较去年同期增加65.9万吨，增幅24.62%，4月中国焦炭出口总量为92.9万吨，较去年同期增加21.5万吨，增幅30.2%。③综合利润、基差和绝对价格，目前估值中性偏高。市场研判：空单止盈
铁矿 0  铁矿石核心观点：上海进一步优化地产政策全球铁矿发运量上升铁矿震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉885（-7），金步巴粉838（-8），超特粉725（-10）。今日铁矿石现货价格下跌5-10，港口现货成交72.2万吨，环比下降5.74%。港口进口矿成交34笔，今日铁矿石现货市场交投情绪较少，贸易商报价积极性不高，报价多随行就市；钢厂询盘较少，按需采购为主。②5月27日西澳至中国海运费10.06美元/吨，涨0.12美元/吨；巴西至中国海运费24.55美元/吨，跌0.25美元/吨。中国47港铁矿石到港总量2526万吨，环比减少502.6万吨；中国45港铁矿石到港总量2424万吨，环比减少423.1万吨；北方六港到港总量为1257.3万吨，环比减少182.5万吨。Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2749.7万吨，环比增加294.1万吨。澳洲发运量1944.2万吨，环比增加192.8万吨，其中澳洲发往中国的量1587.8万吨，环比增加70.5万吨。巴西发运量805.5万吨，环比增加101.3万吨。国家统计局数据显示，1-4月，黑色金属冶炼和压延加工业利润总额亏损222.2亿元；采矿业实现利润总额3923.9亿元，同比下降18.6%；制造业实现利润总额14439.8亿元，增长8.0%。③综合来看，铁矿石供需双强。铁水产量微降，但对铁矿需求仍有支撑。钢厂盈利率增加，疏港回落，卸货量增加，港口库存再次累库。宏观刺激政策加速落地，市场信心较强。关注成材需求变化情况及港口库存情况。操作建议：区间操作
豆粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美盘休市无交易，连粕高位震荡偏弱主要逻辑：①昨日CBOT大豆市场休市，没有交易。CBOT大豆市场因美国阵亡将士纪念日假期而休市，美国大豆每周作物进度报告亦推迟一日于明天清早公布。阿根廷布交所数据，截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，已经收获大豆4129.7万吨，收获面积为1324万公顷，平均单产为3120公斤/公顷。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3588元/吨，跌36元/吨，持仓225.14万手，日减仓4.26万手。油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3420-3480元/吨，广东3480跌10元/吨，江苏3420跌20元/吨，山东3460跌10元/吨，天津3480跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交24.31万吨，其中现货成交8.78万吨，远月基差成交15.53万吨。国内油厂大豆豆粕库存累库速度加快，但是下游需求未见好转，豆粕行情不稳，饲料厂逢低补货，预计现货基差继续承压。市场研判：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
菜粕 0.5  美豆&豆粕核心观点：美盘休市无交易，连粕高位震荡偏弱主要逻辑：①昨日CBOT大豆市场休市，没有交易。CBOT大豆市场因美国阵亡将士纪念日假期而休市，美国大豆每周作物进度报告亦推迟一日于明天清早公布。阿根廷布交所数据，截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，已经收获大豆4129.7万吨，收获面积为1324万公顷，平均单产为3120公斤/公顷。②昨日白盘连粕震荡收跌，M09收于3588元/吨，跌36元/吨，持仓225.14万手，日减仓4.26万手。油厂豆粕报价整体偏弱，其中沿海区域油厂主流报价在3420-3480元/吨，广东3480跌10元/吨，江苏3420跌20元/吨，山东3460跌10元/吨，天津3480跌10元/吨。全国主要油厂豆粕成交24.31万吨，其中现货成交8.78万吨，远月基差成交15.53万吨。国内油厂大豆豆粕库存累库速度加快，但是下游需求未见好转，豆粕行情不稳，饲料厂逢低补货，预计现货基差继续承压。市场研判：M09前期多单继续持有，新多单回调买入。
豆油 0.7  油脂核心观点：天气升水叠加宏观因素，有利于大宗商品上行，关注MPOB报告1.SGS：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油累计出口949,451吨，上月同期931,938吨，增加17,513吨，增幅1.88%。2.布交所：截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3.120公斤/公顷。3.据Mysteel农产品调研显示，第21周（5月18日至5月24日）125家油厂大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%4.据Mysteel农产品调研显示，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区棕榈油商业库存39.598万吨，环比上周减少0.28万吨，减幅0.70%；同比去年56.36万吨减少16.76万吨，减幅29.74%。5.据Mysteel农产品调研显示，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区豆油商业库存91.54万吨，环比上周增加5.46万吨，增幅6.34%。策略建议：单边：逢低试多；套利：无
棕榈油 0.7  油脂核心观点：天气升水叠加宏观因素，有利于大宗商品上行，关注MPOB报告1.SGS：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油累计出口949,451吨，上月同期931,938吨，增加17,513吨，增幅1.88%。2.布交所：截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3.120公斤/公顷。3.据Mysteel农产品调研显示，第21周（5月18日至5月24日）125家油厂大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%4.据Mysteel农产品调研显示，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区棕榈油商业库存39.598万吨，环比上周减少0.28万吨，减幅0.70%；同比去年56.36万吨减少16.76万吨，减幅29.74%。5.据Mysteel农产品调研显示，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区豆油商业库存91.54万吨，环比上周增加5.46万吨，增幅6.34%。策略建议：单边：逢低试多；套利：无
菜油 0.7  油脂核心观点：天气升水叠加宏观因素，有利于大宗商品上行，关注MPOB报告1.SGS：2024年5月1-25日马来西亚棕榈油累计出口949,451吨，上月同期931,938吨，增加17,513吨，增幅1.88%。2.布交所：截至5月22日，阿根廷大豆收割率达到77.9%，较前一周推进了14.2个百分点。数据显示，已经收获大豆4,129.7万吨，收获面积为1,324万公顷，平均单产为3.120公斤/公顷。3.据Mysteel农产品调研显示，第21周（5月18日至5月24日）125家油厂大豆库存为450.53万吨，较上周增加12.42万吨，增幅2.83%，同比去年增加29.72万吨，增幅7.06%4.据Mysteel农产品调研显示，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区棕榈油商业库存39.598万吨，环比上周减少0.28万吨，减幅0.70%；同比去年56.36万吨减少16.76万吨，减幅29.74%。5.据Mysteel农产品调研显示，截至2024年5月24日（第21周），全国重点地区豆油商业库存91.54万吨，环比上周增加5.46万吨，增幅6.34%。策略建议：单边：逢低试多；套利：无
铜 -1  沪铜核心观点：上海出台沪九条，地产政策优化提振铜价主要逻辑：（1）5月27日，上海市住房城乡建设管理委等四部门联合印发《关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知》，提出调整优化住房限购政策、支持多子女家庭合理住房需求、优化住房信贷政策、支持“以旧换新”以及优化土地和住房供应等政策措施。（2）截至5月27日周一，SMM铜社会库存环比上周四增加0.94万吨至42.45万吨，不断刷新年内新高。总库存较去年同期的11.83万吨高30.62万吨。（3）受铜价持续走高影响，GrupoMexico旗下的矿业公司Asarco正计划重启其在美国封存的铜冶炼厂。封存前该冶炼厂年产能13.6万吨。（4）5月27日，铜期货仓单225106吨，较前一日增加1571吨；LME受公共假期影响，休市一日。（5）5月27日，华东地区1#电解铜对06合约报贴水250元/吨，日环比+40。华南地区现货报贴水220元/吨，日环比+30。华北地区现货报贴水430元/吨，日环比+70。（6）LME休市一天。沪铜主力合约昨日下跌0.62%于83530元/吨；夜盘上涨1.69%于84940元/吨。此前受宏观情绪走弱与交仓影响，沪铜偏弱调整，昨日盘后上海出台“沪九条”优化调整房地产政策，国内情绪稍有提振，沪铜短期82000-83000区间支撑有效。基本面变化有限，矿端供应紧张的局面仍未缓解，周度TC虽然环比小幅回升但仍未负值，缺矿到缺铜的逻辑仍未被证伪，铜价重心延续上移。需求端整体仍然受高铜价抑制，周一社会库存继续刷新年内新高，环比上周四累库近1万吨，广东出库持续走低且下游开工亦呈现环比走弱。现货市场在铜价回落后，持货商有挺价动作带动现货贴水收窄。短期铜价受宏观预期影响，供应减产预期与需求偏弱现实的基本面变化有限，短期下方支撑区间上移至82800-83500。市场研判：短期下方支撑位参考82800-83500区间。
铝 0.5  沪铝核心观点：上海出台地产优化政策，铝价偏强运行主要逻辑：（1）5月27日，上海市住房城乡建设管理委等四部门联合印发《关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知》，提出调整优化住房限购政策、支持多子女家庭合理住房需求、优化住房信贷政策、支持“以旧换新”以及优化土地和住房供应等政策措施。（2）5月27日，SMM统计电解铝锭社会总库存78.1万吨，较上周四累库1.4万吨，较去年同期高16万吨。国内铝棒社会库存17.21万吨，较上周四去库0.9万吨。（3）据SMM，上周铝锭出库量10.23万吨，较前一周减少1.25万吨，持续处于近五年同期低位；上周铝棒出库量5.19万吨，较前一周减少0.05万吨。5月份国内铝棒整体出库基本稳定在5万吨上方，表现偏强。（4）5月27日，铝期货仓单147829吨，较前一日增加105吨；LME受公共假期影响，休市一日。（5）5月27日，华东地区现货对06合约报贴水110元/吨，日环比-10；中原地区现货报贴水190元/吨，日环比-30；华南地区贴水170元/吨，日环比持平。（6）LME休市一天。昨日沪铝主力合约冲高回落收涨0.26%于20910元/吨；夜盘上涨1.2%于21160元/吨。昨日盘后上海出台“沪九条”优化调整房地产政策，铝价受稳地产政策提振夜盘表现偏强。基本面方面，晋豫铝土矿山仍未见批量复产消息，但有第三方机构数据显示氧化铝周度运行产能已恢复至8440万吨，主要是山东和贵州地区贡献，但不同机构对氧化铝开工情况有一定分化，后续关注氧化铝提产的持续性与库存表现。电解铝生产方面，云南地区电解铝复产稳步推进，预计到月底运行产能接近4300万吨，6月或完成复产。进口方面，国内电解铝进口窗口关闭，进口亏损扩大至1800元/吨左右。需求方面，价格高位震荡对铝锭出货有一定抑制，铝锭出库持续处在五年同期低位，周一铝锭库存积累回升至78.1万吨，高于去年同期16万吨。短期铝价重心上移，下方支撑区间上移至20800-20900区间。市场研判：下方支撑参考上移至20800-20900区间。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号



弘业

PX -1  震荡PXCFR当前上涨至1043美元/吨，PXN走扩。当前PX开工已回升至79%附近，检修计划兑现集中，近期国内方面PX装置有浙石化，镇海炼化和乌鲁木齐石化已陆续重启，中金石化即将完成检修，福建联合石化，福佳大化，福化集团和青岛丽东近期降负，浙石化另一产线五月初检修，东营威联石化五月上旬停车检修45天。PX2409当前窄幅震荡收于8578。中石化4月结算价格8760元/吨，5月挂牌价格8700元/吨。期货方面，此前现货压力较大，检修日产量损失当前不及预期，海外芳烃价格近期近期有所下滑，检修计划兑现叠加调油季临近，短期跟随成本端反弹，中长期继续关注调油兑现情况，当前调油价值有所下跌。
PTA 1  6000附近偏强震荡隔夜国际油价继续收涨，PX提升至1043美元，近日浙石化250万吨重启，恒力250万吨检修。PTA装置方面，威联化学、逸盛新材料360万吨、台化150万吨等检修中，福海创降负至5成，PTA负荷在7成偏上。目前PTA现货加工费在262元。需求方面，近日聚酯高库存局面改善，聚酯负荷在88.7%，指标好转，进一步减产可能较小。PTA有望再次冲击6000关键位。
短纤 -0.7  跟随成本震荡偏强当前短纤华东价格在7394元附近，现货加工费778元。装置方面，宿迁逸达15万吨检修，短纤总负荷在86%附近，库存不高。下游纱厂负荷持稳。预计短纤绝对价格跟随成本震荡偏强，加工费再次回落。
沥青 0  震荡整理供应来看，沥青炼厂开工率为26.5%，环比增加0.8%，沥青周产量为45.8万吨，环比增加0.97万吨。华东、华南以及西南地区个别炼厂小幅提产以及复产。供应虽有回升，但仍处于历年的中低位水平。供应低位为沥青价格带来底部支撑，价格相对抗跌。需求来看，周度出货量共37.7万吨，环比增加1.6%。华东、华北及华南出货增加较为明显，北方地区随着气温回升，刚需缓慢增加；南方地区受天气及资金影响，终端需求不佳，出货清淡。国内沥青需求在传统施工季来临带动下，需求有所增加，但南方频繁降雨天气抑制需求恢复速度，目前仍是供大于求的局面，累库现象依旧存在，等待库存拐点的出现。沥青盘面估值较低，向下空间有限，处于弱稳状态，上不去也下不来，等待新的指引。
甲醇 1  回调反弹郑醇昨日先跌后弹，维持短期反弹节奏，但幅度有限，期价近期上攻2700关口之后受压较为明显，现货市场典型区域报价止跌反弹35元/吨，夜盘继续小幅反弹，期价总体继续维持涨后高位区间运行，虽然近期油价继续偏弱，但煤炭表现走强给予煤化工产品较多支持，聚烯烃表现一度也较强，但目前再度随油价回落，后期需继续关注聚烯烃回跌情况。产业面仍处接受高价原料过程，但在港口去库大节奏仍在，聚烯烃维持强势运行背景下，甲醇下游制烯烃开工仍偏高，醇市总体转势大跌概率不大，但高位区间受压趋于显现，请投资者注意进口回升预期倾向于对盘面产生高位压制。
苯乙烯 0  冲高受压苯乙烯期价昨日冲高走强，态势偏强，现货市场典型区域报价止跌持稳，夜盘高开后小幅回落，近期期货市场多头虽有发力，但总体仍处涨后区间运行范畴，行情构筑高位运行区间仍是大概率事件，短期注意油价回跌对下游的促跌效应。产业来看前期给予苯乙烯上游原料支撑趋弱，下游弱势稳定，加之苯乙烯本身行业开工有所回升，期价维持大涨后高位回调，但行业压力总体不大，库存不高，市场转势概率不大，下游接受高价原料有一个时间过程，期价或继续构筑涨后高位运行中枢。工业品板块
橡胶 1  高位运行胶市期价昨日受压震荡，盘中偏弱，期价受压万五关口较为明显，国内典型市场典型胶种现货报价下跌50元/吨，夜盘维持窄幅高位震荡，胶市在近期万四关口以上区间回升之后，目前来到技术高位，技术受压较强，市场开割炒作渐弱，提醒投资者注意油价走弱背景下能化再度转弱可能。产业方面目前下游开工良好，3至4月终端汽车产销同比维持大幅回升，下游预期依然良好，节后开工小幅弱化但水平较高，短期国内产区开割，但并不稳定，东南亚开割仍处尝试阶段，青岛库存继续下降背景下，关注胶市关口探高表现。
玻璃 1  今日浮法玻璃现货价格1667元/吨，较上一交易日-3元/吨。多数企业价格持稳，呈北强南弱局面。目前整体交投情绪一般，下游观望情绪较浓。供给端，产能仍处于高位运行状态。需求端，整体未达预期，周度表需环比下行，库存消化速度放缓。对于期货端，政策的强力支持是多头的主要驱动，此外旺季预期也给需求侧带来支撑。政策利好转化为实际建材需求需要时间，盘面整体震荡偏强，多头逻辑短期难以证伪。
纯碱 0.7  本周纯碱走势偏强，现货报价再度上调，成交重心上移。企业检修及负荷波动等因素，供应下降。青海发投重启，昆仑负荷6-7成；远兴日产在1.1-1.2万左右，产量仍未提起来。实联，海化新线检修，基本在6月上旬结束。下游需求，轻质需求偏弱，重碱需求稳中有升，光伏持续投放。浮法日熔量17.22万吨，光伏11.19万吨。当前库存绝对水平偏高，但宏观氛围向好，叠加夏季检修预期，短期供需紧平衡，期限共振，纯碱盘面估值较高，走势偏强。
尿素 0  国内主流地区现货市场价格略有松动，山东临沂市场价2370元/吨，较上一日下跌10元/吨；河南商丘市场价2360元/吨，较上一日下跌20元/吨。5月27日，尿素日产17.21万吨，较上一日减少0.17万吨，较去年同期增加0.65万吨。前期部分检修的装置将陆续恢复生产，日产有回升的预期。农业需求持续，复合肥的高氮肥生产将在月底前后逐渐进入收尾阶段，开工有下降预期。总体而言，尿素上方或将受到供应预期增加的压制，下方受到低库存、农需补仓的支撑，高位震荡为主。
纸浆 0  纸浆现货震荡调整，山东银星6450元/吨，俄针6100元/吨。加拿大Canfor宣布漂白针叶浆北木最新外盘报价870美元/吨，较上轮上涨50美元/吨。Mercer宣布5月中国市场针叶浆价格调涨30美元/吨，其中针叶浆月亮为850美元/吨。外盘报价高位运行，对浆价构成支撑。3、4月国际主要市场发运量下降。其中，智利针叶浆环比下降3.6%；乌拉圭阔叶浆环比下降68.4%；巴西阔叶浆环比下降2.3%，芬兰针叶浆环比下降66.3%。国内主要港口预计5、6月到港量下降。下游原纸行业处于传统淡季，下游纸企开工普遍下滑，对原料采购情绪欠佳。浆价或将持续在供需双减中来回博弈，下有进口成本的支撑，上有需求欠佳的压制，震荡走势。金属板块
工业硅 -1  震荡偏强5月27日，金属硅市场价格坚挺运行，市场参考价格13335元/吨，较上个统计日价格持平。部分硅厂反馈部分冶金级产品排单出货，销售畅通，成交价格坚挺，让利出货情况减少。四川凉山木里县昨日上午发生5.0级地震，成影但由于凉山地区硅厂多位于德昌县、冕宁县等，距木里县均在200公里以上，因此对硅厂生产暂未造响。现货端，基本面偏弱，下游对于涨价的接受度较差。期货端昨日高开后震荡走弱，套利空间缩窄，短线注意风险。
碳酸锂 -1  震荡偏弱5月27日，SMM电池级碳酸锂指数106267元/吨，环比上一工作日下跌26元/吨；电池级碳酸锂10.4-10.9万元/吨，均价10.65万元/吨，较上一工作日持稳；工业级碳酸锂10.1-10.34万元/吨，均价10.22万元/吨，较上一工作日持稳。锂盐厂愿意出货价格依然较高，下游库存充足补货意愿不强，整体来看市场观望情绪较强。期货端昨日收小阴线，成交减少，短线在供应宽松背景下维持震荡偏弱判断。黑色板块
锰硅 1  偏强运行
豆一 -1  现货小幅上涨期价冲高回落昨日豆一期价震荡走低，主力2407合约收盘下跌至4673元/吨，持仓下降。现货方面，5月东北现货价格持续稳定，局部小幅上涨，九三收购持续，农户余粮数量下降，现货购销趋缓，东北现货价格以稳为主，关内大豆价格企稳。国储轮换拍卖启动，。九三集团下属库点春节后陆续开始收购国产豆，当前收购量累计超过110万吨，近期日收购量环比下降，且收购库点持续缩减。2月开始的九三收购给豆一期现货市场价格带来较强的心理支撑。近期农户销售放缓，产地购销价格企稳，外盘上涨导致进口豆与国产豆价差缩小，有利豆一需求，收储对豆一近月价格产生支撑，但远月价格受抛储预期影响而偏空，市场暂时处于政策真空期，建议投资者进行买豆二空豆一的跨品种套利。
花生 0  现货持续走弱期价增仓下行本周油厂继续下调收购价格，产地现货价格维持弱势稳定，昨日期价震荡走弱，主力PK2410合约收盘下跌至9142元/吨，持仓增加。现货方面，5月鲁花、中粮、益海等大型油厂收购价格继续下调，部分油厂停收或公告即将停收，油厂收购进入收尾阶段，油料米价格偏弱运行，商品米补库结束，产地通货米价格维持弱势运行。供应方面，产地农户上货量有限，贸易商收购成本高企且难以顺价销售，但惜售导致短期供应仍然有限。需求上，油厂收购力度持续下降，收购价格下调，后期收购量趋降，食用需求刚需阶段性补库难持续。近期花生粕跟随豆粕价格上涨，花生油价格稳中偏弱，花生油厂理论榨利亏损持稳或略降，油厂仍未能实现盈亏平衡，后期需求走弱或令现货价格持续承压。本年度农户惜售将导致销售压力后移，增加远月价格下行压力，新作面积增加预期将会令远月合约承压，中期市场维持短多长空格局。市场对10月新陈年度交接的结转库存存在较大争议，期价围绕9200农户成本宽幅震荡，建议投资者密切关注产区上量和油厂收购动态，区间波段操作。
生猪 -1  偏强震荡期货端：7月合约收盘16690，涨135；9月合约收盘18175，跌50；11月合约收盘18505，跌80。现货端：全国22省市生猪均价16.95元/kg，涨0.24元/kg，其中辽宁17.3元/kg，河南17.13元/kg，四川16.33元/kg，广东17.15元/kg；全国日均屠宰量130321头；环比减0.65%；基差方面，主力9月合约对河南地区升水1045元/吨。二次育肥入场比例增加，对猪源截留造成供给后移，屠企被动跟涨，与此同时终端需求并未有明显利好表现，价格上行后白条走货难度增加，数据显示代表市场周度宰量环比下滑近3%，亏损状态下屠企开工和宰量近期预计稳中下滑为主。气温升高后终端消费对大肥需求降低，肥标价差短时难以走扩，虽然目前大体重猪源数量有限支撑看涨情绪，但主动缩量持续性不强，存量的减少幅度是决定近期猪价能否站稳的主要因素。
鸡蛋 -0.7  观点：梅雨将至，情绪偏空期货端：6月合约收盘3353，涨20；7月合约收盘3402，跌17；9月合约收盘3987，跌9。现货端：5月27日全国现货蛋价整体窄幅调整，其中主产区现货均价4.11元/斤，涨0.05元/斤；销区均价4.27元/斤，涨0.05元/斤。销区到货方面：北京石门、回龙观、新发地到车合计17辆；广东槎头、信立合计到车128辆；全国生产环节库存0.9天，流通环节库存1.03天；基差方面，主力9月合约对山东地区升水37元/500kg。生产和流通环节库存止降回升，南方梅雨期将至，市场购销趋于谨慎，蛋价将迎来阶段性跌价窗口，现货疲软将拖累表现，不过因近月新开产蛋数量整体不多，供应端压力暂不明显，故本年梅雨季蛋价破饲料成本概率并不高，产业端不存在批量淘汰动机，故而淡季去产逻辑难以成立，产能上升预期不变，且预计7月以后供应压力凸显，即便有旺季备货支撑，蛋价也很难走出大的上涨行情，随着基本面偏弱格局愈发清晰，策略上以逢高沽空为主。
白糖 1  外盘企稳反弹内盘减仓上行上周ICE原糖期价企稳反弹，巴西新榨季供应压力持续，但天气引发后期产量担忧，今日郑糖期价减仓反弹，主力SR2409收盘上涨至6201元/吨，持仓大幅下降，近期内盘走势震荡下行，但整体表现强于外盘，配额外进口持续下降且能顺价销售，中期进口可能增加，增加国内供应压力，4月进口量低于市场预期，支撑现货价格。外盘方面，据巴西蔗糖行业协会（Unica）5月15日发布的数据，自4月1日开始的巴西2024/25新榨季，截至5月1日巴西主产区（中南部地区）入榨甘蔗5061万吨，同比增长43.41%，产糖255.8万吨，同比增长65.91%，巴西新榨季开启，糖厂陆续开榨，巴西丰产压力持续，基金净空头寸持续增加，但近期巴西降水过少引发担忧，外盘期价企稳反弹。国内现货方面，今日产区现货价格上涨20-30元/吨。国内方面，据中糖协产销简报消息，截至4月底，2023/24年制糖期甘蔗糖厂除云南省外，其他省（区）糖厂均全部收榨。全国共生产食糖995.39万吨，同比增加99万吨，增幅11.06%。其中，产甘蔗糖881.49万吨；产甜菜糖113.9万吨。全国累计销售食糖574.65万吨，同比增加59.82万吨，增幅11.62%；累计销糖率57.73%，同比加快0.29个百分点。食糖工业库存420.74万吨，同比增加39.27万吨。1-3月进口量同比大幅增加，国内糖厂陆续收榨，4月国内购销数据理想，但国内新糖叠加进口增加导致供应充足，近期外盘破位下跌后，进口成本下行，国内现货走弱，但跌幅不及外盘，配额外进口亏损幅度缩小。国内进口增幅明显，工业库存逐步累计，但国内现货市场信心改善，购销数据理想，内强外弱下进口顺价，建议投资者卖近买远反套操作。航运方面【集运指数（欧线）】高位震荡，建议逢低多由于欧美补库存力度的增强，集运旺季提前到来。4月26日至5月24日，SCFI欧洲航线运价指数大幅上涨了73％，地中海航线上涨了39％，美西航线上涨了63％，美东航线上涨了59％。货主为降低运价上涨带来的冲击也会选择提前出货，进一步加剧了舱位紧张，推动了运价持续上涨。船东会将客户往来纪录等纳入舱位分配和价格的考量范围内，据业内人士称，目前即使加价一千美元也可能难以抢到舱位，供不应求的局面使得全球集运市场明显进入了卖方市场。建议投资者择时逢低做多08合约并关注支撑位4100点，在明显空头走势出现前不宜布局空单。以外贸企业为代表的集装箱运输产业参与者积极进行套期保值，以控制运费可能出现的进一步上涨所带来的成本增加和经营风险。宏观方面
国债 0  预期期债震荡调整央行昨日开展了20亿元7天期逆回购操作，由于当日有20亿元7天期逆回购到期，公开市场实现零投放零回笼。资金面上，资金面边际收紧，昨日shibor涨跌互现。整体看，当前财政与货币政策偏积极，央行短期流动性调节相对灵活，5月资金面有望保持稳中略偏松格局。此外，本周跨月将至，注意资金面和公开市场操作节奏。国内：基本面上，4月国民经济运行延续回升向好态势，经济内生动能继续修复，生产需求平稳增长，就业形式向好。政策面上，由于大幅宽货币的可能性很低，且特别国债的发行计划比预期节奏更加平缓，对流动性冲击比较有限，对债市压制不大。海外：美国5月PMI高于预期，商业活动加快，且美联储会议纪要释放鹰派言论，降息预期大幅回落。短期内，资金面对债市的扰动较大。多重因素下，昨日期债全线收涨。本周还是继续跟踪货币政策和流动性预期的相关变量，例如房贷利率调整后或许会有新一轮存款利率的调整。此外，政策落地后也需要时间印证或者证伪，在这期间，市场延续震荡调整，直到新的核心变量出现。
股指 0  股指期货处于窄幅震荡区间中共中央政治局5月27日召开会议，审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定（试行）》。国家统计局发布数据显示，1―4月，全国规模以上工业企业实现利润总额20946.9亿元，同比增长4.3%。1―4月，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额7396.4亿元，同比下降2.8%；股份制企业实现利润总额15508.1亿元，增长0.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额5285.9亿元，增长16.7%；私营企业实现利润总额5448.0亿元，增长6.4%。4月，规模以上工业企业实现利润同比增长4.0%。图片分析师图片免责声明/Declaration本报告中的信息均来源于公开资料，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生变更。我们已力求报告内容的客观和公正，但文中的观点和建议仅供参考客户应审慎考量本身需求。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。本报告版权归弘业期货所有，未经书面许可，任何机构和个人不得翻版、复制和发布；如引用、刊发需注明出处为弘业期货，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。Copyright2008HollyFuturesCo.Corp.HollyDailyInformationismadeavailableasacomplimentaryservicebyHollyFuturesCo.NofurtherredistributionispermittedwithoutwrittenpermissionfromHollyFuturesCo.HollyDailyInformationisintendedtoprovidefactualinformation,butsitsaccuracycannotbeguaranteed.图片图片关注“期市弘眼”，get更多期货资讯！图片“弘业期货”小程序，新体验・新价值・新机遇！图片图片来源|金融研究院编辑|毛菡晨审核|顾昕阅读506弘业期货?人划线
MEG 0.7  震荡偏强近期乙二醇整体开工在59.1%。中科炼化已按计划重启，镇海炼化计划8月重启，福炼推迟重启；煤制装置负荷有所恢复，陕煤渭化出料，内蒙古通辽金煤、建元、河南能源陆续重启；海外市场，美国乐天70万吨装置重启，南亚继续推迟重启。当前港口库存继续下降至72万吨附近，表现良性。下游聚酯高库存局面改善，进一步减产可能不大。MEG偏强震荡思路。
LPG 1  偏强震荡原油承压连跌，但液化气表现相对抗跌，创新五个月以来的新高。就液化气基本面来看，供应端随着检修季结束商品量将逐步回升，港口到船量也增加明显，而实际消耗能力跟进不足，港口库存呈现逐步增长趋势。燃烧用液化气进入淡季，化工需求有上升预期，液化气下游深加工装置开工水平窄幅波动，带动需求上行，化工装置利润虽仍为亏损，但利润亏损减小，向上修复中。由于丙烷价格下跌，PDH装置利润修复。市场整体成交氛围一般，中东延长减产预期下，丙烷增量有限，提供支撑，预期震荡偏强，关注原油动向。
黄金 1  偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.77%报2352.5美元/盎司，COMEX白银期货涨4.41%报31.845美元/盎司。欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧洲央行准备开始降低利率，今年需要将利率维持在限制性范围内，以确保通胀持续缓解。周一美国市场因阵亡将士纪念日休市一日。贵金属板块隔夜依然表现偏强，尤其白银上涨幅度较大，短线偏强判断
白银 1  偏强国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.77%报2352.5美元/盎司，COMEX白银期货涨4.41%报31.845美元/盎司。欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧洲央行准备开始降低利率，今年需要将利率维持在限制性范围内，以确保通胀持续缓解。周一美国市场因阵亡将士纪念日休市一日。贵金属板块隔夜依然表现偏强，尤其白银上涨幅度较大，短线偏强判断
镍 0  震荡上涨市场焦点：本周美国众多经济数据国内房地产利好政策交易提醒:LME市场因银行假日休市。美联储5月份议息会议纪要显示“官员们对通胀下降保有信心，但也希望接下来几个月有数据支持”，本周将有美联储经济褐皮书，第一季度GDP修正值，上周季调后初请失业人数，4月份PCE物价指数年率等数据公布，会对经济前景，通胀形势，就业状况给出更清晰的描述，届时利率政策会更加明朗，美元震荡；中国央行出台房地产的利好政策，对公积金贷款利息，首套房首付比例做出了较大的下修，此举更激发整体经济层面的热情，对产业链相关产品带来积极的正面影响，最新1-4月份规模以上工业企业生产状况好转，利润增长4.3%，与一季度持平，呈现恢复增长势态，今年召开的两会对今年的经济增长定标在5%，重点在设备更新，消费品以旧换新，提档升级方面给出指引，给经济全面恢复发展保驾护航，政策层面对经济全面复苏给与强劲支持，虽然国内目前有通缩迹象，但也为接下来的积极的货币财政政策推出埋下伏笔。最新海关数据4月份国内纯镍进口8125吨环比同比均大幅增加，俄镍是第一供应商，镍铁进口72.36万吨，同比大幅增加，印尼，新喀里多尼亚为第一，第二进口地；LME仓单库存没有公布（83988吨），上期所仓单库存增加71吨（21328吨），两市库存均维持高位，美国的制裁令俄罗斯最大的诺镍公司第一季度减产10%，国际镍研究小组最新报告3月份全球镍供应短缺2200吨，去年同期短缺1700吨（早前报告今年3月份过剩2.04万吨，环比扩大50%，同时提高了2024年全年需求预测，都是矛盾的数字），乘联会数据5月1-12号，新能源车零售24.1万辆，同比大增31%，今年以来累积产量269.2万辆，增幅33%；美国最新的制裁方案对短期镍市场带来了巨大冲击，对中长期全球供应影响不大，欧盟启动新能源电池谁销售谁回收政策，此举意在遏制国内新能源车出口，外围不友好的举动给市场带来较大的不确定性；供应大幅增加，预计印尼2024年镍铁及镍盐增长5%-10%，价格中期受压明显，交易所吸收大量仓单部分缓解现货市场的压力，技术上看镍价上涨势头，但月间价差近贴水，基差为负，说明现货面不紧张，此轮上涨源于整体商品市场的资金炒作，目前市场做多热情高涨，情绪偏向于宏观经济面，在市场资金较充沛的情况下，风险溢出明显，相关金属产品的逼空行情也会助涨镍价上行，法属新喀里多尼亚的镍矿发生动乱，对当下的行情如同火上浇油，印尼配额炒作未来长期发挥效用，市场对各种信息过分敏感，短期涨幅过大，随时有调整可能，价格快涨快跌将为常态；建议在整体供应消费数据改善前短线交易，维持中期多头思路低买入较稳妥，短期获利多单注意逢高了结。投资者结合自身交易习波段操作。
铜 1  震荡隔夜伦铜休市。沪铜夜盘高开高走大涨，收于84940。沪铜成交持仓均上升，市场情绪偏向乐观。国内4月经济数据不及预期，美联储短期不会降息，宏观基本面偏弱。海外需求较差，国内现货需求暂未好转，全球库存高位。美铜逼仓行情可能逐步结束，中期现货端偏弱。今日沪铜在20日均线企稳反弹，技术形态止跌企稳，短线继续关注20日均线附近支撑。上方压力88000，下方支撑82500。今日国际铜较沪铜升水大幅上升至963，外盘比价强于内盘。
铝 0  震荡隔夜原油大涨，伦铝休市。沪铝夜盘高开高走大涨，收于21160。沪铝成交稳定持仓上升，市场情绪偏向乐观。沪铝比价强于伦铝，1-4月原铝净进口量同比增幅达87%。铝现货需求一般，本周库存小幅上升，俄铝后期大概率转入亚洲，总体供需平衡。冶炼利润过高，需求一般。技术上看，沪铝在20日均线企稳，短线延续高位震荡。上方压力21500，下方支撑19000。
锌 1  震荡隔夜外盘休市。沪锌晚间小幅高开后继续偏强收小阳线。全球矿山恢复缓慢，预期四季度前矿紧张难以缓解。国内外矿5月月度加工费环比进一步回落，国内冶炼企业检修延续，供应维持低位。近日海外宏观面偏弱，且锌连续上涨后估值较高，投资者谨慎追高。中长期，矿加工费低位，国内政策刺激需求乐观预期下，锌仍维持多头思路。
铅 0  震荡隔夜外盘休市，沪铅晚间小幅高开后反弹收阳线。国内月度加工费维持低位，矿端紧张延续，原生铅检修预计持续到5月下旬。铅价回落后，废电瓶抛售下，供应增加，再生铅开工维持稳定。下游电池传统消费淡季，需求进一步回落。预计供应相对偏紧，淡季需求背景下，铅价高位震荡，波动风险较大。后期关注铅供应端的复产情况。
螺纹 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.35万吨。消息面显示，2024年4月，各品种采购成本环比全面下降，煤焦、铁矿等主要品种降幅在7%以上。2024年1-4月，炼焦煤采购成本同比下降11.82%；冶金焦同比下降15.97%；国产铁精矿同比上升8.80%，进口粉矿同比上升5.56%；废钢同比下降7.88%。需求预期走弱，基本面并未好转，弱现实格局下淡季钢价也易承压。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
热卷 0  区间震荡我的钢铁网数据显示，昨天成交量为12.35万吨。消息面显示，2024年4月，各品种采购成本环比全面下降，煤焦、铁矿等主要品种降幅在7%以上。2024年1-4月，炼焦煤采购成本同比下降11.82%；冶金焦同比下降15.97%；国产铁精矿同比上升8.80%，进口粉矿同比上升5.56%；废钢同比下降7.88%。需求预期走弱，基本面并未好转，弱现实格局下淡季钢价也易承压。后市需要观察盘面原料走势，以及消息面对于盘面的影响。
铁矿 0  区间震荡供应方面，本期全球发运继续回升，澳巴矿发运均有所增量，到港量明显减少，整体上维持正常节奏。需求方面，日均铁水产量236.8万吨，环比减少0.09万吨。终端需求表现不及预期，铁水产量阶段性见顶回落，钢厂采购相对谨慎，铁矿石需求上升空间有限。库存方面，本周mysteel统计全国45港铁矿库存14855.32万吨，环比增加49.53万吨，港口库存继续累积；日均疏港量298.96万吨，环比减少8.02万吨。盘面上看，主力09合约昨日震荡回落，夜盘有所反弹，短期内维持区间震荡。
焦煤 1  宽幅震荡焦煤方面，主产区前期停产矿点暂未复产，煤矿整体供应恢复节奏缓慢。近期下游企业适当采购补库，促进贸易氛围良好，煤矿出货顺畅，部分煤种成交见好，价格小幅上涨。煤矿库存压力也在逐步减轻，整体市场持稳为主。下游焦钢企业有部分补库现象，带动原料需求有所提升。铁水产量高位震荡运行，短期下游企业高日耗以及低库存支撑焦煤需求。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1710-1730附近支撑。焦炭方面，市场悲观情绪有所缓和，焦企出货情况较好，焦炭整体库存以低位运行为主，且焦企当前仍有一定利润，生产积极性不减。下游部分中间投机贸易商进场拿货，随着近期钢材价格表现较好，钢厂盈利情况好转，部分钢厂采购积极性提升，厂内焦炭库存有所增加。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。
焦炭 1  宽幅震荡焦煤方面，主产区前期停产矿点暂未复产，煤矿整体供应恢复节奏缓慢。近期下游企业适当采购补库，促进贸易氛围良好，煤矿出货顺畅，部分煤种成交见好，价格小幅上涨。煤矿库存压力也在逐步减轻，整体市场持稳为主。下游焦钢企业有部分补库现象，带动原料需求有所提升。铁水产量高位震荡运行，短期下游企业高日耗以及低库存支撑焦煤需求。JM2409合约短期上方关注1810-1840附近压力，下方短期关注1710-1730附近支撑。焦炭方面，市场悲观情绪有所缓和，焦企出货情况较好，焦炭整体库存以低位运行为主，且焦企当前仍有一定利润，生产积极性不减。下游部分中间投机贸易商进场拿货，随着近期钢材价格表现较好，钢厂盈利情况好转，部分钢厂采购积极性提升，厂内焦炭库存有所增加。J2409合约上涨至压力位附近，短期注意高位风险。短期上方关注2350-2370附近压力。
硅铁 1  偏强运行
豆油 -1  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。
棕榈油 -1  震荡国内三大油脂总库存止跌。截止到2024年第20周末，国内三大食用油库存总量为181.14万吨，周度增加1.92万吨，环比增加1.07%，同比下降3.90%。其中豆油库存为98.79万吨，周度增加0.07万吨，环比增加0.07%，同比增加15.54%；食用棕油库存为32.72万吨，周度下降1.45万吨，环比下降4.24%，同比下降37.05%；菜油库存为49.63万吨，周度增加3.30万吨，环比增加7.12%，同比下降2.72%。豆油：近期巴西南里奥格兰德州暴雨使市场担忧产量下降，洪水淹没土地、破坏存储大豆的仓库施设、以及迫害路桥等基础设施，对后期大豆的出口运输造成阻碍，豆系受到提振。在全球大豆丰产的基调下，巴西阿根廷由于天气影响，产量预估都出现一定下调，美豆种植季开启，天气炒作对大豆供给充足造成不确定性。二季度国内进口大豆大量到港已较为确定，油厂压榨和开机提升，国内豆油供应持续走向宽松。消费端，当前国内餐饮行业依然不景气，豆油提货一般。短期在天气炒作背景下，预计是震荡上行，波动加剧。棕榈油：供应端，产地进入季节性丰产期，产量回升。船运机构预估的5月1-20日马棕出口环比减少，5月马棕库存可能增加。但产地卖货商报价松动，进口成本下降，使得近期国内棕榈油近远月买船增加，国内棕榈油库存或在二季度末止跌，远月供应充足将施压国内外棕榈油市场。需求端，棕榈油相对其他油脂价差恢复，消费好转。综合来看，棕榈油市场进入震荡整理期，短期弱势为主，在三大油脂中的处于跟随地位。
豆粕 0  豆粕延续震荡为主昨日美豆阵亡将士纪念日休市。国内夜盘豆粕低开高走窄幅收涨；21周油厂大豆周度压榨量提升至超200万吨，同时豆粕现货库存环比继续上升至76.06万吨；主力9月开盘3588，最高3607，最低3584，最新3602，涨0.08%；菜粕低开高走小幅收阳；进口菜籽供应充足及水产需求疲软使相比偏弱；21周沿海油厂菜籽库存环比下降9.15万吨至33.65万吨，菜粕库存环比减少0.25万吨至2.9万吨；菜油低开高走收中阳线；原油及贵金属等商品回升带动；不过供应充足预期和需求疲软料形成拖累；主力9月开盘8770，最高8906，最低8768，最新8899，涨0.84；操作建议:两粕菜油关注。
菜粕 0  豆粕延续震荡为主昨日美豆阵亡将士纪念日休市。国内夜盘豆粕低开高走窄幅收涨；21周油厂大豆周度压榨量提升至超200万吨，同时豆粕现货库存环比继续上升至76.06万吨；主力9月开盘3588，最高3607，最低3584，最新3602，涨0.08%；菜粕低开高走小幅收阳；进口菜籽供应充足及水产需求疲软使相比偏弱；21周沿海油厂菜籽库存环比下降9.15万吨至33.65万吨，菜粕库存环比减少0.25万吨至2.9万吨；菜油低开高走收中阳线；原油及贵金属等商品回升带动；不过供应充足预期和需求疲软料形成拖累；主力9月开盘8770，最高8906，最低8768，最新8899，涨0.84；操作建议:两粕菜油关注。
菜油 0  豆粕延续震荡为主昨日美豆阵亡将士纪念日休市。国内夜盘豆粕低开高走窄幅收涨；21周油厂大豆周度压榨量提升至超200万吨，同时豆粕现货库存环比继续上升至76.06万吨；主力9月开盘3588，最高3607，最低3584，最新3602，涨0.08%；菜粕低开高走小幅收阳；进口菜籽供应充足及水产需求疲软使相比偏弱；21周沿海油厂菜籽库存环比下降9.15万吨至33.65万吨，菜粕库存环比减少0.25万吨至2.9万吨；菜油低开高走收中阳线；原油及贵金属等商品回升带动；不过供应充足预期和需求疲软料形成拖累；主力9月开盘8770，最高8906，最低8768，最新8899，涨0.84；操作建议:两粕菜油关注。
玉米 1  偏强震荡全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍令盘面承压，且逢高锁利盘增加。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西洪涝影响及阿根廷玉米虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。供应逐减，需求刚性，玉米维持偏强震荡观点。
淀粉 1  偏强震荡全国小麦进入集中收割期，麦价承压下行，麦玉价差再次收窄，替代及腾库担忧。进口玉米投拍令盘面承压，且逢高锁利盘增加。北港库存增加，不顺价下海量极低；南港内外贸库存回落。美农调低美玉米新作产量，期末库存低于市场预期。南美巴西洪涝影响及阿根廷玉米虫害影响，或进一步减产。美玉米企稳反弹。国内需求端生猪价格走高，养殖盈利扩大；蛋鸡盈利增加，存栏增；肉鸡亏损收窄；饲料需求刚性。深加工企业加工利润回升，开机率偏强，淀粉库存回落。下游淀粉糖、造纸开机率稳定。供应逐减，需求刚性，玉米维持偏强震荡观点。
棉花 0  震荡美棉方面，市场担忧持续多雨天气影响美棉播种近日偏强，不过巴西新棉、澳棉对其有压。周末南北疆多地出现降温大雨天气，局部大风，新棉产量预期不及前期乐观，目前暂未有实质影响。旧作方面，基差略降；郑棉上涨后下游纺企利润再度恶化，纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。郑棉上涨后部分棉纱报价上调但难以成交，整体以稳为主。棉花整体上缺乏向上驱动，反弹高度有限，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。
棉纱 0  震荡美棉方面，市场担忧持续多雨天气影响美棉播种近日偏强，不过巴西新棉、澳棉对其有压。周末南北疆多地出现降温大雨天气，局部大风，新棉产量预期不及前期乐观，目前暂未有实质影响。旧作方面，基差略降；郑棉上涨后下游纺企利润再度恶化，纺企开机继续下降、成品累库，整体需求仍低迷。郑棉上涨后部分棉纱报价上调但难以成交，整体以稳为主。棉花整体上缺乏向上驱动，反弹高度有限，预计区间震荡为主。继续关注订单和天气。



混沌工业

铜 1  铜2024.0528一、市场观点海外软着陆+降息预期+国内地产预期+AI的产业预期+逼仓，这几个构成了过去三个月铜的强势，逼仓从价差的角度来看，应该有所缓解，软着陆和降息对应的制造业扩张叙事，因为降息预期还在，全球PMI也没大幅回落，只能说边际走缓，也没证伪，英伟达财报的强势使得AI的产业预期仍然在，国内的地产政策这一轮可能效果有限，但政策意志摆在这，陆陆续续的边际放松也还在持续，所以当下，铜的下跌更多定义成情绪溢价的回落调整，这两天又走强了。二、
铝 0.7  铝2024.5.28一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。供给端，据百川盈孚，云南已复产87万吨，预计上半年完成120万吨复产，占总供给的3%。4月铝进口21.9万吨，持续保持在20万吨以上的量级。需求端，下游开工率环比下行。铝锭+铝棒社库环比小幅累库。上海房地产优化限购政策，国内政策继续加码，需求向好预期不变。光伏2024年4月新增装机14GW，同比-2%再次负增长。一二线城市房地产限购逐步放开，央行降低首付比例和贷款利率，房地产行业悲观预期扭转。原料端，海外力拓氧化铝厂因天然气短缺压降产能120万吨，澳大利亚氧化铝产量全球前列，超过80%用于出口，我国是其主要出口国之一，4月氧化铝进口环比-19至11万吨，主要系进口来源国澳大利亚的减少，进口减少预期将持续到9月。山西河南国产矿仍未大规模复产，国内氧化铝厂提产困难，进口锐减下，供需缺口进一步扩大，流通现货紧张，现货价格不断上涨。整体来看，美国经济数据并未走弱，国内利好政策不断加码，需求预期向好。国内电解铝社会库存去库不畅，LME大幅交仓下，铝价短期有回调的风险，逢低做多。二、消息面1.【托克与铝业巨头争夺巨额金属储备】据彭博5月25日消息，铝市场陷入了一些大型交易商和银行之间的冲突中，价值超过10亿美元的铝在易手，而LME的仓库则排起了长队。市场上的大空头是托克集团，该公司最近几周向LME交付了大量铝，同时大肆宣扬其悲观看法。据知情人士透露，另一方是包括SquarepointCapitalLLP、花旗集团和摩根大通在内的银行和对冲基金，它们的回应是购买了托克的金属，并下令将其从仓库系统中撤出。其结果是，在一些人预测未来铝将出现短缺之际，谁拥有全球铝库存的格局发生了重大变化。这也预示着LME铝市场经常出现的库存争夺战和仓库排队现象将卷土重来。（上海金属网编译）2.【上海：调整优化住房限购政策】上海发布关于优化本市房地产市场平稳健康发展政策措施的通知。《通知》明确调整优化住房限购政策。一是优化非沪籍居民购房条件。缩短非本市户籍居民家庭以及单身人士购房缴纳社会保险或个人所得税的年限，扩大购房区域。二是调整相关政策口径。取消离异购房限制，调整住房赠与规定，支持企业购买小户型二手住房用于职工租住。《通知》自2024年5月28日起施行。（房可圆）图片
锌 0.7  锌2024.5.28一、市场观点4月我国制造业超预期回升，一季度GDP同比增长5.3%，财政端政策持续加码，维持经济稳中向好发展主基调不变。美国PMI创逾两年来新高，经济数据并未走弱。供给端，海外矿端减产导致原料供应收紧，加强了锌的底部支撑，进口矿TC下行，进口矿流入减少，国内矿趋紧，国产精矿TC下行趋势难改，冶炼厂仍亏损，5月新增检修增多，供给减产逐步兑现。4月进口锌4.6万吨，同比增193%。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。一二线城市限购逐步放开，上海优化限购政策，央行下调首付比例和贷款利率，需求向好预期不变。库存环比+0.1至19.3万吨，小幅累库。总体来看，美国经济数据并未走弱，我国财政部拟发行1万亿长期国债，房地产重磅利好提振需求，国内利好政策不断加码，需求预期向好。供给端减产预期通过TC下行的方式在兑现，需求端预期向好，逢低做多为主。二、消息面1.【Polymetal计划重新开放Endeavor银锌矿】外媒5月27日消息，周一，金属矿商PolymetalsResources宣布与metalsAcquisition（MAC）建立战略联盟并进行投资。该联盟将使每家公司能够利用邻近矿山之间的协同作用，旨在提高两个项目的矿山产量，Endeavor矿山的寿命有可能延长。Polymetals计划重新开放Endeavor银锌矿，该矿位于新南威尔士州科巴附近MACCSA铜矿以北约30公里处。公司计划于2024年下半年初开始Endeavour的矿山翻新工程，第一批精矿计划于2025年上半年产出。（上海金属网编译）图片
镍 1  镍2023.05.28一、市场观点近期印尼RKAb审批推进速度较慢，目前仅有26.1%的配额申请通过，印尼当地镍矿供需偏紧，镍供给端压力有所缓解。此外，新喀里多尼亚供应受限等扰动，进一步加剧了市场对镍供应不及预期的担忧。宏观层面，全球宽松预期叠加制造业扩张需求整体利好有色价格。基本面上，精炼镍4月产量2.5万吨，同比上升41.43%，5月开工率超80%，精炼镍供给压力仍然较大。需求端，4月不锈钢与三元电池的产量皆位于相对高位，对镍需求有直接拉动。库存方面精炼镍显性库存仍在累库，库存压力较大。综合来看，当前镍的主要逻辑在宏观环境带来的工业品整体上涨，以及自身供给端扰动，在印尼镍释放加速前预计镍走势偏强震荡，之后关注重点是供应端镍元素的释放扰动。供应端，国内精炼镍供应依然显著过剩，2024年4月国内精炼镍总产量25012吨，环比上升2.46%，同比增加41.43%。5月国内精炼镍产量预计25750吨，环比增加2.95%，同比增加36.90%。需求端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期，不锈钢对镍的直接需求保持高位。硫酸镍方面，4月份全国硫酸镍产量为4.15万金属吨，全国实物吨产量18.84万实物吨，环比增加21.57%，新能源汽车降价促销效果显著，带动前驱体需求旺盛。5月预计硫酸镍产量为3.72万金属吨，5月终端三元电芯明显减产，硫酸镍需求降低，但仍处于相对高位，镍的直接需求保持稳定。上周6地社会库存增加2812吨，涨幅为7.84%，保税区库存持平，期货库存上升1209吨，涨幅为4.93%。国内显性库存共计上升4021吨，涨幅为6.23%。LME库存增加270吨，库存上升0.33%。本周全球显性库存上升2.93%，镍需求仍偏弱，库存延续累库。价格方面，SMM印尼内贸价格持稳，其中1.2%品位镍矿24.7美元/湿吨，1.6%品位镍矿43.25美元/湿吨。镍铁价格+6.2元/镍点至991.21元/镍点，镍铁价格延续强势。港口MHP昨日价格+124.5至16063.5美元/镍吨，LME折价系数为80.5，镍价上升，MHP折价系数高位震荡，MHP价格明显上涨。二、
不锈钢 0.7  不锈钢2023.05.28一、市场观点印尼RKAB审批进度缓慢，镍矿持续偏紧，加上新喀供给因局势中断，市场出现对于镍供应不及预期的担忧，印尼镍矿镍铁价格皆有所回升。宏观层面上的全球宽松预期与全球制造业扩张预期，整体氛围利多工业品。原料涨价后，不锈钢成本上升。基本面上，原料端镍铁价格反弹，成本支撑加强。不锈钢产量持续释放，近期不锈钢需求整体水平同期较好，但本周不锈钢库存尚未走出持续去库的趋势。整体来看，不锈钢供需偏宽松，现货市场偏弱，近期跟随原料震荡走强。后续观察原料供应以及下游制造业扩张的情况。基本供需方面：供应端，4月国内43家不锈钢厂粗钢产量322.11万吨，月环比增加6.41万吨，月环比增加2.03%，同比增加14.51%。5月排产334.03万吨，月环比增加3.7%，同比增加6.91%。4月供应略高出排产预期,5月排产环比延续上升。原料端，4月中国和印尼镍生铁实际产量金属量总计14.68万吨，环比减少0.14%，同比减少3.96%。中高镍生铁产量14.06万吨，环比增加0.3%，同比减少3.13%。1-4月中国&印尼镍生铁总产量58.39万吨，同比增加1.4%，其中中高镍生铁镍金属产量55.84万吨，同比增加1.77%。昨日高镍生铁指数+6.20元/镍点至991.21元/镍点，近期镍矿释放不及预期，镍铁现货偏紧，镍铁价格偏强震荡。库存方面，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存106.86万吨，周环比下降3.71%。其中冷轧不锈钢库存总量68.85万吨，周环比下降0.35%，热轧不锈钢库存总量38.02万吨，周环比下降9.25%。本期全国主流市场不锈钢89仓库口径社会中库存呈现小幅降量，其中400系资源消化较200系、300系明显。本周市场到货不多，周内下游备货情绪不高，整体消化以刚需采购为主。现货方面，不锈钢成本端原料价格走势偏强，现货价格跟涨幅度相对较小，不锈钢利润微薄，304不锈钢冷轧利润-71至-46元/吨。二、
铁矿 0  铁矿一、市场点评供应端，上周全球铁矿发运总量继续回升，澳巴发运均有增长，非主流略降。尽管同期到港量有所回落，但仍处同期高位，叠加疏港回落，周一铁矿港口库存变动不大。国内矿方面，受部分矿企停产检修影响，近期国内矿山产能利用率有小幅下降，国内铁精粉产量虽有回落但仍处同期高位。需求端，SMM调研显示6月铁水产量仍有增长预期。但上周钢联高炉开工率继续持平，且铁水产量微降，日均铁水减0.09万吨至236.8万吨，而同期钢厂盈利率增加2.16%至54.11%。尽管钢厂进口矿日耗有小幅增加，但因钢厂铁矿库存也有上升，上周钢厂进口矿库销比略有回升。在铁水变化不大且钢厂库销比有增的情况下，预计近期钢厂对原料仍将维持按需补库节奏。昨日铁矿港口现货成交小幅回落，但远期美元货成交有所上升，目前PB粉落地亏损小幅收窄，但国外需求仍强于国内。综合而言，近期铁矿供增需稳，但受益于一线城市再出地产利好政策，短期矿价走势偏震荡。二、
螺纹 1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，印度钢坯价格略有上涨，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。上周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚、印度钢价有小幅上扬，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，叠加宏观政策利好带来的需求向好预期，钢价延续震荡偏强运行。二、
热卷 1  一、市场点评供应端，上周机构数据均显示钢材产量继续增加，富宝电炉钢厂日耗增5.2%，整体钢材供应延续增势。进口方面，昨日国内钢坯价格持平，印度钢坯价格略有上涨，其他国外主要地区钢坯价格依然持稳，目前国内外钢坯价差有所收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，周一钢银城市钢材库存继续去化，仅冷镀库存有所上升。上周各机构数据均显示钢材库存延续下降，钢联五大材及找钢建材和热卷表需均有不同程度下降，但钢谷建材和热卷表需小幅回升。另据百年建筑调研，上周全国水泥出库量447.3万吨，环比下降1.7%；但混凝土发运量176.29万方，环比增加3.51%，二者表现有所分化。不过，受益于近期地产政策利好及二季度基建资金向好（超长期特别国债也开始发行），叠加设备更新及城市更新行动，钢材市场需求预期依然乐观。海外钢价方面，昨日东南亚、印度钢价有小幅上扬，其他国外主要地区钢价持平，目前国内外板卷价差部分收窄，国内钢材出口空间趋减。综合而言，尽管钢材供应继续回升，但库存也在持续去化，叠加宏观政策利好带来的需求向好预期，钢价延续震荡偏强运行。二、



混沌能化

原油 1  供应端：传闻美国沙特协议接近达成，以色列拉法行动面临越来越大国际压力，传以色列埃及发生交火。OPEC+六月或延续减产，但会议落地前仍存不确定性。美国计划抛售100万桶汽油库存，防止旺季短缺。需求:美国货运客运均在走好，EIA油品表需数据继续回暖，美国炼厂进料提升到较高水平，节日航班需求创纪录。库存端：截至2024年5月17日，EIA数据显示商业原油累库183万桶，汽油去库95万桶，馏分油累库38万桶。观点：原但旺季前库存不高，月差已经企稳，美国表需回升，旺季上涨概率更高，OPEC+会议将消除供应端不确定性。图片
MEG 1  PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，PX开工率71.6%，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油企稳回升，汽油旺季到来，PX，PTA或随原料上涨。
甲醇 0  甲醇：供应端：截至5.23日，国内779.12%，环比增加2.5%；蒲城、神华包头CTO重启，预计5月下开工开始回升。海外开工58%，较上期降4个百分点，主要是非伊装置开始兑现春检，稍下调6月进口预期。需求端：截至5.23日，下游加权开工69%，升1.5个百分点，一体化装置重启；其中MTO开工率在74.7%，升2个百分点，蒲城、神华包头重启。传统下游开工54%，降1个百分点（主要醋酸开工大幅下降，其他变化不大）。库存：截至5.22日，港口库存58.82增2.95万吨，工厂库存38.94增0.94万吨。观点：当前国内、外春检至供应下降+低港口库存，前期国内贸易商集中补空引发纸货挤仓，但随着需求负反馈持续上升（兴兴、阳煤、鲁西等检修兑现，富德检修传闻），进口持稳，挤仓情绪缓解；整体供需的预期仍将偏向累库；而外部的新变化主要在国内宏观及能源成本预期上。虽然供需仍偏弱，但很难作为大矛盾，考虑到09对应Q3，且港口库存确处于低位，只能给出高位震荡的观点（慢跌急拉行情，关注累库进度）。图片
PTA 1  PX-PTA：供需双弱，PTA或延续震荡供应端：PX-TA仍在检修季，PTA负荷72.1%，PX开工率71.6%，仍在去库通道。需求端：聚酯负荷转弱下降到88.7%，五月开工偏弱，终端缺少积极因素。。观点：总体上PX-PTA目前供应缩减处于去库通道，目前原油企稳回升，汽油旺季到来，PX，PTA或随原料上涨。
纯碱 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1667元/吨，较上一交易日-3元/吨。今日浮法玻璃市场价格多数厂家持稳，小部分企业成交灵活。华北市场整体稳多涨少，个别企业补涨，情绪提振下厂家出货尚可，市场成交仍一般。华东市场多数厂家价格持稳，个别企业价格提涨1元/重箱。华中市场多数企业持稳观市，湖南、江西小部分企业价格松动，成交重心下行1-2元/重箱。华南区域交投情绪一般，部分企业价格下调2元/重箱。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡偏强，报价上调，实单成交相对灵活。个别企业设备波动，产量窄幅调整。企业订单支撑，出货顺畅，个别企业库存下降。下游需求表现一般，按需为主，高价暂无存货意向，近期下游有补库，市场价格比报价低。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
玻璃 0  1、市场情况玻璃：今日浮法玻璃现货价格1667元/吨，较上一交易日-3元/吨。今日浮法玻璃市场价格多数厂家持稳，小部分企业成交灵活。华北市场整体稳多涨少，个别企业补涨，情绪提振下厂家出货尚可，市场成交仍一般。华东市场多数厂家价格持稳，个别企业价格提涨1元/重箱。华中市场多数企业持稳观市，湖南、江西小部分企业价格松动，成交重心下行1-2元/重箱。华南区域交投情绪一般，部分企业价格下调2元/重箱。纯碱：今日，国内纯碱市场走势震荡偏强，报价上调，实单成交相对灵活。个别企业设备波动，产量窄幅调整。企业订单支撑，出货顺畅，个别企业库存下降。下游需求表现一般，按需为主，高价暂无存货意向，近期下游有补库，市场价格比报价低。2、市场日评房地产政策再次大利好，放开限购，降低公积金房贷利率，降低首付，地方政策收购房子等等，政策有利于房地产市场稳定，并且国务院再次强调保交房，利好玻璃需求，需求预期有所好转。玻璃近一个月库存变动不大，供需基本平衡，政策利好，供需边际改善，建议逢低买入，目前期货升水较高，注意风险，关注终端需求变化。纯碱周产处于历史较高位，供需刚性过剩，中长期偏空。本周部分大厂继续检修，产量继续下将，市场成交价格基本稳定。当前纯碱市场充斥着各种谣言，市场情绪化比较严重，基本面数据相对市场走势基本处于失效状态，建议尝试技术面判断，谨慎操作。图片
PP 1  供应端：截至5.23日，PP开工率持稳至81.6%，升4.5个百分点，检修开始回归。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至5.23日，塑编、注塑、PP管材、CPP、PP无纺布、BOPP等开工整体持稳。PP下游行业平均开工持稳至51.6%，较去年同期高4个百分点；订单利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存86万吨，周度去库3万吨，去库较慢。上游、中游均累库存；下游原料库存、成品库下降。预测：PP下游淡季明显，有一定补库空间（贸易商数据显示开工已近一个月下降进入淡季）；目前供需驱动预期仍偏弱（供需双弱，供应有弹性但当前春检超预期）。现主要还是原油、宏观影响（原油企稳、国内地产预期、海外再回降息），虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，在近端需求没有明显崩塌迹象前，预计PP震荡为主（供应弹性大，PDH已大幅回升等春检结束，房地产更利好PP）。图片PE
塑料 0.7  供应端：截至5.23日PE开工率82.9%，升3个百分点，开工回升，整体检修略超预期。进口窗口打开。需求端：截至5.23日下游制品平均开工率较上周降1.1至42.6%，较去年低2个百分点。农膜、管材、包装膜、中空、注塑等下降；订单、利润继续走弱。库存：石化聚烯烃库存86万吨，周度去库3万吨，去库较慢。逢假期上游、中游均累库存；下游原料库存、成品库下降。预测：PE春检略超预期；虽近两周下游开工转弱（贸易数据显示，近一个月明显拐头向下），但基本面驱动不强。主要还是看国内外宏观氛围及原油趋势，虽然Q2聚烯烃有偏弱驱动，但09合约主要计价Q3，市场当前的宏观、政策预期较好，PE09合约供应端压力不大，当原油（定中枢）止跌后预计偏强震荡，多配品种。图片



混沌农产品

生猪 1  生猪：供给端，部分集团有缩量，主要是新希望，因为它年后没有大幅压栏，体重偏低，所以集团压栏缩量。需求端，投机需求二育仍在持续，而终端需求表现一般。市场预期方面，期货表现很弱，主要是市场认为当前生猪现货的涨价，不是真正的供给短缺，而是库存行为导致的，也就是囤活体库存导致的现货上涨，而且囤的活体体重太高，都在110公斤以上，所以未来一个月后这批猪的体重要在130公斤以上，是否能够平抑掉预期的供给短缺，谁也说不好，但是不敢涨却是共识。图片
豆粕 0.5  豆粕：巴西大豆收割接近尾声，阿根廷大豆收割超过6成，市场还在等待南里奥格兰德洪水褪去之后大豆减产评估的最终确定，但市场已经交易过了100到200万吨的减产。美国大豆种植进度52%，快于市场预期的49%，总体墒情不错，局部爱荷华地区降水偏弱，短期拖累种植进度，但仍有时间，下周降水就会减少。需求端这边，二育入场，会增加豆粕需求，鸡蛋养殖利润好转，也会增加豆粕需求。在当前时间节点，豆粕易涨难跌。图片
苹果 0  苹果：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨，走货较上周基本持平；山东产区苹果好货价格高位稳定，果农货片红性价比较高的货源价格微幅上涨，部分果农惜售情绪渐起；陕西产区冷库苹果余货量不大，主要集中在陕北等主要产区，近期客商采购积极性良好，大公司采购量比之前提高；批发市场近期到货平稳，市场出货速度一般，主流成交价格维持稳定，随着时令水果增加，或对苹果销售产生影响；新季天气影响有限，暂无明显利多驱动，短期跟随现货震荡。图片
红枣 -1  红枣：据Mysteel数据统计，本周36家样本点物理库存6212吨，较上周增加32吨，环比增加0.52%，同比减少48.25%；河北崔尔庄红枣交易市场到货12车，等外成品均有，部分级别价格小幅松动0.10-0.20元/公斤，客商挑选合适货源按需拿货；广东市场到货5车，B类14.30-14.80元/公斤，C类13.20元/公斤，到货质量相对较好，客商采购积极好货好价；河南市场红枣价格暂稳，下游按需采购；销区库存仍处于近几年低位，端午节前备货高峰过去了，关注备货节奏变化，短期驱动偏空，关注现货价格的环比变化。图片
纸浆 0  纸浆：Suzano宣布2024年6月份亚洲市场桉木浆报价提涨30美元/吨，6月1日起执行；昨日国内针叶浆现货小幅下跌，阔叶浆持稳，针阔叶价差650元/吨；本周纸浆主流港口样本库存量为180.4万吨，环比上涨1.2%；下游开工：白卡纸环比+0.5%，双胶纸环比-1.3%，铜版纸环比-1.4%，生活纸环比+0.14%；供应端有新增利多，国内需求端即将进入淡季，在欧美补库背景下，上游浆厂美金价格继续报涨，短期维持震荡，关注海外浆厂停减产情况和宏观变化。图片
白糖 0  巴西五月已经进入压榨高峰期，从四月份的产量以及制糖比来看，巴西今年增产极具潜力，conab预估巴西24/25年度糖产量为4629万吨，24/25榨季全国甘蔗种植面积将增长4.1%，至867万公顷，为2017/18榨季（870万公顷）以来的最高水平。巴西增产已经在盘面上有所体现，我认为在没有新增驱动的情况下原糖会在18-20美分之间维持震荡。而下一步交易的重心会在印度泰国中国在五六月份的种植面积以及24/25榨季的估产以及天气问题的交易，从印度泰国目前的甘蔗收购价来看，24/25榨季扩种增产的概率较大。国内方面，今日日内糖价上调四次，最终收于6580元/吨，进入消费旺季以来，现货价涨幅不大，证明现货走货情况仍然不容乐观，旺季消费至此交易完毕。但没有看到大量进口之前现货商将会维持挺价，郑糖仍然难以突破前低。sr2409压力位6350元/吨。新闻动态：截止日前，据不完全统计，云南累计收榨51家糖厂，同比增加1家。未收榨1家糖厂。收榨产能合计18.28万吨/日。从目前了解的情况看，剩下的1家糖厂初步预计将在本周末收榨。巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至5月15日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为113艘，此前一周为139艘。图片
棉花 -1  受困于国际需求走弱，美棉销售转差，盘面自三月份以来一直流畅下跌。美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，4月25日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增9.74万包，较之前一周减少45%，较前四周均值减少20%。当周，美国下一年度棉花出口销售净增3.44万包。美国棉花出口装船18万包。较之前一周减少31%，较前四周均值减少39%。虽然美棉在周五出现反弹但进口利润仍然走阔，对郑棉有向下带动的作用。国内方面，今日新疆奎屯现货价16450元/吨，止跌企稳，短期来看，纺纱利润即将转正，预计本轮下跌暂缓，郑棉2409可能进入一段时间的低位震荡，但现在新疆棉花已经普遍播种完毕并且出苗，如遇极端天气则会引起盘面快速反弹。新闻动态：据海关总署统计，今年1-4月，全国纺织品服装出口898.4亿美元，同比增长0.6%，增速较一季度放缓1.4个百分点。其中，纺织品出口442.8亿美元，同比增长1.2%；服装出口455.6亿美元，同比持平。据国家统计局数据，1-3月份，全国规模以上工业企业实现利润总额15055.3亿元，同比增长4.3%，增速较1-2月下滑5.9个百分点。其中制造业实现利润总额10172.4亿元，同比增长7.9%，增速较1-2月下滑9.5个百分点。1-3月纺织业利润总额同比增长25.0%，增速较1-2月下滑26.1个百分点；纺织服装、服饰业利润总额同比增长5.8%，增速较1-2月下滑25.3个百分点。图片



国都

热卷 0  5月27日，热轧卷板主力合约HC2410震荡整理，收于3878元/吨，涨跌幅-0.67%，成交32.33万手。夜盘收于3901元/吨。27日热卷现货（上海4.75mm）报3850元/吨，基差-51元/吨。近期市场转暖，贸易商成交恢复。今年1-4月钢材出口没有超预期表现，国内市场热卷需求有所回升，已接近季节性高位水平。操作上，HC2410合约短期或有反复，震荡思路对待，区间操作为主。图片
橡胶 -0.3  上期所天然橡胶价格继续上行。基本面来看，全球进入高产期，但近期国内外天气异常，对割胶产生阶段性影响，现货市场价格偏稳，支撑盘面。需求端，随着原料价格上涨，国内轮胎企业开工率有所下滑，4月我国汽车产量240.6万辆，环比下降10.46%，同比增长12.80%，5月1-12日，乘用车市场零售同比下降9%，较上月同期增长28%，中汽协数据显示，4月份，商用车产销同比小幅增长，环比大幅下降，市场需求有所降温。库存方面，轮胎企业补货进度下降，截至5月26日，青岛地区保税区和一般贸易库存合计53.91万吨，环比上期减少0.89万吨，降幅1.63%。整体来看，短期天气升水，需求掣肘，现货价格坚挺支撑，胶价呈反弹趋势，但长期来看，供应增加压力要大于需求增长，胶价反弹承压。图片
棉花 1  棉价反弹乏力，进入平台震荡。基本面来看，USDA旱情监测数据显示，截至5月21日有6%的美国棉花产区处于干旱状态，与上周持平，该数据处于历史低位，对美棉生长较为有利。南疆部分地区受冰雹影响，棉苗受灾。需求上来看，上周五公布的美棉出口销售报告显示，截至5月16日当周，美国棉花销售净增20.30万包，较前一周增加30%，较前四周均值增加19%，中国采购占比较高，高需求对美棉价格形成支撑。海关总署数据显示，4月我国进口棉花34万吨，维持较高水平，较去年同期增长325%，商业库存下降52万吨，工业库存增加0.66万吨，显示国内棉花去库力度较大，但企业库存处于高位，若终端需求不佳，企业消化库存能力将逐渐减弱。4月份，我国服装及衣着附件出口同比下降9.08%，服装零售同环比小幅下降，终端消费欠佳。整体来看，棉花市场供需宽松，大幅下挫后伴随利空出尽，存在短线反弹需求，但棉价不存在趋势上行的条件，关注上方压力位。
生猪 0  5月27日生猪震荡收跌，LH2409合约报收18175元/吨，收涨-0.27%。昨日全国现货偏强，主流出栏价16.89元/公斤，环比上涨0.22元/公斤。近期生猪现货价偏强上涨，期货盘面整体震荡。基本面看，能繁母猪存量环比持续下降，供给侧利好下半年行情，因此长期看，后市期现价重心有望上移。短期看，当前为季节性消费淡季，库存亦处于高位，但近期二育活跃，回调可低多，不建议追涨。图片图片阅读19国都期货?写下你的留言人划线
铁矿 0.8  5月27日，铁矿石主力I2409合约震荡走低，收于899.0元/吨，涨跌幅-1.10%，成交25.12万手。夜盘收于908.5元/吨。27日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉885元/吨，基差-24元/吨。全国主港铁矿石成交72.20万吨，环比减5.7%；237家主流贸易商建筑钢材成交12.35万吨，环比减12.3%。Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2749.7万吨，环比增加294.1万吨。中国47港到港总量2526万吨，环比减少502.6万吨。国家统计局数据显示，1-4月份，黑色金属冶炼和压延加工业利润总额-222.2亿元。上周部分货船由于推迟到港，导致本期到港量表现出大幅回升，中国45港铁矿石库存维持累库趋势并再创年内新高。综合来看，利好政策不断加码，黑色下游终端地产、基建需求预期在铁矿价格上或已充分体现，短期向上空间不大，注意回调风险。操作上，建议09合约多单逢高出局。
螺纹 0  5月27日，螺纹钢主力RB2410合约震荡走低，收于3763元/吨，涨跌幅-0.61%，成交125.7万手。夜盘收于3786元/吨。27日螺纹现货（上海HRB400E，20）报3720元/吨，基差-66元/吨。上周五大品种钢材总库存量1758.88万吨，周环比减少54.17万吨。其中，钢厂库存量469.30万吨，周环比减少10.32万吨；社会库存量1289.58万吨，周环比减少43.85万吨。上海发布房产新政，包括非沪籍社保年限调整为3年；非沪籍单身人士购房区域，扩大至外环内二手住房。螺纹供强需弱，钢厂开工率和产量小幅增加，表需由增转降，下游采购意愿转弱，建材周内平均日成交量小幅下滑。钢厂盈利改善，叠加宏观利好刺激，市场情绪转暖，黑色系近期持续上涨，主力RB2410合约短期呈现震荡偏强走势。未来6月份为传统淡季，政策的利好等待下游需求的验证。操作上，建议短线低买高卖，区间操作为主。
豆粕 0  5月27日豆粕小幅收跌，M2409合约报收3588元/吨，收涨-0.03%。昨日外盘休市，暂未数据指引。南美产量不及预期以及美豆产区降雨过多影响种植进度，对外盘美豆盘面底部抬升起提振作用。截止5月19日当周，美国大豆已种植52%，高于预期的49%，去年同期61%，五年均值49%。考虑当前美豆种植进度仍快于五年均值，天气利多有限，料短期连粕或维持震荡偏强运行，但上方空间有限。
菜粕 0  5月27日豆粕小幅收跌，M2409合约报收3588元/吨，收涨-0.03%。昨日外盘休市，暂未数据指引。南美产量不及预期以及美豆产区降雨过多影响种植进度，对外盘美豆盘面底部抬升起提振作用。截止5月19日当周，美国大豆已种植52%，高于预期的49%，去年同期61%，五年均值49%。考虑当前美豆种植进度仍快于五年均值，天气利多有限，料短期连粕或维持震荡偏强运行，但上方空间有限。
玉米 0.5  5月27日玉米弱势运行，07合约报收2,451元/吨，收涨-0.45%，淀粉主力合约报收2,851元/吨，收涨-0.31%，主力合约淀粉玉米价差400元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2438.43元/吨，较上一交易日变动2.16元/吨，对主力合约报升水-12.57元/吨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位，以及考虑前低政策底支撑坚挺，预计09合约向下存较强支撑，建议以回调逢低建多为主，上方2500附近可考虑适当减持。
淀粉 0.5  5月27日玉米弱势运行，07合约报收2,451元/吨，收涨-0.45%，淀粉主力合约报收2,851元/吨，收涨-0.31%，主力合约淀粉玉米价差400元/吨，较前一日增加0元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2438.43元/吨，较上一交易日变动2.16元/吨，对主力合约报升水-12.57元/吨。基本面上，目前市场粮源多数已转移至贸易商方，现货价格逐步走强。当前下游饲料企业库存处于正常偏低位，而深加工企业库存处于历史同期高位，以及考虑前低政策底支撑坚挺，预计09合约向下存较强支撑，建议以回调逢低建多为主，上方2500附近可考虑适当减持。



中泰

棉花 1  棉花隔夜美英因节假日休市，之前一个交易日美棉震荡收跌，不过上周美棉录得5.91%的涨幅，周内最高上探反弹至10周均线附近，得益于强劲的出口数据提振。USDA数据显示，截至5月16日当周，美国当前年度陆地棉出口销售净增20.3万包，环比前一周增加30%，较前四周均值增加19%，当周出口装船20.41万包，较之前一周减少15%。StoneX预估2023/24年度巴西棉花产量达到353万吨，较其前次预估增加2%，出口预估280万吨，较其前次预估增加12%，预计出口将超过美国达到全球最大的棉花出口国。技术上ICE美棉走势震荡反弹中，中线压力仍存。国内郑棉主力合约跟随外棉震荡反弹运行，主力合约反弹至15500元/吨上方。当前期棉价格与国产棉成本相当，但仍高于进口棉成本。随着国际棉价的反弹，进口棉成本随之上移提振棉价反弹运行，进口棉利润至周末略微下降，因进口棉成本上移影响。当前供应上进口冲击较大，下游方面，纺织品服装出口放缓。近期市场关注天气对新年度棉花产量的忧虑，但整体棉花产量缓慢趋降态势。技术上郑棉短线反弹态势。逻辑与观点：口供给增加，下游需求较弱，跟随美棉波动同时关注天气影响。
白糖 0  白糖隔夜美英因节假日休市，之前一个交易日ICE原糖探底回升呈震荡反弹态势。基本面来看主要是受累于巴西强劲的生产供给影响。普氏资讯（S&PGlobalCommodityInsights）公布的一项调查显示，预计巴西中南部地区5月上半月甘蔗压榨量为4140万吨至5220万吨，总平均压榨量预估为4486万吨，同比增长0.7%；制糖比为50.57%，高于上一年的48.16%；糖产量预计为270万吨，同比增长6.3%。出口方面，巴西航运机构Williams发布的数据显示截至5月22日当周巴西港口待运船只82艘，之前一周为113艘。技术上，期价承压于5周均线。国内糖市昨日现货震荡偏强。从基本面来看，阶段性供给充足，中国糖协公布的数据显示，至4月底国产工业库存同比增加39.27万吨至420.74万吨，4月我国进口5万吨环比增加。由于近期进口糖成本下移，内外倒挂幅度收缩，导致后续进口预期增强制约内糖价格。不过商务部报告显示4-5月没有装船和到港预报，供给变数较大，关注预报变化。技术上郑糖走势震荡。逻辑与观点：忧虑供给变数，配额外进口利润倒挂依旧，跟随外糖波动。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋昨日蛋价稳定偏弱，根据中泰期货调研整理，截止5月27日粉蛋均价3.85元/斤，红蛋均价4.07元/斤。当前蛋价下，产区蛋鸡盈利情况较好。销区到车数创历史新高，但产销区价格持续倒挂。下游开始抵触高价，走货放缓，尽管产区和流通环节库存不大，不过市场情绪转向保守，蛋价涨势减弱。鸡蛋供需宽松，现货或转入季节性弱势。供给端，老鸡淘汰节奏放缓，新鸡开产增速加快，鸡蛋供应增加。消费端，蔬菜下跌，随着端午临近，备货力度逐步减弱，鸡蛋消费或有所减少，同时梅雨季到来，高温高湿的天气不利于鸡蛋存储，鸡蛋质量问题多发，市场拿货意愿下降。逻辑和观点：鸡蛋供需仍宽松，现货季节性走弱或压制近月合约，关注现货下跌幅度。近期养殖利润好转，老鸡淘汰放缓，不利于蛋鸡产能去化，压制远月上涨空间。操作上建议逢高做空，注意节奏把握和及时止损。
苹果 -1  苹果期货：主力合约震荡偏弱，10合约收7513元/吨，价跌64点，成交缩放量增仓；山东产区：5月下旬，山东产区出库依旧偏快，调货客商增多，整体表现较五一持平，果农货质量价格双降，出库仍以中差货为主。果脯、部分货源价格上涨后回落至0.5元/斤。据了解，栖霞产区剩余库存量仍偏多，果农货仍有较大占比，预计出库压力偏大。3.0元/斤及以上货源偏少，压力不大。当前栖霞市场苹果(纸袋80#一二级条红)成交均价4.05元/斤（数据来源：卓创资讯）。沂源产区价格下跌，询货客商增加。西部产区：近期，陕西洛川产区果农货出库进入后期。库存果农货仍有，价格有所下跌，果农出库积极性较高。洛川市场苹果(纸袋70#以上上不封顶)平均成交价格4.35元/斤（数据来源卓创资讯）；山西产区运城纸加膜、膜袋价格稳定偏硬，出库加快。甘肃产区性价比较高，价格坚挺，成交加快；庆阳产区出库意愿增强，好货较抢手，出库较快。Mysteel数据：截至2024年5月22日，全国主产区苹果冷库库存量为289.80万吨，库存量较上周减少42.45万吨。走货较上周基本持平。卓创资讯：据统计，截止到2024年5月23日全国冷库目前存储量约262.32万吨，去库存率为70.60%，本周冷库共计出库量为35.85万吨。冷库出货速度较上周减少，其主要是因为果汁果出库减少；出货速度低于去年同期，去年同期因冷库担心虎皮等问题大量出库阶段。近期，苹果产区冷库货源好货稀缺，果脯等苹果价格出现回升，部分客商积极调运性价比高的货源，西部产区果农货已清仓。五一后，苹果销售保持稳定，归因于其稳定的供应和消费者的持续需求。但当前时令水果高价减少了对苹果的替代效应。随着夏季到来，西瓜、甜瓜、樱桃等时令水果将大量上市，它们凭借独特的口感、营养和价格优势，可能抢占苹果市场份额，对苹果销售构成一定压力。调研得知陕西白水、洛川南部、富县局部产区苹果坐果不佳；庆阳市坐果较好；花期花量偏少或直接导致苹果坐果不佳，例如白水产区；盛花期遭遇淋雨天气或影响坐果，例如洛川县南部、富县局部产区、白水产区；陕西调研区域坐果情况一般，甘肃庆阳市坐果较好。五一后苹果产销区现状如下，销区表现正常。产区质量差，价格虽然低，但整理成品的成本较高，市场售价变化不大，价格下跌没有有效传导至销区市场；销区市场整体消费稳定偏差，替代水果价格对苹果冲击不大，但水果品类销售较难。新季苹果方面，部分产区坐果偏差，其余产区坐果良好。
红枣 -1  红枣昨日，红枣主力合约下午开盘增仓收跌，最高价12070元/吨，最低价11820元/吨，收于11875元/吨。红枣注册仓单数量增加7张至14414张，有效预报数量减少60张至775张，合计15189张，折合现货75945吨。河北市场价格小幅波动，参考一级灰枣均价12.00元/公斤，二级灰枣均价11.20元/公斤，三级灰枣均价10.50元/公斤，广东市场参考一级灰枣均价12.80元/公斤，二级灰枣均价11.60元/公斤，三级灰枣均价11.20元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。从现货方面看，河北市场到货量稳定，供应充裕，随着备货高峰的结束，市场需求有所回落，高级别货源价格面临压力，价格小幅下调。马上进入6月，产区天气成为行业关注重点，业内关注点持续聚焦在新季红枣产量上，未来红枣的行情关注重点，也逐渐转向新产季供应的预期。目前盘面大幅下跌后已贴水现货，期价对节后现货需求走弱已有所反应，短期内在没有再次出现明显的新增驱动的情况下，盘面价格能持续下跌的力度和幅度值得怀疑。不过若未来产区无极端天气，新季出现恢复性增产预期，中长期仍以偏弱态势对待。
花生 -0.5  花生周一花生盘面偏弱窄幅震荡，主力10合约开盘报价9120元/吨，日内最低跌至9100元/吨，最终收盘报价9142元/吨。国内现货整体购销表现清淡，主力油厂收购意愿继续下降，油料米价格延续偏弱走势，终端需求暂时未出现明显改善拖累市场整体信心。此外，主产区天气暂无异常，近期部分产区的降雨令土壤墒情改善。短期来看，在基本面出现新的驱动前，花生或延续区间震荡走势。现货报价：截至5月27日，河南白沙统货报价约8800-9200元/吨，辽宁白沙统货报价约9200-9400元/吨，兴城花育23统货报价约9400-9450元/吨；吉林白沙统货报价约9000-9400元/吨；北方港口苏丹精米报价约9200-9300元/吨；塞内加尔油料米报价8500-8600元/吨。（数据来源：我的农产品网、中国花生网、同花顺）观点与建议：近期受油厂收购意愿减弱影响，需求方观望情绪升温，市场整体交易清淡令国内现货价格偏弱调整。当前市场对新作种植面积增加预期较强，远月合约价格受到抑制，但播种后可能的天气炒作以及旧作现货库存的逐渐消耗或对价格带来支撑。持续关注相关外围变化、油厂收购及基层售货情况。
生猪 1  生猪近期现货市场价格持续上行。2024年5月27日标准体重生猪平均价格为16.85元/公斤，较前日猪价上涨0.19元/公斤，涨幅为1.14%需求方面，近期下游消费市场表现清淡，屠宰企业屠宰量和主流批发市场白条到货量稳定，猪肉消费对毛猪价格继续上行的边际提振有限。值得注意的是，随着高温天气蔓延，烧烤等消费场景热度增加，猪副产品销售加快，猪肉冻品价格有所抬升。供应方面，以下三个要素共同驱动了近期现货价格上行：一是前期市场生猪出栏均重有所下滑，反映市场库存压力边际减弱；二是去年能繁母猪持续下滑以及去年四季度猪病影响逐步显现，毛猪理论供应继续边际降低；三是市场对三季度市场出现“供应断档”的预期增强，看涨情绪边际走强，压栏和二育入场积极性抬升。我们认为上述因素仍将对现货价格形成明显支撑。一方面根据规模场新生仔猪数据显示，供应断档将在六七月份达到高潮；另一方面，在“供应断档”预期兑现前，压栏和二育行为将处于滚动状态，生猪出栏体重难以下行，市场抛压有限。整体看，市场标猪供应偏紧，养猪端看涨情绪升温，市场再次进入累库状态，现货价格支撑较强。策略方面，近月合约谨慎偏多操作，长线关注远月合约套保入场机会。
塑料 0  塑料今日聚烯烃现货价格震荡反弹。华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格7680元/吨，较前日价格涨40元/吨，华北PP基差报价09-120附近，震荡；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格7750元/吨，较前日价格涨50元/吨，华东PP基差报价09-50，震荡。（数据来源：隆众资讯）华北丙烯单体6630元/吨，较前日价格涨30元/吨，华北市场粉料价格7360元/吨，较前日价格涨10元/吨，华东丙烯7000元/吨，较前日价格稳定，华东粉料7450元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）华北市场聚乙烯现货价格8520元/吨左右，较前日价格涨70元/吨，华北LL基差09-100，震荡；华东聚乙烯现货市场价格8600元/吨，较前日价格涨40元/吨，华东LL基差09-20，震荡。（数据来源：隆众资讯）聚烯烃盘面继续小幅度反弹，市场看涨气氛仍然较强。基本面变化不大，上游原油震荡走弱、动力煤价格今日稳定、丙烷价格稳定，山东丙烯震荡走强，港口甲醇价格小幅度走强。中游现货价格跟随盘面震荡，基差震荡，市场整体成交量回落，下游刚需采购。下游BOPP工厂新订单量偏差，农膜厂需求转入淡季，其他板块变动不大，下游整体采购意愿不强。我们建议谨慎对待，短期建议震荡思路对待。
橡胶 0  橡胶据隆众资讯数据：泰国产区原料白片79.8泰铢，烟片83.99泰铢，胶水79.2泰铢；杯胶60.65泰铢，泰国原料价格上涨。周一，国内市场橡胶现货重心小幅下移，上海全乳胶14150元/吨，青岛人民币混合报14250元/吨。周一，沪胶日内小幅下跌，主力盘中缩量并再度在5日线获得支撑，期货维持偏强走势。橡胶国内外产区仍处于淡产季，产区原料价格强势，周内泰国和云南产区降雨，但产区供应依然偏紧，市场现货价格坚挺，商家低价难以补货。青岛深色胶库存持续缓慢去库，但库存整体依然充足，后期下游需求或有所回落。目前市场短期供应端利好支撑胶价上行，主力技术面维持强势表现，但后期随着产区开割的进行，供应端仍将逐渐放量，橡胶供需基本面中长期偏空预期并没有改变，同时期货连续上涨后短期回调风险也在加大，沪胶操作仍需谨慎。逻辑：橡胶产区供应偏紧，但随着开割进行，中长期基本面预期依然偏空，期货短期反弹，操作仍需谨慎。
甲醇 1  甲醇今日甲醇现货价格震荡走强，港口现货市场价格震荡，港口基差今日小幅走强，内地市场价格稳定，西北市场价格稳定。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2760，较前日价格涨20元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2700/吨，较前日价格涨10元/吨；鲁南地区甲醇现货市场价格2515元/吨，较前日价格涨15元/吨，河南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2400元/吨，较前日价格降30元/吨；关中地区现货市场价格2300元/吨，较前日价格降70元/吨，蒙南地区甲醇现货市场价格2180元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2200元/吨，较前日价格涨20元/吨。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价09+150，震荡走强，6月下纸货基差09+50，震荡走弱。甲醇盘面继续偏强震荡，化工品整体看涨气氛比较强，港口现货价格震荡走强，西北装置检修减少，西北价格开始转弱。港口市场因为下游烯烃装置停车，导致港口需求有些走弱，本周港口继续略微有些累库。今日盘面继续偏强震荡，我们建议谨慎对待。下游烯烃装置停车预期逐步兑现，但是进口到港没有大量增加，下跌驱动不足。短期没有新增烯烃装置停车情况，下方空间不建议看的太深，建议震荡偏强思路对待。
烧碱 -0.7  烧碱周一，烧碱盘面冲高回落，09合约日内收于2817元/吨，夜盘重心继续回落。现货方面，国内低浓度液碱价格企稳为主，但区域内价格波动不一，山东低浓度市场走货有所承压，其他区域库存高低不等，短期维稳。高浓度液碱稳中下滑，华北区域受接单及库存压力价格回落30-40元/吨，华东区域多执行前期订单为主，变化不大。装置检修方面，隆众报道，新疆中泰米东厂区5月26日起装置检修，预计检修15天，神马东大5月26日起装置检修，预计检修6天，涉及氯碱产能15万吨。周末期间，有氯碱企业降负运行，山东多数企业液氯价格上调100，江苏跟涨100元/吨。周一山东氯碱利润为455元/吨。（以上数据均来自隆众资讯）烧碱盘面近期弱势震荡，但32%碱的基差仍在-451元/吨，现货价格32%碱波动不大，50%碱价格回落。从基本面来看，山东区域需求表现平淡，低浓度液碱有不同程度累库，库存压力增加，下游多以刚需补货为主，短期预估低浓度碱价格趋稳为主，关注主力下游采购价格的出台。高浓度来看，外盘价格维稳运行以及跨区域新单交易未有明显增加的情况下，主力区域高浓度液碱回落后暂稳为主。近期检修增加，液氯价格上涨，氯碱整体利润表现尚可。下游氧化铝矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，对烧碱需求有增加预期。短期来看，烧碱基差制约盘面上行空间，操作以逢高做空为主。
PVC 0  PVC根据隆众资讯数据：亚洲乙烯855-955，西北电石2750-2750，乙烯、电石价格平稳。现货市场：国内PVC市场现货价格小幅回落，华北地区电石法5型报价6000-6050，华东地区电石法5型报价6120-6150，华南地区电石法5型报价6150-6200，周一，PVC期货小幅下跌收盘，主力盘中缩量但仍站稳在5日线之上，期货维持偏强走势。近期地产利好政策频出带动PVC期货保持强势，基本面PVC上游电石价格坚挺，PVC装置检修偏多进一步带动市场看涨情绪升温，目前PVC社会库存依然维持高位，出口和国内下游制品厂家需求偏弱。PVC短期受政策和供应端利好带动上行，但需求偏弱背景下，PVC操作仍需谨慎。逻辑：近期宏观政策和供应端利好带动PVC反弹，成本端电石价格平稳，PVC社会库存维持高位，下游需求偏弱，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -1  苯乙烯27日纯苯现货价格上涨，华东地区纯苯现货价格为9090元/吨，上涨105元/吨，华北地区纯苯现货价格为8900元/吨，上涨150元/吨，日间中石化纯苯挂牌价上调200元执行9000元/吨，沿江、沿海各炼厂统一执行此价格。数据上，据隆众资讯报道，截至2024年5月27日，江苏纯苯港口样本商业库存总量：4.55万吨，较上期库存4.77万吨下降0.22万吨，环比下降4.61%；较去年同期库存19.6万吨下降15.05万吨，同比下降76.79%。27日EB2407合约收于9618元/吨，上涨174元/吨。苯乙烯现货价格亦有上行，华东地区苯乙烯现货价格为9740元/吨，上涨130元/吨，华南地区苯乙烯现货价格9850元/吨，上涨75元/吨，华北地区苯乙烯现货价格为9725元/吨，上涨25元/吨，东北地区苯乙烯现货价格持稳于9675元/吨。日间苯乙烯基差收窄，合约间价差扩大。数据上，据隆众资讯报道，截至2024年5月27日，江苏苯乙烯港口样本库存总量：6.25万吨，较上周期增0.25万吨，幅度+4.17%。商品量库存在4.25万吨，较上周期增0.15万吨，幅度+3.66%。基本面来看，原材料纯苯基本面短期向好，后续将有转弱。近期纯苯受国内装置检修影响，产量降幅明显，且临近月末市场需求向好库存呈去化态势。未来短期有较多前期检修的纯苯装置计划重启，国内纯苯市场产量将呈逐渐回升态势。纯苯下游行业虽亦有装置重启，对纯苯市场需求环比增多，但需求端的增量幅度大概率不及纯苯，纯苯基本面后续料边际转弱。苯乙烯基本面偏弱。5月末至6月中上旬，前期检修的苯乙烯装置部分计划重启，国内苯乙烯产量预计将有增多，若下游需求相对维稳，则苯乙烯在供应增加和需求维稳的情况下，基本面将呈偏弱格局，对价格驱动乏力。总体来说，近期若原油价格偏强运行，且在库存低位的情况下，短期苯乙烯价格料受支撑于高位震荡整理。中长期来说，纯苯及苯乙烯基本面对苯乙烯价格均无较多利好驱动，若OPEC+政策被计价，且原油价格后续无更多利好支撑，苯乙烯价格或有走弱。
尿素 0  尿素山东临沂市场2370元/吨，较上一工作日下调10元/吨。周末至今国内尿素主流市场行情多数小幅下调，调整幅度多在10-20元/吨。周末主力企业降价收单，低端价格适当成交，下游业者心态偏向谨慎。近日，前期检修装置陆续恢复，日产缓慢提升，且自南向北逐步进入收麦期，农业需求处于空档期，高氮复合肥临近收尾期，对尿素的采买呈现下降预期，但当前开工尚可，需求端支撑尚未明显减弱，预计短期内市场价格或高位僵持整理运行，但仍有松动可能。目前虽然现货市场货源相对紧缺，但后期装置陆续恢复之下，市场捂盘惜售氛围明显减弱，贸易商出货积极，预计短期内市场价格僵持运行为主。目前市场大宗商品看涨氛围仍在，尿素此前大幅贴水，给予期货市场一定收贴水的空间，5月的装置检修给市场带来短期供给紧俏，但随着月底的复工复产，供给量有望重回高峰时期，需求端相对表现稳定，难以出现超预期增量，因此尿素虽然强势，但上方空间有限。
碳酸锂 0  碳酸锂5月27日，SMM电池级碳酸锂平均价106500元/吨平，期货主力合约LC2407震荡走弱，总持仓先增后减，收106200元/吨跌800或0.75%。今日碳酸锂的现货交易状况依旧冷清，上游部分锂盐厂在月底依旧选择暂时不报价或出货，意愿出货价格仍然偏高，挺价态度维持。下游大部分正极企业依旧因当下库存量较高，且6月下游客供量的提升而缺乏采购现货的意愿。受此影响，今日市场价格波动仍然较小。进口数据体现出智利碳酸锂供给充足，叠加4月份国内供给端复产、增量与海外政策利空（继美国以后，加拿大也对我国电动汽车行业提出不利政策），碳酸锂价格相对偏弱；10.2万/吨价格开始反弹，一是因为接近10万元/吨的位置，现货市场走货相对通畅，期货盘面博弈格外剧烈，二是国内宏观偏暖的环境下，空方避险方面的考量导致获利盘离场的现象。4月份的产量数据公布，江西地区复产量优于预期，整体供给宽松的局面尚未被打破。反观需求端，前期对锂电环节的要求收紧导致市场对碳酸锂未来需求的预期有所回落，不利于价格上行。综上，结合近日消息面多项扰动因素，碳酸锂后市多空博弈将加剧，大方向仍看空。操作建议上，以当前价格为震荡中枢，区间操作。
工业硅 0  工业硅5月27日，工业硅现货价格维稳。据SMM网统计，华东现价方面，不通氧553#硅13000元/吨，通氧553#硅13100元/吨，421#硅13600元/吨；工业硅主力合约开盘于12925元/吨，最高12985元/吨，最低12575元/吨，收于12710元/吨，较前一交易日涨跌幅为0.36%。基本面整体偏弱格局尚未改善，仍需谨慎对待近期工业硅反弹行情。供给方面，西南地区丰水期复工复产，巩固供给端偏宽松格局。需求方面，下游需求近期偏弱。多晶硅现价偏弱震荡，致使多晶硅利润较低，部分多晶硅企业检修，对工业硅需求减少。有机硅与铝合金下游消费不振，对工业硅保持谨慎按需采购态度。库存仍在高位，据SMM统计，截至5月17日，金属硅行业库存37.9万（含注册仓单），港口库存10.6万吨，其他27.3万吨。整体看来，宏观预期向好和少许利好消息仅能支撑工业硅短期上涨行情。长期看来，供强需弱伴随库存高位，硅价存上涨压力。建议谨慎追多，短期以观望为主。
豆粕 1  油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡调整，CBOT市场适逢假期休市，国内油脂缺乏指引，至夜盘时段随国际原油价格走强。Mysteel数据显示，截至5月24日当周全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.088万吨，较上周增加7.27吨，增幅4.41%，三大油脂受累于自身供给宽松，盘面持续上涨缺乏支撑。BMD毛棕榈油高开低走后于国内夜盘时段反弹，ITS、AmSpec高频数据显示，5月1-25日马棕出口量较上月同期增加2.4%-3.1%，马棕出口数据好转给予盘面支撑，但SPPOMA预计马棕5月1-25日产量环比增长17.66%，产地仍处季节性增产期，累库压力仍然较大。豆粕：连盘豆粕延续调整走势，巴西大豆贴水涨势有所减缓，连粕支撑力度减弱；美豆市场暂缺乏新的支撑，市场关注产区天气变化及播种生长情况。国内豆粕现货表现不及盘面，Mysteel数据显示，截至5月24日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存上升，其中豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差持续疲软。全国基差报价：截至5月27日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+60元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+120，广东09+280；豆粕天津09-120，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
豆油 1  油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡调整，CBOT市场适逢假期休市，国内油脂缺乏指引，至夜盘时段随国际原油价格走强。Mysteel数据显示，截至5月24日当周全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.088万吨，较上周增加7.27吨，增幅4.41%，三大油脂受累于自身供给宽松，盘面持续上涨缺乏支撑。BMD毛棕榈油高开低走后于国内夜盘时段反弹，ITS、AmSpec高频数据显示，5月1-25日马棕出口量较上月同期增加2.4%-3.1%，马棕出口数据好转给予盘面支撑，但SPPOMA预计马棕5月1-25日产量环比增长17.66%，产地仍处季节性增产期，累库压力仍然较大。豆粕：连盘豆粕延续调整走势，巴西大豆贴水涨势有所减缓，连粕支撑力度减弱；美豆市场暂缺乏新的支撑，市场关注产区天气变化及播种生长情况。国内豆粕现货表现不及盘面，Mysteel数据显示，截至5月24日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存上升，其中豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差持续疲软。全国基差报价：截至5月27日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+60元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+120，广东09+280；豆粕天津09-120，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
菜油 1  油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡调整，CBOT市场适逢假期休市，国内油脂缺乏指引，至夜盘时段随国际原油价格走强。Mysteel数据显示，截至5月24日当周全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.088万吨，较上周增加7.27吨，增幅4.41%，三大油脂受累于自身供给宽松，盘面持续上涨缺乏支撑。BMD毛棕榈油高开低走后于国内夜盘时段反弹，ITS、AmSpec高频数据显示，5月1-25日马棕出口量较上月同期增加2.4%-3.1%，马棕出口数据好转给予盘面支撑，但SPPOMA预计马棕5月1-25日产量环比增长17.66%，产地仍处季节性增产期，累库压力仍然较大。豆粕：连盘豆粕延续调整走势，巴西大豆贴水涨势有所减缓，连粕支撑力度减弱；美豆市场暂缺乏新的支撑，市场关注产区天气变化及播种生长情况。国内豆粕现货表现不及盘面，Mysteel数据显示，截至5月24日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存上升，其中豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差持续疲软。全国基差报价：截至5月27日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+60元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+120，广东09+280；豆粕天津09-120，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
棕榈油 1  油脂油料油脂：周一内盘油脂震荡调整，CBOT市场适逢假期休市，国内油脂缺乏指引，至夜盘时段随国际原油价格走强。Mysteel数据显示，截至5月24日当周全国重点地区豆油、棕榈油、菜油三大油脂商业库存总量为172.088万吨，较上周增加7.27吨，增幅4.41%，三大油脂受累于自身供给宽松，盘面持续上涨缺乏支撑。BMD毛棕榈油高开低走后于国内夜盘时段反弹，ITS、AmSpec高频数据显示，5月1-25日马棕出口量较上月同期增加2.4%-3.1%，马棕出口数据好转给予盘面支撑，但SPPOMA预计马棕5月1-25日产量环比增长17.66%，产地仍处季节性增产期，累库压力仍然较大。豆粕：连盘豆粕延续调整走势，巴西大豆贴水涨势有所减缓，连粕支撑力度减弱；美豆市场暂缺乏新的支撑，市场关注产区天气变化及播种生长情况。国内豆粕现货表现不及盘面，Mysteel数据显示，截至5月24日当周，全国主要油厂大豆库存、豆粕库存上升，其中豆粕库存为76.06万吨，较上周增加13.75万吨，增幅22.07%，同比去年增加47.36万吨，增幅165.02%。伴随进口大豆持续到港，国内油厂开机率连续上升，外加终端采购需求疲软，现货基差持续疲软。全国基差报价：截至5月27日，一级豆油天津09+70元/吨，日照09+60元/吨；24度棕榈油天津09+350、华东09+120，广东09+280；豆粕天津09-120，日照09-160，华东09-190。（数据来源：我的农产品网、买豆粕）观点与建议：当前正值北美主要油籽作物播种、生长阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动。持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。
纯碱 -0.7  纯碱玻璃周一纯碱震荡偏强运行，2409合约收于2442元/吨，夜盘窄幅震荡。部分企业现货价格调涨，华中华东轻重碱市场价调涨50-150元/吨，实单成交相对灵活。个别企业设备波动，产量窄幅调整，国内纯碱开工率82.47%。企业订单支撑，出货顺畅，个别企业库存下降。截止到2024年5月27日，国内纯碱厂家总库存82.26万吨，较上周四降3.01万吨，跌幅3.53%。其中，轻质库存36.53万吨，重质库存45.73万吨。玻璃盘面高位震荡，09合约收于1709元/吨，夜盘震荡调整。现货价格涨跌互现，华北及沙河价格分别上涨10元和12元，华中和西南下调10元/吨，华南继续下调20元/吨。周末点火一条产线，浮法玻璃行业平均开工率83.5%。华北市场整体稳多涨少，个别企业补涨，情绪提振下厂家出货尚可，市场成交仍一般。华东华中市场持稳，华南产销略有好转。（以上数据均来自隆众资讯）隆众统计周一碱厂库存数据，库存继续下降，对盘面支撑较强。周一多数企业现货价格调涨，但实际成交价格低于报价。目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。近期碱厂检修较多，叠加个别碱厂装置不稳定，供给端下滑明显，而浮法玻璃及光伏玻璃点火产线较多，阶段性供减需增使得纯碱价格高位坚挺，但目前下游对高价碱存抵触情绪。后续关注新产能的投产情况。短期纯碱多空博弈激烈，碱厂还未出现明显累库迹象，盘面预计高位震荡。玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈。现货价格呈现北强南弱的现象。强预期在于房地产宽松政策频出，玻璃需求有增强预期。但玻璃现货走势一般，主要是终端需求短期没有看到有效改善，后市囤货需求走弱后仍以刚需为主。本周产线有点火预期，供给提升，需求或将有所放缓，短期高供给、高库存将持续施压玻璃价格。但目前盘面走预期需求改善逻辑，实际需求压制上行空间，警惕政策利多情绪消退后弱现实造成的负反馈影响。短期玻璃上行动力一般，不排除回调可能，可考虑高位轻仓试空。
玻璃 -0.7  纯碱玻璃周一纯碱震荡偏强运行，2409合约收于2442元/吨，夜盘窄幅震荡。部分企业现货价格调涨，华中华东轻重碱市场价调涨50-150元/吨，实单成交相对灵活。个别企业设备波动，产量窄幅调整，国内纯碱开工率82.47%。企业订单支撑，出货顺畅，个别企业库存下降。截止到2024年5月27日，国内纯碱厂家总库存82.26万吨，较上周四降3.01万吨，跌幅3.53%。其中，轻质库存36.53万吨，重质库存45.73万吨。玻璃盘面高位震荡，09合约收于1709元/吨，夜盘震荡调整。现货价格涨跌互现，华北及沙河价格分别上涨10元和12元，华中和西南下调10元/吨，华南继续下调20元/吨。周末点火一条产线，浮法玻璃行业平均开工率83.5%。华北市场整体稳多涨少，个别企业补涨，情绪提振下厂家出货尚可，市场成交仍一般。华东华中市场持稳，华南产销略有好转。（以上数据均来自隆众资讯）隆众统计周一碱厂库存数据，库存继续下降，对盘面支撑较强。周一多数企业现货价格调涨，但实际成交价格低于报价。目前盘面交易逻辑还是围绕着市场情绪以及夏季检修的博弈展开。近期碱厂检修较多，叠加个别碱厂装置不稳定，供给端下滑明显，而浮法玻璃及光伏玻璃点火产线较多，阶段性供减需增使得纯碱价格高位坚挺，但目前下游对高价碱存抵触情绪。后续关注新产能的投产情况。短期纯碱多空博弈激烈，碱厂还未出现明显累库迹象，盘面预计高位震荡。玻璃目前仍面临强预期和弱现实的博弈。现货价格呈现北强南弱的现象。强预期在于房地产宽松政策频出，玻璃需求有增强预期。但玻璃现货走势一般，主要是终端需求短期没有看到有效改善，后市囤货需求走弱后仍以刚需为主。本周产线有点火预期，供给提升，需求或将有所放缓，短期高供给、高库存将持续施压玻璃价格。但目前盘面走预期需求改善逻辑，实际需求压制上行空间，警惕政策利多情绪消退后弱现实造成的负反馈影响。短期玻璃上行动力一般，不排除回调可能，可考虑高位轻仓试空。
PTA -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日PX尾盘未有成交，7月价格1039美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1043.67美元/吨，涨3.67美元/吨。PTA现货价格收涨25元/吨至5960元/吨，现货均基差收跌6元/吨至2409+11元/吨。本周及下周主港主流及仓单交割09升水15、13、10贴水15成交，局部货源低位，6月中下主港主流交割09升水10、7、5、平水成交，7月底主港主流交割09平水成交。5月27日张家港乙二醇收盘价格在4528元/吨，上涨43元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,上涨40元/吨，美金收盘价格在530美元/吨，上涨6美元/吨。涤纶短纤现货价格涨15元/吨至7405元/吨。PX基本面向好。近期部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，而下游行业产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
MEG -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日PX尾盘未有成交，7月价格1039美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1043.67美元/吨，涨3.67美元/吨。PTA现货价格收涨25元/吨至5960元/吨，现货均基差收跌6元/吨至2409+11元/吨。本周及下周主港主流及仓单交割09升水15、13、10贴水15成交，局部货源低位，6月中下主港主流交割09升水10、7、5、平水成交，7月底主港主流交割09平水成交。5月27日张家港乙二醇收盘价格在4528元/吨，上涨43元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,上涨40元/吨，美金收盘价格在530美元/吨，上涨6美元/吨。涤纶短纤现货价格涨15元/吨至7405元/吨。PX基本面向好。近期部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，而下游行业产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
短纤 -0.7  聚酯产业链据隆众资讯报道，昨日PX尾盘未有成交，7月价格1039美元/吨，8月1038美元/吨，PX收于1043.67美元/吨，涨3.67美元/吨。PTA现货价格收涨25元/吨至5960元/吨，现货均基差收跌6元/吨至2409+11元/吨。本周及下周主港主流及仓单交割09升水15、13、10贴水15成交，局部货源低位，6月中下主港主流交割09升水10、7、5、平水成交，7月底主港主流交割09平水成交。5月27日张家港乙二醇收盘价格在4528元/吨，上涨43元/吨，华南市场收盘送到价格在4600元/吨,上涨40元/吨，美金收盘价格在530美元/吨，上涨6美元/吨。涤纶短纤现货价格涨15元/吨至7405元/吨。PX基本面向好。近期部分PX装置计划外检修，使得国内PX产量环比下降，且未来短期装置检修带来的产量缩减的影响仍有延续。下游PTA行业基本面料边际转弱。前期检修的PTA装置后续将有重启，国内PTA行业产量预计呈增量格局，而下游行业产量后期虽亦有增加的预期，但总体增量或不及PTA，PTA基本面预计将边际转弱。总体来说，近期油价偏强，将支撑聚酯各品种价格。另外，PX及PTA基本面格局发生转变，短期由于PX基本面向好而PTA基本面边际转弱，可考虑逢高做空PTA行业利润。
LPG 0  液化石油气2024年5月27日，大连商品交易所液化气期货主力合约PG2409收涨3.17%。中东市场含丁烷货的供应偏紧，不过远东到货市场预计有美国货待售资源，业者认为供需面并不紧张。目前仓单量较少，支撑盘面走势。6月份沙特CP预计，丙烷575美元/吨，较上一工作日上涨6美元/吨；丁烷570美元/吨，较上一工作日上涨6美元/吨。人民币到岸成本：丙烷5045元/吨左右，丁烷4888元/吨左右。国内现货方面，周末稳中小跌今日局部反弹，交投氛围并无明显改善，不过各地区供应压力不同，厂家依据出货以及库存情况调整价格。国产主流：华南5000-5150元/吨，上海4900-5050元/吨，江苏5100-5200元/吨，浙江5030-5170元/吨，福建4850-4850元/吨，山东民用主流5130-5250元/吨，醚后碳四主流5230-5660元/吨；进口气主流：华南4950-5180元/吨，浙江5100-5300元/吨，江苏5100-5350元/吨。基差，华东301元/吨，华南271元/吨，山东401元/吨。最低可交割品定标地为华南。（数据来源：隆众资讯）LPG持续走强背后主要有三方面原因，一是成本方面，此前原油价格大幅上涨，但成本传递到LPG需要一定时间，近期中东地区LPG一定程度紧张，叠加天然气价格走势呈现中期反弹，两者共同推动了LPG国内进口成本的抬升，CP纸货合约从5月初至今涨近30美元/吨；二是需求方面，全球化工需求一定程度好转，国内PDH以及MTBE开工率出现明显好转，目前PDH开工率已经高达76%，MTBE开工率65.93%，同时由于主力合约为09合约，也很大程度上规避了季节性淡季的影响；（数据来源：隆众资讯）三是阶段性降库，也增强了市场信心。未来从成本来看，6月OPEC的会议对于未来油价的走势至关重要，目前市场并没有迹象表明OPEC将延续减产，同时欧美经济的松动，可能使得OPEC即使延续减产，对油价的维护效果可能也会比较有限。从需求端来看，化工需求经过短暂恢复，但整体产业利润不佳，高开工难以持续，燃烧需求逐渐转向淡季，因此需求相对较弱。整体来看，LPG成本难以大幅走强，需求偏弱，本周进口增量，库存增加，LPG期价上方空间有限。
合成橡胶 -1  合成胶根据隆众资讯：亚洲市场丁二烯外盘价格平稳，FOB韩国1340美元/吨；CFR中国1370美元/吨，国内丁二烯出厂价在11200-11500元/吨，丁二烯鲁中送到价在11450元/吨。现货市场华北地区顺丁价格在13400-13600元/吨，华东地区顺丁价格在13500-13600元/吨。周一，合成胶期货小幅整理，主力合约盘中缩量，期货短期维持偏强走势。相关天胶期货保持强势，合成胶跟随保持偏强表现。亚洲丁二烯外盘价格小幅走弱，但国内丁二烯出厂价格上涨，目前顺丁装置开工维持低位，市场整体库存依然充足，丁二烯后期供应预期增加，下游轮胎厂开工有下降预期，合成胶期货短期偏强但操作仍需谨慎。逻辑：天胶带动合成胶近期表现强势，国内丁二烯检修装置陆续重启，丁二烯供应预期增加，顺丁基本面整体偏空，操作保持谨慎。
铝 0  铝和氧化铝27日隔夜沪铝主力2407收盘报21160涨160，LME铝假期休市，现货方面，27日SMM华东现货铝锭报20880涨90贴90涨10。贴水较大，无锡市场挺价缓出，成交报价均价至升水10；佛山市场价供应充裕，报价升水20下调至贴水10。宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长；欧美5月份制造业初值全线回暖，表现均超预期。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4321.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月27日，SMM国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.45万吨，较上周四下降0.95万吨。5月27日，上期所仓单约14.8万吨，较上日增加0.01万吨；5月24日，LME铝库存报约112.5万吨，较上日下降0.3万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，27日隔夜主力AO2407报4110跌7，山西三网均价报3887涨37，山东三网均价报3860涨37，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。供需方面，需求端稳步增加，供应端产能继续恢复。供应端方面，矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，中铝杨家山矿已启动复产等；氧化铝产能方面，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/23)全国氧化铝产能利用率为84.69%，较上周增加0.7个百分点。贵州务川氧化铝检修完成恢复至满产100万吨，香江万基近阶段矿石补充量增加，基本提产至满负荷状态，当前运行水平在140万吨左右。另据阿拉丁调研统计，本周运行产能上升至8520万吨，环比上周增加85万吨。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月23日全国氧化铝库存424.9万吨，较16日增加1.5万吨，其中站台及在途库存89.4万吨，增加1.6万吨，港口库存14.5万吨，增加0.2万吨。5月27日，上期所氧化铝交割仓单18.3万吨，较上日增加0.03万吨，中铝中州厂库9000吨。氧化铝逻辑及策略：国内矿石逐步恢复，利润刺激下，产能提产、复产有所加快，供应短缺状况将改善，但矿石仍然紧铝逻辑及策略建议：市场情绪高位回落，基本面上现货表现乏力，预计铝价区间震荡，重心相较前期有所上移，建议逢低可适当做多。张，限制供应释放空间；技术面上氧化铝冲高回落，成交量和持仓量有所回落，预计盘面价格进入高位宽幅震荡阶段。
氧化铝 0  铝和氧化铝27日隔夜沪铝主力2407收盘报21160涨160，LME铝假期休市，现货方面，27日SMM华东现货铝锭报20880涨90贴90涨10。贴水较大，无锡市场挺价缓出，成交报价均价至升水10；佛山市场价供应充裕，报价升水20下调至贴水10。宏观方面，美联储会议纪要显示需要将利率维持在当前水平的时间比此前预期的更长；欧美5月份制造业初值全线回暖，表现均超预期。供应方面，产能逐步恢复，云南电解铝复产顺利；内蒙古华云三期启动投产。截止至5月26日，中泰期货调研统计国内电解铝运行产能在4321.35万吨，较上周同期增加7万吨；库存方面，铝锭库存去库受阻，铝棒维持去库。5月27日，SMM国内主要消费地铝锭库存78.1万吨，较上周四增加1.4万吨。同期，上海钢联统计国内主要消费地铝棒库存18.45万吨，较上周四下降0.95万吨。5月27日，上期所仓单约14.8万吨，较上日增加0.01万吨；5月24日，LME铝库存报约112.5万吨，较上日下降0.3万吨。进出口方面，4月份铝材出口延续高增长，铝锭进口或有所减少。海关总署最新数据显示，2024年4月，中国出口未锻轧铝及铝材52.0万吨；1-4月累计出口199.8万吨，同比增长8.8%。4月中国进口未锻轧铝及铝材38万吨，环比持平，1-4月累计进口149万吨，同比增长86.6%。其中原铝进口21.9万吨，4月份进口窗口已深度关闭，预计5月份进口铝锭量降至15万吨以下。氧化铝方面，27日隔夜主力AO2407报4110跌7，山西三网均价报3887涨37，山东三网均价报3860涨37，盘面价格大涨，带动现货价格继续拉升。供需方面，需求端稳步增加，供应端产能继续恢复。供应端方面，矿石复产增加，小规模洞采矿启动复工复产，中铝、国电投等自有矿山正积极推动复工复产，中铝杨家山矿已启动复产等；氧化铝产能方面，据Mysteel本周调研统计，截至本周四(2024/5/23)全国氧化铝产能利用率为84.69%，较上周增加0.7个百分点。贵州务川氧化铝检修完成恢复至满产100万吨，香江万基近阶段矿石补充量增加，基本提产至满负荷状态，当前运行水平在140万吨左右。另据阿拉丁调研统计，本周运行产能上升至8520万吨，环比上周增加85万吨。进出口方面，4月氧化铝出口平稳，进口大幅下降。根据海关数据，4月中国出口氧化铝13万吨，1-4月累计出口55万吨，同比增长45.6%。4月进口氧化铝10.84万吨，累计进口约105.6万吨，同比增加75.5%，净进口转负。库存方面，仓单库存继续大幅增加，港口现货库存大幅下降。根据钢联数据，5月23日全国氧化铝库存424.9万吨，较16日增加1.5万吨，其中站台及在途库存89.4万吨，增加1.6万吨，港口库存14.5万吨，增加0.2万吨。5月27日，上期所氧化铝交割仓单18.3万吨，较上日增加0.03万吨，中铝中州厂库9000吨。氧化铝逻辑及策略：国内矿石逐步恢复，利润刺激下，产能提产、复产有所加快，供应短缺状况将改善，但矿石仍然紧铝逻辑及策略建议：市场情绪高位回落，基本面上现货表现乏力，预计铝价区间震荡，重心相较前期有所上移，建议逢低可适当做多。张，限制供应释放空间；技术面上氧化铝冲高回落，成交量和持仓量有所回落，预计盘面价格进入高位宽幅震荡阶段。
螺纹 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3780，-20；山东3680，-20；杭州3650，-40；上海热卷3850，-20；博兴基料3840，-30；唐山钢坯3640，+40。钢材现货成交整体偏弱，盘面下跌成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.35万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-11。现青岛港PB粉885跌7，超特粉725跌10；仓单成本大约913左右。全国主港铁矿累计成交72.2万吨，环比下跌5.74%；本周平均每日成交72.2万吨，环比下跌18.33%。（数据来源，mysteel）从宏观逻辑上来看，一是地产政策方面，5月中旬地产政策打出了“组合拳”，降利率降首付，并拿出资金收购存量房，政策阶段提振情绪。对于钢材市场提振，钢材价格出现反弹。虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。二是地缘影响方面，中旬以来，受南海地缘摩擦和台海军演等影响，黑色商品价格在事件发酵前期往往表现强势，但是到了关键时间结点后价格达到阶段顶点，黑色商品往往出现回落。三是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从近期成交和需求看，钢厂在手订单因为期货盘面上涨正套建仓有所增加，后期关注成交和钢厂接单情况。从成本和原料来看，目前华东长流程螺纹成本3600左右，利润70左右；热卷成本3700，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3760左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差再度走弱，螺纹远期升水等，期现资源正套短期利多现货，但是后期将形成利空。原料除了锰硅有外矿发运影响独立强势行情外，其他基本跟随钢材趋势。总之，受情绪影响黑色小幅冲高，存在预期提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期预计震荡回落。
热卷 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3780，-20；山东3680，-20；杭州3650，-40；上海热卷3850，-20；博兴基料3840，-30；唐山钢坯3640，+40。钢材现货成交整体偏弱，盘面下跌成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.35万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-11。现青岛港PB粉885跌7，超特粉725跌10；仓单成本大约913左右。全国主港铁矿累计成交72.2万吨，环比下跌5.74%；本周平均每日成交72.2万吨，环比下跌18.33%。（数据来源，mysteel）从宏观逻辑上来看，一是地产政策方面，5月中旬地产政策打出了“组合拳”，降利率降首付，并拿出资金收购存量房，政策阶段提振情绪。对于钢材市场提振，钢材价格出现反弹。虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。二是地缘影响方面，中旬以来，受南海地缘摩擦和台海军演等影响，黑色商品价格在事件发酵前期往往表现强势，但是到了关键时间结点后价格达到阶段顶点，黑色商品往往出现回落。三是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从近期成交和需求看，钢厂在手订单因为期货盘面上涨正套建仓有所增加，后期关注成交和钢厂接单情况。从成本和原料来看，目前华东长流程螺纹成本3600左右，利润70左右；热卷成本3700，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3760左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差再度走弱，螺纹远期升水等，期现资源正套短期利多现货，但是后期将形成利空。原料除了锰硅有外矿发运影响独立强势行情外，其他基本跟随钢材趋势。总之，受情绪影响黑色小幅冲高，存在预期提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期预计震荡回落。
铁矿 -0.7  螺矿钢材现货螺纹HRB400北京3780，-20；山东3680，-20；杭州3650，-40；上海热卷3850，-20；博兴基料3840，-30；唐山钢坯3640，+40。钢材现货成交整体偏弱，盘面下跌成交转弱。Mysteel建筑钢材成交量（237样本）12.35万。进口铁矿港口现货价格全天累计下跌5-11。现青岛港PB粉885跌7，超特粉725跌10；仓单成本大约913左右。全国主港铁矿累计成交72.2万吨，环比下跌5.74%；本周平均每日成交72.2万吨，环比下跌18.33%。（数据来源，mysteel）从宏观逻辑上来看，一是地产政策方面，5月中旬地产政策打出了“组合拳”，降利率降首付，并拿出资金收购存量房，政策阶段提振情绪。对于钢材市场提振，钢材价格出现反弹。虽然政策利好预期，但预计对短期几个月内的钢材需求影响有限，政策效果预计主要是优化和盘活存量，对新开效果需观察。二是地缘影响方面，中旬以来，受南海地缘摩擦和台海军演等影响，黑色商品价格在事件发酵前期往往表现强势，但是到了关键时间结点后价格达到阶段顶点，黑色商品往往出现回落。三是大会预期方面，当前对于7月份会议还有预期，但也存在预期提交被交易的可能，类似于今年年初。从钢材下游各产业来看，房地产销售没有明显起色，房屋新开工4月同比环比依然回落；部分基建等工程项目施工回升，但因为地方债务等约束，对需求的落地不乐观，从混凝土的出库数据可以进行印证（同比下滑依然-30%多）。制造业等卷板类需求维持，不过不同品种分化严重，工程机械需求低迷；家电、汽车、电力、新能源等需求表现较好；但是有个隐忧就是镀锌、彩涂和冷轧下游库存降库较慢，加工价差逐步回落，上海冷热价差回到了350左右，未来可能会影响卷板需求，值得持续关注。钢材出口因为买单出口严查影响较大。从近期成交和需求看，钢厂在手订单因为期货盘面上涨正套建仓有所增加，后期关注成交和钢厂接单情况。从成本和原料来看，目前华东长流程螺纹成本3600左右，利润70左右；热卷成本3700，利润170左右；钢材利润小幅增加，后期压力要关注热卷下游压力。电炉平电成本在3760左右，峰电大约3900，目前螺纹估值已经得到大幅修复。钢材基差再度走弱，螺纹远期升水等，期现资源正套短期利多现货，但是后期将形成利空。原料除了锰硅有外矿发运影响独立强势行情外，其他基本跟随钢材趋势。总之，受情绪影响黑色小幅冲高，存在预期提前透支的可能，伴随着产业矛盾累积，后期预计震荡回落。
焦煤 0  煤焦27日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1808元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）27日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望情绪浓厚，拿货积极性一般。焦炭：焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
焦炭 0  煤焦27日炼焦煤市场暂稳运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1850元/吨，中硫主焦煤1808元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1560元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1670元/吨，澳洲峰景259美元/吨。（数据来自于我的钢铁）27日焦炭市场暂稳运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1780-1900元/吨；准一级干熄冶金焦报价2090-2120元/吨；一级湿熄冶金焦报价1850-1960元/吨；一级干熄冶金焦报价2110-2220元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价2220-2280元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）焦煤：线上竞拍成交价涨跌互现，产地端煤矿增量有限，整体供应依旧偏紧，煤矿库存暂无压力。中间环节贸易商和洗煤厂观望情绪浓厚，拿货积极性一般。焦炭：焦企开工平稳，产地出货情况较好，厂区焦炭库存保持低位运行。成材市场表现偏弱，钢厂原料仍保持按需采购。短期来看，铁水产量保持稳定，钢厂原料采购需求支撑仍在。随着首轮提降落地，焦企利润收缩，生产积极性下降。而煤矿生产受安监影响仍在缓慢恢复中，短期依旧处于偏紧状态。预计短期煤焦供需基本面维持宽松平衡状态，后期价格走势仍需关注成材的消费及出货情况。从盘面来看，短期煤焦期价或震荡整理。策略方面，焦炭和焦煤期价短期或震荡整理，建议观望为主。
硅铁 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①27日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1270-1310（美元/吨，含税）。②27日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③27日硅锰6517#高位盘整，市场混乱，南北方报价8000-8100元/吨较为集中。早评：锰硅盘尾空头集中离场，导致盘面出现明显翘尾，2409合约收涨5.34%，2501合约收涨5.68%，SM2501&2505价差收盘时涨至1042元/吨。锰硅基本面：原料端锰矿依旧在挺价，市场成交以高位报价为主，且高品氧化矿甚至出现有市无价的情况，化工焦预计下一轮调价或为调涨，短期和长期看锰硅成本线均呈上行趋势；供需端看，下游钢厂即将在未来两周内集中开展6月钢招，预计本轮硅锰钢招量价均有上行空间。硅铁基本面方面，兰炭受块煤竞拍上行影响而报价上行，且市场兰炭小料货源偏紧，预计硅铁成本线短期偏强运行，但硅铁供应端开工增量偏多，即期虽无过多厂家库存，但中期看，若需求无更多增量以当前的开工水平看中期或有累库可能性。综合看来，锰矿长期推涨锰硅成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路，短期内盘面波动偏大，投资者注意日内风险，谨慎参与。趋势：锰硅长期偏多不变，硅铁日内逢低做多为主，可关注近月虚值看涨期权。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 1  铁合金市场消息（数据来自铁合金在线）：①27日75#硅铁：陕西7700-7800，宁夏7600-7650，青海7600-7650，甘肃7600-7650，内蒙7600-7700（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1230-1260，75#1270-1310（美元/吨，含税）。②27日72#硅铁：安阳6700-6750（现金不含税），陕西6800-7000，宁夏7000-7100，青海6950-7050，甘肃7000-7050，内蒙7000-7100（现金含税自然块出厂，元/吨）。③27日硅锰6517#高位盘整，市场混乱，南北方报价8000-8100元/吨较为集中。早评：锰硅盘尾空头集中离场，导致盘面出现明显翘尾，2409合约收涨5.34%，2501合约收涨5.68%，SM2501&2505价差收盘时涨至1042元/吨。锰硅基本面：原料端锰矿依旧在挺价，市场成交以高位报价为主，且高品氧化矿甚至出现有市无价的情况，化工焦预计下一轮调价或为调涨，短期和长期看锰硅成本线均呈上行趋势；供需端看，下游钢厂即将在未来两周内集中开展6月钢招，预计本轮硅锰钢招量价均有上行空间。硅铁基本面方面，兰炭受块煤竞拍上行影响而报价上行，且市场兰炭小料货源偏紧，预计硅铁成本线短期偏强运行，但硅铁供应端开工增量偏多，即期虽无过多厂家库存，但中期看，若需求无更多增量以当前的开工水平看中期或有累库可能性。综合看来，锰矿长期推涨锰硅成本的逻辑不变，硅铁仍维持区间震荡思路，短期内盘面波动偏大，投资者注意日内风险，谨慎参与。趋势：锰硅长期偏多不变，硅铁日内逢低做多为主，可关注近月虚值看涨期权。价差：做多SM501-SM505价差。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-



