中信

股指 0  短期仍有分歧

股指期权 0  回归震荡思路，期权策略防御为主

国债 0  不宜过度押注多头，警惕价格波动放大

铁矿 0  疫情解封在即，改善预期支撑矿价

焦炭 -1  现货情绪偏弱，期价承压震荡

焦煤 -1  供应总体持稳，现货成交偏弱

动力煤 0  政策调控持续，需求等待恢复

铜 0  消费延续复苏，去库支撑铜价

铝 -0.7  弱现实与强预期，铝价维持偏弱震荡

锌 1  原料供应压力仍存，锌价有望震荡回升

铅 1  供应收紧预期持续，沪铅价格有望反弹

镍 0  库存低位下，镍价震荡整理为主

不锈钢 -1  情绪悲观成交疲软，不锈钢价仍承压运行

沥青 0  低利润成本支撑，沥青期价高位震荡

LPG 0  疫情结束需求改善预期增强，LPG重心或小幅上移

甲醇 0  震荡整理

尿素 0  震荡整理

PTA 1  加工费仍在低位，短期偏强震荡

短纤 0  弱需求压制，加工费低位波动

PP 1  需求预期改善对抗供应弹性压力，PP或企稳反弹

塑料 1  需求现实和预期改善，塑料或震荡反弹

苯乙烯 0  成本推动或放缓，苯乙烯风险加剧

PVC 1  需求预期改善，V或震荡偏强

橡胶 1  橡胶白糖趋于上行，其他品种还有反复

纸浆 1  现货强势依旧，纸浆维持震荡策略

棉花 0  多空博弈，关注短期支撑，但中期下行预期不变

白糖 0  小步向上，
生猪 -0.5  节前压栏猪出栏增多，阶段性施压生猪价格

鸡蛋 -0.7  消费减少库存增加，短期蛋价偏弱运行
黄金 0  震荡整理

白银 0  震荡整理

热卷 0  预期分化较大，钢价震荡加剧

螺纹 0  预期分化较大，钢价震荡加剧

燃油 -1  俄罗斯燃料油供应转移至亚太，裂解价差承压

低硫燃油 1  柴油-低硫价差修复驱动低硫燃油期价强势

MEG 0  短期受库存打压，中期逢低买入

豆油 0  市场测试前高，关注印尼出口重启落地情况

菜油 0  市场测试前高，关注印尼出口重启落地情况

棕榈油 0  市场测试前高，关注印尼出口重启落地情况

豆粕 0  天气炒作PK库存回升，盘面料延续高位震荡

菜粕 0  天气炒作PK库存回升，盘面料延续高位震荡

玉米 0  阶段性供给增压，短期震荡调整

淀粉 0  阶段性供给增压，短期震荡调整




国泰

黄金 0.3  短时基本面驱动有支撑
白银 0.5  跟随黄金
铜 1  内外库存持续下降，利好短期价格
铝 1  短时继续看阶段性反弹，高度需结合去库
锌 0  低位运行，关注消费复苏
铅 1  需求仍偏弱，限制反弹高度
镍 0  一级镍供应存在缺口，交割资源偏紧
不锈钢 0  需求抑制消费，成本稍有松动
锡 1  大幅反弹，情绪转向
硅铁 -0.7  需求预期博弈加剧，止跌回调
锰硅 0  供需矛盾驱动不足，观望延续
焦炭 1  宏观利好信号释放，偏强震荡
焦煤 1  宏观利好信号释放，偏强震荡
动力煤 1  月末供应偏紧，偏强运行
玻璃 0  短期不追空
PTA 0  估值偏低但驱动向下，7-9反套
MEG -1  偏弱，维持反套操作
橡胶 1  震荡偏强
沥青 1  偏强运行
PP 1  短线反弹中期压力仍在
纸浆 1  高位偏强整理
甲醇 -1  反弹有限中期偏弱
尿素 0  需求渐弱
苯乙烯 -0.3  多单止盈
纯碱 1  偏强震荡趋势看涨
LPG 1  偏强震荡
短纤 1  偏强震荡
PVC 0  震荡为主，关注国内需求走势
低硫燃料油 0  偏强震荡，LU-FU价差高位震荡
棕榈油 1  供应增加限制上涨动能
豆油 0  成本支撑强关注累库情况
豆粕 0  美豆休市，高位震荡
豆一 0  高位震荡
玉米 0  震荡盘整
白糖 0  跟随原糖
棉花 -1  空单继续持有
鸡蛋 0  高抛低吸，等待驱动
生猪 0  分歧期间持有反套单
原油 0  上测压力
股指 0  消息面超预期有限，延续震荡
国债 0  或技术性回踩
铁矿 1  库存持续去化，震荡偏强
螺纹 0  情绪缓和，震荡反复
热卷 0  情绪缓和，震荡反复
塑料 1  短期反弹，后期仍有压力
燃油 1  偏强震荡，裂解修复
菜粕 0  美豆休市，高位震荡
淀粉 0  震荡盘整



国投

 0  图片
原油 1  周五油价延续强势，近期主要受金融市场风险偏好上升及美国对伊朗石油出口制裁力度加大推动，周末消息面上看，欧盟仍未就对俄制裁达成一致，但推迟对俄罗斯管道油的制裁时间或已是必然。中长期看，虽俄罗斯产量继续下滑难以避免，但过渡期内欧佩克及美国产量仍有较大提升空间，远端缺口预期亦相对有限，对短线上涨需谨慎对待，关注突破有效性。
铜 1  上周末铜价重回七万二，市场交投回暖。美元指数创一个月新低，人民币大幅反弹。周末北京上海疫情均现进一步缓解倾向，上海发布重振经济50条行动方案，内需或现加速复苏态势。现货方面，内外库存均现下降，LME铜库存降至15.6万吨，上期所库存降1.3万吨至仅4万吨出头。国内现货升水持稳于高位，仍将继续拉动保税区库存回流。技术上看，铜价处于反弹，目标或在七万三以上。
铝 0  周五沪铝延续窄幅震荡，过去一周持仓变化极小，多空博弈延续。上周铝锭铝棒综合库存下降约3万吨，去库力度一般。目前供应稳定增长，消费端环比略有好转，但仍显不足。疫情修复逻辑之下，沪铝震荡等待驱动，短期继续考验21000元附近阻力。
锌 1  伦锌连续两周收阳反弹，上周涨幅超过4%、超过3850美元。伦锌库存变动不大，0-3月现货升水23.5美元。沪锌跟涨到2.6万以上，关注日内表现。SMM七地库存减少1.48万吨，跌至25.1万吨，津沪去库量大，供消更稳定的广东地区增库。市场关注疫后反弹行情，暂对社库的降幅趋势持中性看法，可能与2020年库存水平一致。空头日内密切观察2.6万。
铅 0  伦铅周K线微幅收阳，LME库存没有变化，0-3月现货小幅贴水3美元。上周原生铅开工率下跌，沪铅震荡在万五上下，SMM社库减少5400吨跌至9.57万吨。铅处消费淡季，原生铅矿端紧俏有减损、再生铅经营利润环境较差，社库横盘震荡，就易支持铅价。不过，短线反弹空间受限在1.52-1.53万，观望。
镍 0  隔夜沪镍高位窄幅波动。随着进口窗口的打开，纯镍近远月差有所缩减，纯镍供应小幅缓解，但仍处于供不应求状态。随着印尼产能持续释放，原料端的供应增量大于消费增量，原生镍将逐步走向过剩预期，但短期库存低位现实仍存，镍价难有大幅下跌，预计仍将在20万附近震荡。近日印尼投资部长表示，计划对原材料含量低于70%的加工商品征收出口税，关注印尼政策变化。
不锈钢 0  隔夜沪不锈钢价格走势弱于镍。近期镍铁价格加速下滑，成本端开始出现松动，不锈钢厂报价逐步下移，下游消费较差，市场成交清淡。当前不锈钢表现为高成本、低利润、高库存、弱需求的格局，供应难有明显缩减，消费表现疲弱，库存处于高位，整体供需偏弱，但成本支撑较强，基差处于相对高位，暂时观望。
铁矿 0  铁矿方面，供应端全球发货小幅增加，国内到港回升。需求端，日均铁水产量小幅上升，随着钢厂亏损而检修情况的增多，铁水未来上升空间有限。铁矿全国港口库存在高疏港的情况下继续去化。短期来看铁矿供需基本面相对偏强，并且疫情逐步好转，不过我们认为在终端现实需求疲弱且钢厂低利润的情况下，铁矿走势仍以宽幅震荡为主，需谨防价格波动加剧的风险。
焦炭 -1  终端需求偏弱，铁水产量上升空间受到制约，钢厂补库动能不足。现货第四轮提降落地，短期仍有下行压力，焦企利润大幅收缩，生产积极性显著下滑。供需边际上有所改善，焦企累库压力得到缓解，由于利润均较低，焦钢博弈明显加剧。随着疫情好转，市场情绪回暖，盘面下方支撑增强，波动依然剧烈。
焦煤 0  内蒙等地环保检查趋严，煤矿减产缓解供应压力，焦企补库仍偏谨慎，随着煤价持续大幅回调，逢低采购力度增大，产地库存有所回落。蒙煤通关稳步回升，甘其毛都口岸日通关达到400车以上，策克口岸日通关50车左右。供需整体仍偏宽松，市场情绪回暖对盘面形成支撑，短期仍有反复。
锰硅 1  高价矿到厂，成本抬升，市场中有被动减产现象，不过库存压力仍然较大，对价格形成一定压制。临近钢招，市场挺价心态较强，稳增长政策修复预期，疫情影响逐渐趋弱，黑色整体企稳下，预计钢招之前价格维持震荡上行。
硅铁 1  产量仍在较高水平，影响价格的主要因素在于需求端是否进一步减产。临近钢招，市场挺价心态较强，且黑色整体有企稳态势，预计价格维持偏强震荡。
动力煤 1  目前库存水平与2020、2021年同期基本相当，且从月度供需平衡表预期来看累库仍将延续至5-6月。前期港口市场在坑口市场偏强运行、到港成本有效支撑的背景下小幅反弹，但考虑到现货市场仍存在被动累库预期且大秦线检修结束后港口调入量面临恢复，目前已超港口市场煤合理区间上限1155元/吨的成交价进一步反弹受限。
尿素 -1  国内各地区尿素现货价格小幅下调，期货单边下行，基差环比偏强。需求端利空预期压制盘面，现货端因低库存依旧偏强，强现实弱预期，短期震荡偏弱。
甲醇 0  太仓地区现货市场价格震荡，持货商拉高排货，买盘谨慎，无量空涨态势，基差环比偏弱。内地西北地区现货依旧偏弱，上游装置陆续复产，供应提升压制现货价格；盘面目前受资金和情绪影响，原料端炒作再起，区间震荡。
沥青 -0.7  成本端国际油价持续走强，给予沥青市场很大支撑，炼厂成本高企，利润不佳市场继续交易着供应偏低的预期，叠加现货市场持续去库，山东交割资源减少，整体还是供应偏紧的逻辑。策略方面，除了单边趋势偏强，月间跨期依然是正套逻辑，只是当前2209合约无论是对现货还是2212合约升水都过高，若2209合约升水能够有所回落，那么在供应收缩下后期还可以布局正套。
苯乙烯 1  美韩纯苯价差维持在200美元/吨以上，套利窗口打开，对东北亚地区纯苯市场有强支撑。苯乙烯内外倒挂，五月份苯乙烯仍有出口。纯苯华东港口库存偏低；苯乙烯华东主港库存中性。苯乙烯三大下游的产品库存同比处于高位，尤其是ABS库存环比仍在增加，EPS与PS随着开工下滑，库存近期有所下降。三大下游利润快速压缩，ABS和PS压缩至亏损。美国调油需求和苯乙烯装置的重启，对亚洲高辛烷值芳烃和纯苯产生虹吸，导致纯苯和苯乙烯内外倒挂加深，从成本端给予国内纯苯和苯乙烯以支撑。纸货进入月底交割，纯苯、苯乙烯整体表现偏强。主要阻力来自三大下游低迷的加工费对高价原料接受度偏低和天津渤化、茂名石化新装置六月份即将投产带来的新增供应压力。
PTA 1  油价偏强，石脑油价格偏弱，受其拖累，PX价格有所走软，但从价差看，PX表现依旧偏强，PTA加工差偏低，多套装置检修或降负，PTA开工率再度跌破70%，后市加工差有修复的空间；中长期看，存量装置的负荷提升空间较大，新增装置在三季度后会有体现，四季度累库压力会再度上升。
短纤 0  短纤负荷回升，库存平稳，产销依旧偏弱，下游部分有刚性补库需求，投机性备货意愿不足。后市装置复产较多，短纤价格偏弱，现货生产在盈亏线附近，后市加工差能否再度转好，需关注终端恢复节奏。
20号胶 1  泰国天然橡胶产区依然降雨频频，尤其是东北部产区，供应相对偏紧，国外需求尚可，原料价格小幅上涨，远不及国内胶水涨幅。目前NR市场主要驱动力在于需求端，随着上海、北京等公共卫生事件防控明显松绑，上周中国轮胎开工率上升，国内需求恢复有望加速，预计NR期货价格延续上涨趋势，还可以择机把握“多RU，空NR”的套利机会。
玻璃 0  现货价格互有涨跌，华东地区计划6月份涨价，沙河延续降价态势。雨季即将来临，当前库存压力大，企业存在去库压力。下游接货意愿不强，原片库存低，按需采购为主。目前利润微薄，但暂未形成检修驱动，周末点火了两条生产线，整体产能高位震荡。短期现货弱格局与成本支撑博弈，价格或震荡为主，关注其他地区是否有跟随华东涨价计划和出库情况。
纯碱 0  纯碱经过连续6周去库后，目前库存压力不大，部分企业货源紧张。徐州丰成、江苏昆山、中源化学一期、青海盐湖下月计划检修，开工有望下降。下游订单较好，保持10天以上，部分到6月底。据了解下游玻璃企业近期有采购，贸易商观望情绪增加，目前采购货源紧张。从基本面来看，纯碱依然较好，延续去库格局，但浮法玻璃延续累库降价格局对纯碱价格形成压制，加上纯碱修复完贴水，继续追高存在一定压力，短期建议观望为主。中长期，纯碱依然具有低位做多驱动。
豆粕 1  CFTC持仓报告显示，截止5月24日，管理基金大豆净持仓量16.3万手，环比前一周增加1.5万手，持仓量会到历史同期高位。国内豆粕基差继续偏弱运行。近期单边价格反弹至1700美分/蒲式耳高位，9/1价差偏强。
生猪 0  能繁去化放缓，且随着猪价现货触底反弹，后面的能繁去化预计将继续放缓，或保持相对稳定，且绝对量仍高于正常保有量水平，猪价高估值难以维持。政策端来看，中央冻肉收储仍在继续，意在稳定猪价。由于高盘面升水状态维持，盘面需等待现货，建议观望。
鸡蛋 -1  现货仍弱势回落中。在产蛋鸡存栏继续回升，边际供需略宽松。鸡苗出栏量大幅下滑，主要还是受到高饲料成本影响。淘汰维持低位。从远月定价角度来考虑，产蛋鸡存栏有逐步恢复势头，期价偏空，关注老鸡淘汰。
棉花 -1  上周美棉震荡回落，美棉主产区德州迎来降雨，干旱情况有所缓解，但同比来看，干旱情况仍处于较为严重的状态；全球棉价仍在高位，消费端对于高棉价偏谨慎，印度因高棉价导致需求受到抑制。从天气情况来说，仍有不少问题，新年度棉花产量变数较大。国内郑棉上周大幅破位下行，周度现货成交有所好转，下游棉纱需求有所好转，关注下游库存去化情况。棉花端的主要矛盾，仍是需求持续偏弱导致短期供给过剩，再加上轧花厂因资金压力不得不加快销售。国内疫情防控形势继续向好，关注复工复产情况。短期郑棉跌势有所放缓，关注国内疫情和需求情况。
玉米 -1  CFTC持仓报告显示，截止5月24日，美玉米净持仓量29.1万手，环比前一周减少4.8万手，小麦净持仓量2.2万手，环比前一周减少4300手。大豆增加多单，玉米减少持仓，符合市场管理基金解套玉米豆粕套利的猜测。国内玉米近期价格止跌震荡，现货维持偏弱走势。
白糖 1  上周美糖高位震荡，主力合约周下跌1.65%至19.65美分/磅。国内方面，上周9月合约周上涨1.17%至6047元/吨。现货方面，南宁现货价格周上涨0.76%至5945元/吨。基差方面，9月基差震荡下行。价差方面，1月相对较弱，9-1价差小幅走强。进口利润方面，上周进口利润窄幅震荡，近期进口利润呈上行趋势，不过依然处于低位区。库存方面，泛糖的数据显示，5月广西第三方库存201.88万吨，同比增加19.66%。总的来看，消费端较难引领行情进一步发展。随着9月合约突破6000点，多空分歧增加，上方压力位6082点。
股指 1  上周无市场以冲高回落整理为主，期指各主力合约均收涨，IH主力合约领涨，涨幅近0.7%。消息面上，近日，上海市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》。该方案共包括八个方面、50条政策措施，主要内容大致可分为“四大板块”：第一板块主要是全力助企纾困。第二板块主要是复工复产复市。第三板块主要是稳外资外贸、促消费投资。第四板块主要是强化支撑保障。上周深圳打响了一线城市刺激消费“第一枪”，上海紧随其后，北京亦有望推出。整体来看，在美元指数以及美债收益率高位回落后进入震荡走势，国内政策端刺激逐步发力的背景下，市场整体环境较5月之前有较明显改善，不过与此同时市场已经走出了一轮反弹，后续或仍需等待新的驱动力量。策略方面不易太过激进追高，可配合期权进行操作，选择卖出浅虚值看涨期权对前期的反弹仓位进行被动止盈，或者适当配置买入一些浅虚值看跌期权进行保护。
国债 0  国内方面，周末好消息不断，北京已连续两日无新增社会面病例，上海发布加快经济恢复和重振行动方案，意在全力稳住市场主体，稳定企业预期。而美联储将于6月1日正式启动渐进式缩表，对于市场的实质影响或要开启。短期，良好的流动性环境仍然可能，国债期货保持震荡。
分析师团队 0  写下你的留言
黄金 0  周五美元延续弱势刷新一个月以来新低，贵金属震荡为主。美国4月核心PCE符合预期未引起波动。6月议息会议之前市场仍将围绕美联储收紧预期展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持震荡趋势。
白银 0  周五美元延续弱势刷新一个月以来新低，贵金属震荡为主。美国4月核心PCE符合预期未引起波动。6月议息会议之前市场仍将围绕美联储收紧预期展开博弈，而全球经济前景暗淡对贵金属支撑仍在，维持震荡趋势。
螺纹 1  现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会稳经济一揽子政策出台细则，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。随着疫情逐步好转，市场情绪有所回暖，盘面下方支撑增强，短期有望维持偏强走势，关注需求环比回暖情况。
热卷 1  现货市场供需双弱，总库存缓慢下降。经济承压稳增长加码，地产、汽车等行业政策暖风频吹，国常会稳经济一揽子政策出台细则，需求预期有所改善，落地效果有待观察。今年继续粗钢压减，目前来看完成难度不大，整体供应受到隐性约束。随着疫情逐步好转，市场情绪有所回暖，盘面下方支撑增强，短期有望维持偏强走势，关注需求环比回暖情况。
燃油 0  俄罗斯炼能部分缺失使得海外成品油市场波动加剧，高低硫裂解价差均相对获得支撑，目前俄成品油出口降量已相对稳定，后期裂解价差波动或有所下降，但需关注欧盟制裁措施进展。此外，华东复工推进的预期或将对低硫燃料油相对高企的内外盘价差形成压制。
LPG 0  国际市场丙烷较原油比价维持偏低，支撑化工裂解需求，当前国内市场受炼厂开工率相对偏低支撑，较国际市场回落幅度偏低。后续炼厂增加供应，国内入夏民燃需求继续走弱，进口成本松动下市场情绪缺乏上行驱动，高位拉锯后或仍以下调为主。盘面顶部高位整理，预期和现实均缺乏驱动或维持窄幅震荡，顶部压力持续增强下，关注高位布空机会。
塑料 -1  两市上探下跌通道上沿。基本面上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。需求虽然短期仍然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期。成本端在俄乌局势长期化胶着化的发展局面之下，油价维持在相对高位，提供成本支撑。短期关注下行通道突破问题，若上破则意味着趋势的逆转。
PP -1  两市上探下跌通道上沿。基本面上，检修集中，整体开工率依旧偏低，供应端压力可控。需求虽然短期仍然偏弱，但中期疫情控制，季节性需求回升，叠加宏观政策利好释放，有较多利好预期。成本端在俄乌局势长期化胶着化的发展局面之下，油价维持在相对高位，提供成本支撑。短期关注下行通道突破问题，若上破则意味着趋势的逆转。
MEG -1  装置低负荷运行，部分煤化工装置检修计划有调整；聚酯开工略有回升，但整体需求依旧低迷，乙二醇港口库存攀升至120万吨以上，库存压力下价格持续偏弱。聚酯产业链整体表现较弱，乙二醇维持弱势震荡走势，中线关注需求恢复后港口库存能否出现有效去化；中长线看，供应过剩格局下，乙二醇价格持续承压。
橡胶 1  国内天然橡胶主产区降雨偏多，割胶活动受到影响，加上海南产区全面开割推迟至6月上旬，原料端短期供不应求，导致胶水收购价连续跳涨，对天然橡胶价格支撑较强，预计RU期货价格重心逐步上移，继续关注产区天气状况。
棕榈油 0.7  短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印尼最后是确保零售端的散油价格14000升/印尼盾，生产和出口企业的毛棕油以及精炼棕榈油和精炼棕榈油液油以及废油脂均参与到散装食用油销售计划中，不参与该计划的企业禁止出口。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
豆油 0.7  短期看马来西亚的5月的供需表呈现供应环比下滑，而需求环比增加的预期。印尼最后是确保零售端的散油价格14000升/印尼盾，生产和出口企业的毛棕油以及精炼棕榈油和精炼棕榈油液油以及废油脂均参与到散装食用油销售计划中，不参与该计划的企业禁止出口。印尼的政策要防范国际流通这一环节减量的风险发生。产地棕榈油没有顺利看到大幅累库且能顺利投放市场之前，在大豆库存没有看到顺利重建之前，建议棕油和豆油单边维持逢低多配的思路。
菜粕 -1  结合旧作供给紧张、新作播种生长期天气易干扰等因素考虑，进口菜籽的成本预计仍维持在高位，新作上市前矛盾难缓和。压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油构成共同支撑，策略上保持偏多思路。跨品种上看，豆菜粕的单位蛋白比表明菜粕仍不具备性价比，虽然水产饲料支撑菜粕刚性消费，但可预期菜粕在整体饲料中的添加比例仍将小幅下滑，中期策略上仍可关注豆菜粕价差走扩。
菜油 -1  结合旧作供给紧张、新作播种生长期天气易干扰等因素考虑，进口菜籽的成本预计仍维持在高位，新作上市前矛盾难缓和。压榨利润修复的逻辑对菜粕与菜油构成共同支撑，策略上保持偏多思路。跨品种上看，豆菜粕的单位蛋白比表明菜粕仍不具备性价比，虽然水产饲料支撑菜粕刚性消费，但可预期菜粕在整体饲料中的添加比例仍将小幅下滑，中期策略上仍可关注豆菜粕价差走扩。



光大

 0  本订阅号所涉及的期货研究信息仅供光大期货专业投资者客户参考，用作新媒体形势下研究信息和研究观点的沟通交流。非光大期货专业投资者客户，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。本订阅号难以设置访问权限，若给您造成不便，敬请谅解。光大期货不会因关注、收到或阅读本订阅号推送内容而视相关人员为光大期货的客户。
股指 0  下周国内将刚公布官方制造业PMI数据，美国将公布制造业PMI、ADP与新增非农就业数据。
国债 1  4、5月25日国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，叠加一系列稳增长政策的出台，显示当前经济下行压力仍较大。经济偏弱及资金面宽松支撑债券市场，预计6月份国债期货延续偏强运行态势
宏观 0  下周关注：中国5月PMI和美国非农就业数据
铜 -0.7  3、进入6月份，我认为要分两部分来看待。首先，6月中上旬复工复产节奏会加快，从订单后移的角度去看，需求预期向好，另外对于有色而言，供给受限和历史性的低库存本身也是交易的一部分因素，一旦下游复工复产库存会不会出现快速回落，市场是否会预期需求提速，基于这些考虑我认为这段期间还是会偏乐观点，直至出现更乐观的情绪；其次，6月中下旬，当复工复产达到一定程度，市场会再去认真分析基本面到底是个什么情况，从静态基本面来看是偏弱的，但这种被压制的基本面并不能完全反馈正常市场情况下的供需状况，所以还是要看复工复产后的供求决定后面的趋势，特别是跟去年比较，理想情况下表观需求同比要接近甚至超出去年同期水平，由此对价格才有持续的推动力，否则价格可能再度掉头回落。
镍 0  3、5月下旬，市场对复工复产节奏一度产生质疑，影响了镍需求提振预期，价格也随即摇摆。不过，复工复产是确定性的，6月中上旬也会加速，市场也会看到下游开工率的回升，因此这个阶段市场对待价格仍会偏乐观。另外，无论是国外还是国内库存仍在持续去库，这也是做空的软肋，因此即使镍价大家认为高估，但在价格快速走弱下也容易引起反噬。短期来看，LME镍或将在25000~30000美元/吨之间来回波动；国内一级镍品维系较高升水，价格更多跟随外盘走势，自身主导意愿并不强。中期来看，镍供求平衡表逐渐改善，市场会关注库存的表征作用，一旦镍内外库存出现回升，镍价可能继续回归
铝 1  4.观点：5月美联储加息落地后市场开始消化后续影响，流动性收缩叠加LME铝存量表现不足，供应重心继续偏移至国内。国内供需错配格局仍在延续，利润空间充裕下国内新增复产节奏加快。五一假期下游企业开工率大幅回落，叠加华东等主产地再度出现疫情，管控趋严下前期表现坚挺的铝型材板块显著下滑，节后整体开工率水平低于节前，需求回暖幅度不及预期。6月随着疫情转好，上海地区复工复产稳步推进，乐观看来铝锭去库持续、需求有望迎来一个小高峰。铝价止跌企稳、以高位区间偏强运行为主
锌 0  4.观点：国内矿端紧缺传导到锭端紧张的问题得到缓解，预计后续炼厂减产的概率不高。出口量4月不及预期，或将在5月有所补足，但是国内需求羸弱仍是对盘面交易最大的影响。弱现实与不知何时将到来的强预期下，价格短期在下游实际需求未见转强前，或将维持震荡
锡 -1  4.观点：虽然上期所仓单在2205交仓后持续注销走低，但是从整体现货情况来看，市场上隐性库存累库幅度应已超当前社会显性库存。下月市场传闻大厂检修，或是冶炼厂和下游消耗自身隐性库存的机会。后续随着库存的显性化，价格或将脱离当前震荡平台支撑
原油 1  7、我们认为6月的原油市场，压力将来自宏观面，关注美联储加息节奏兑现对于资本市场的利空影响。从原油来看，目前油价供需两端合力，价格有望持续推进反弹。
橡胶 0  4、需求端超预期下滑导致今年春节以来天胶跌跌不休。5月份沪胶主力合约RU2209最低跌破12500元/吨，中旬以来伴随需求端略有好转，天胶价格探底回升。天胶基本面缺乏明确的供需矛盾而给价格带来明显的向上驱动力。价格走势来看，短期需求边际好转背景下天胶价格有望延续缓偏强震荡走势，但大幅反弹动力不足，预计6月份RU2209维持13000-14000元/吨区间震荡。
纯碱 1  4、观点：6月之后纯碱行业存在供给下降、需求稳中偏强运行的预期，局部地区或再次由于检修、库存低等因素导致货源偏紧，且当前企业订单仍存支撑，故现货价格向下可能性不大，甚至不排除仍有小幅探涨可能。但若6月下旬仍未出现成交明显提升，则当前价格或再次导致企业订单转弱、库存降幅缩窄甚至累库可能，但届时也需关注供给端检修力度和采购需求的博弈结果。需求端因价格高企而仍存抵触心态，纯碱消费绝对水平虽处于持续提升趋势，但中下游的采购情绪受限或影响阶段性市场表现。当前限制纯碱期货价格上行的一大因素依旧在于玻璃，虽然部分企业6月之后将涨价，但此次涨价多受制于成本及利润压力，并非玻璃市场供需格局好转，因此玻璃涨价能否长期维持尚存疑虑。除此之外，沙河目前尚未发布涨价通知，全国玻璃价格普涨的空间也将受限。整体来看，纯碱6月供需格局依旧向好，现货价格也将继续偏强运行，但期货盘面除基本面因素之外，还受到宏观经济、国家政策、玻璃及终端地产以及黑色其他品种影响，负反馈也仍有可能发生，但中长期依旧看好需求绝对水平提升带来的供需向好格局，当盘面出现明显回调之后，可考虑逢低布局中长期多单。
尿素 -0.7  5、观点：国内尿素市场供应6月存在进一步下降空间，但夏管肥的投放或将弥补部分生产水平降低所带来的供应缺失，因此尿素实际供应量难以出现大幅度下降，但届时需关注夏管肥投放力度及频率对供给量带来的影响。6月需求端虽同样存走弱预期，但目前农业需求和工业需求也仍存刚需。国际市场价格虽然回落明显但目前并未对我国市场心态产生明显拖累，且我国出口短期仍将继续推进，因此出口方面也将对国内需求缺失提供一定补充。综合来看，6月份国内尿素供应和需求均存在走弱预期，但也均有外部渠道来弥补相应缺失，故供需博弈的情况或将阶段性呈现。现货价格因企业订单支撑且库存低下等因素支撑，短期难以出现明显下降，6月或将维持区间震荡格局。期货市场情绪5月中下旬明显转弱，在市场不出现更强的利好刺激下，盘面趋势或难以大幅反转，预计6月份尿素期货盘面仍以偏弱震荡为主，另需关注宏观经济、国家政策等方面对尿素盘面的情绪影响。
豆一 -1  国内大豆现货市场价格整体走势平稳，5月份农户忙于春播工作和田间管理，基层余粮渐少，高质量高蛋白豆数量更少，因此不同品质豆价差异较大，在国家“扩大豆”政策指引下，以及地方政府的大力落实，新季大豆种植面积增长明显，随着东北大豆种植季的开启，市场6月将进入到天气炒作的阶段。当前全球粮食价格高位运行，叠加地缘政治因素的影响，预计豆价亦不存在大幅下行的可能，中长期需要重点关注，需求端的变化幅度以及新季总产量是否能够完全兑现，短期则需要关注国产豆拍卖数据对于豆价的影响，预计二、三季度国内豆价大概率以6000-6400元/吨为中枢波动。
鸡蛋 -0.7  4、根据现有数据来看，短期鸡蛋供给较为稳定，需求的变化影响现货价格变化。端午节后，随着需求逐渐恢复弱势运行，现货价格存在回调可能。期货价格一方面受到现货价格影响，另一方面也受到饲料原料，玉米、豆粕的期货价格影响。预计短期期货价格存在进一步回调可能。中秋节前，供给、需求，以及成本都将对鸡蛋价格形成利多。对鸡蛋2209合约的乐观预期保持不变。但疫情管控政策对终端需求的影响存在较大不确定性，未来重点关注需求对鸡蛋价格的影响。建议前期多单谨慎持有，警惕回调风险，后期持续关注饲料原料价格变化以及需求对鸡蛋现货价格的影响。
生猪 1  地方财政对生猪产业补贴以及国家持续收储冻猪肉，均表现出国家对于稳定生猪产能的决心，4月底能繁母猪存栏量位4177.3万头，已经接近正常保有量，预计生猪产能继续下降的空间将十分有限，供给端大概率维持稳定，下半年猪价走势将由疫情解封后的需求端的变化主导。在现货偏强运行，盘面高升水结构的背景下，预计主力2209合约大概率在18000-19000元/吨区间内震荡。
白糖 1  国内5月期价触底反弹，临近月底期价表现强于原糖，有进一步向配额外价格靠拢的迹象。国内减产供应量有限，消费受疫情影响的减量后期难以修复是当前市场最大的担心，未来消费边际改善，销售继续回升，影响平衡表的关键是进口。短期需验证支撑，中期有望继续保持偏强格局
黄金 -1  2、对于未来金价走势，笔者认为再无特殊标志性事件推动下，黄金可以用“弱反弹但仍处于下跌中继”来看待，6~9月价格下一个台阶的概率仍较大。截止当前，今年度黄金大的交易逻辑就两件事，一是俄乌地缘，二是美联储货币紧缩。目前市场对俄乌地缘影响和交易有所淡化，虽然后期仍有发酵的可能性，但若不发生标志性的事件，上半年很难成为重心，因地缘而起的这部分涨幅也已基本回吐掉。因此市场仍会聚焦在美联储货币政策，也就是美实际利率的走势，无论加息（缩表）还是控制通胀这两件事本身对黄金难言利多影响，如果通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变反而使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行。从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，甚至在6~9月之间若金融市场因美联储货币政策持续收紧而再度出现恐慌情绪（风险事件），金价不排除存在跌破前期平台继续走弱的可能性
白银 -1  2、对于未来金价走势，笔者认为再无特殊标志性事件推动下，黄金可以用“弱反弹但仍处于下跌中继”来看待，6~9月价格下一个台阶的概率仍较大。截止当前，今年度黄金大的交易逻辑就两件事，一是俄乌地缘，二是美联储货币紧缩。目前市场对俄乌地缘影响和交易有所淡化，虽然后期仍有发酵的可能性，但若不发生标志性的事件，上半年很难成为重心，因地缘而起的这部分涨幅也已基本回吐掉。因此市场仍会聚焦在美联储货币政策，也就是美实际利率的走势，无论加息（缩表）还是控制通胀这两件事本身对黄金难言利多影响，如果通胀预期不能进一步走高，加息节奏不变反而使得美实际利率预期快速抬升，近期我们也关注到美10年期TIPS收益率转正后还在继续上行。从历史TIPS收益率与黄金呈现较强的负相关性来看也对黄金产生较强的压制作用。因此尽管加息市场往往表现为“利空落地”，但持续性的利空影响下黄金做多也较难存在超额收益，甚至在6~9月之间若金融市场因美联储货币政策持续收紧而再度出现恐慌情绪（风险事件），金价不排除存在跌破前期平台继续走弱的可能性
螺纹 1  总结：6月份随着国内疫情形势的缓解以及稳增长政策的不断发力，国内需求将有望出现改善。同时钢厂由于亏损减产检修增多，产量将维持低位。6月份国内库存去化速度或将有所加快，悲观情绪修复对钢价走势将形成向上驱动。不过当前国内疫情仍呈多点散发局面，6月市场将逐步转入高温雨季，需求改善的力度或将较为有限。同时前期供应持续紧张的焦煤、废钢价格出现明显下跌，成本端仍有支撑但力度并不强。预计6月份钢价会有反弹但持续性或不强，整体仍表现为震荡反复态势。
热卷 1  总结：6月份随着国内疫情形势的缓解以及稳增长政策的不断发力，国内需求将有望出现改善。同时钢厂由于亏损减产检修增多，产量将维持低位。6月份国内库存去化速度或将有所加快，悲观情绪修复对钢价走势将形成向上驱动。不过当前国内疫情仍呈多点散发局面，6月市场将逐步转入高温雨季，需求改善的力度或将较为有限。同时前期供应持续紧张的焦煤、废钢价格出现明显下跌，成本端仍有支撑但力度并不强。预计6月份钢价会有反弹但持续性或不强，整体仍表现为震荡反复态势。
铁矿 1  总的来说，5月铁矿石基本面供需双增，港口库存加速去库，基本面向好。但下游需求疲软制约价格上涨空间且强现实弱预期的格局导致5月价格反复震荡。展望6月，供应端，由于季度末冲量海外发运量或将有所增加、港口到港量将逐步增加，国产矿产量疫情恢复后将有所回升。需求端，日均铁水产量延续增加趋势，但是增量空间有所减少，预计增加4-5万吨左右，增量主要来自于江苏和山东地区。港口库存去库幅度收窄，库存拐点或将中下旬出现。当前市场对于后续的下游需求预期仍较悲观，但铁矿石仍呈现供需双增局面，但铁水产量增速有所放慢。多空交织下，预计6月矿价或将呈现前高后低格局。
燃油 1  4、整体来看，本月，国际油价高位震荡，新加坡燃料油价格同样区间震荡。从基本面来看，高低硫燃料油市场继续走势分化，低硫市场结构继续走强，高硫市场则继续走弱。低硫方面，因为套利货物流入量较低，加之相对于低硫燃料油，柴油裂解价差持续走强，低硫燃料油货物的供应紧张短期内没有缓解的迹象。高硫方面，预计来自中东和俄罗斯的高硫燃料油供应量将增加。同时，前期发现的燃油污染问题也有所缓解。而亚洲的高硫需求保持稳定，高硫燃料油市场仍面临压力。短期内，高、低硫市场仍将维持分化的走势
PTA 0  3、观点：PTA来看，一方面在海外成品油市场偏强格局下，芳烃整体偏强，成本端对PTA支撑仍在，但使得PTA加工费偏低，大厂检修意向逐渐增强；另一方面产业链由上而下的价格上涨传导受阻，终端需求负反馈仍在，短期PTA供需偏累库使得价格上行动能有限，PTA绝对价格涨跌仍受成本牵制。乙二醇来看，油价虽然对乙二醇有一定支撑，但乙二醇成本支撑的逻辑不如PTA那么强力。存量装置开始收缩，进口量维持低位，但主港发货水平偏低，导致库存持续保持高位。终端需求情况并无明显好转，乙二醇短期仍以供需逻辑主导，短期反弹空间有限。
MEG 0  3、观点：PTA来看，一方面在海外成品油市场偏强格局下，芳烃整体偏强，成本端对PTA支撑仍在，但使得PTA加工费偏低，大厂检修意向逐渐增强；另一方面产业链由上而下的价格上涨传导受阻，终端需求负反馈仍在，短期PTA供需偏累库使得价格上行动能有限，PTA绝对价格涨跌仍受成本牵制。乙二醇来看，油价虽然对乙二醇有一定支撑，但乙二醇成本支撑的逻辑不如PTA那么强力。存量装置开始收缩，进口量维持低位，但主港发货水平偏低，导致库存持续保持高位。终端需求情况并无明显好转，乙二醇短期仍以供需逻辑主导，短期反弹空间有限。
塑料 1  3、观点：现阶段聚烯烃市场基本面供需端与成本端之间相互博弈，多空僵持。6月疫情好转对需求的提振预期增强，宏观政策利多还需通过现实成交验证，预计聚烯烃短期反弹为估值修复，反弹高度或将受到抑制。后期仍需关注中上游库存去化情况，以及供应恢复的程度
PP 1  3、观点：现阶段聚烯烃市场基本面供需端与成本端之间相互博弈，多空僵持。6月疫情好转对需求的提振预期增强，宏观政策利多还需通过现实成交验证，预计聚烯烃短期反弹为估值修复，反弹高度或将受到抑制。后期仍需关注中上游库存去化情况，以及供应恢复的程度
豆粕 1  油脂方面：棕、菜、葵供给均边际增加，虽然还难以恢复到正常水平。棕油市场聚焦印尼政策，产地供给增量的同时试图政策挺价；欧盟、中国油菜籽收割上市，丰产预期，菜籽油供给有望改善；俄乌的葵油出口环比不断增加，俄表示可以有条件放开黑海港口，如能，葵油出口可恢复正常水平；新作方面，大豆、油菜籽等播种延误状况不断改善，6月面积明朗，拉尼娜展望也望明朗，市场将进一步调整单产预期。需求方面，除欧盟采购增加外，印度、中国等需求疲软，促使国际油脂供给紧张局面进一步改善。对应国际油脂价格震荡下移。国内方面，豆油维持累库预估，随着豆粕基差改善，豆油基差或回落；供给有望改善，棕榈油、菜籽油基差预计回落。单边方面，9月合约处于高基差，期价抗跌，预计延续震荡走高。
菜粕 1  油脂方面：棕、菜、葵供给均边际增加，虽然还难以恢复到正常水平。棕油市场聚焦印尼政策，产地供给增量的同时试图政策挺价；欧盟、中国油菜籽收割上市，丰产预期，菜籽油供给有望改善；俄乌的葵油出口环比不断增加，俄表示可以有条件放开黑海港口，如能，葵油出口可恢复正常水平；新作方面，大豆、油菜籽等播种延误状况不断改善，6月面积明朗，拉尼娜展望也望明朗，市场将进一步调整单产预期。需求方面，除欧盟采购增加外，印度、中国等需求疲软，促使国际油脂供给紧张局面进一步改善。对应国际油脂价格震荡下移。国内方面，豆油维持累库预估，随着豆粕基差改善，豆油基差或回落；供给有望改善，棕榈油、菜籽油基差预计回落。单边方面，9月合约处于高基差，期价抗跌，预计延续震荡走高。
豆油 1  油脂方面：棕、菜、葵供给均边际增加，虽然还难以恢复到正常水平。棕油市场聚焦印尼政策，产地供给增量的同时试图政策挺价；欧盟、中国油菜籽收割上市，丰产预期，菜籽油供给有望改善；俄乌的葵油出口环比不断增加，俄表示可以有条件放开黑海港口，如能，葵油出口可恢复正常水平；新作方面，大豆、油菜籽等播种延误状况不断改善，6月面积明朗，拉尼娜展望也望明朗，市场将进一步调整单产预期。需求方面，除欧盟采购增加外，印度、中国等需求疲软，促使国际油脂供给紧张局面进一步改善。对应国际油脂价格震荡下移。国内方面，豆油维持累库预估，随着豆粕基差改善，豆油基差或回落；供给有望改善，棕榈油、菜籽油基差预计回落。单边方面，9月合约处于高基差，期价抗跌，预计延续震荡走高。
菜油 1  油脂方面：棕、菜、葵供给均边际增加，虽然还难以恢复到正常水平。棕油市场聚焦印尼政策，产地供给增量的同时试图政策挺价；欧盟、中国油菜籽收割上市，丰产预期，菜籽油供给有望改善；俄乌的葵油出口环比不断增加，俄表示可以有条件放开黑海港口，如能，葵油出口可恢复正常水平；新作方面，大豆、油菜籽等播种延误状况不断改善，6月面积明朗，拉尼娜展望也望明朗，市场将进一步调整单产预期。需求方面，除欧盟采购增加外，印度、中国等需求疲软，促使国际油脂供给紧张局面进一步改善。对应国际油脂价格震荡下移。国内方面，豆油维持累库预估，随着豆粕基差改善，豆油基差或回落；供给有望改善，棕榈油、菜籽油基差预计回落。单边方面，9月合约处于高基差，期价抗跌，预计延续震荡走高。
棕榈油 1  油脂方面：棕、菜、葵供给均边际增加，虽然还难以恢复到正常水平。棕油市场聚焦印尼政策，产地供给增量的同时试图政策挺价；欧盟、中国油菜籽收割上市，丰产预期，菜籽油供给有望改善；俄乌的葵油出口环比不断增加，俄表示可以有条件放开黑海港口，如能，葵油出口可恢复正常水平；新作方面，大豆、油菜籽等播种延误状况不断改善，6月面积明朗，拉尼娜展望也望明朗，市场将进一步调整单产预期。需求方面，除欧盟采购增加外，印度、中国等需求疲软，促使国际油脂供给紧张局面进一步改善。对应国际油脂价格震荡下移。国内方面，豆油维持累库预估，随着豆粕基差改善，豆油基差或回落；供给有望改善，棕榈油、菜籽油基差预计回落。单边方面，9月合约处于高基差，期价抗跌，预计延续震荡走高。
玉米 0  3、5月CBOT美玉米冲高回落，主力合约期价自4月末的820美分跌至750美分，累计跌幅8.5%。国内玉米在陈稻谷扩大供应的利空压力影响下，主力合约期价脱离3050元/吨的高位区间，价格回落至2920元的区间低位。整体来看，在外围及国内市场新利多消息缺乏的情况下，玉米及淀粉价格短期或延续高位震荡表现。
淀粉 0  3、5月CBOT美玉米冲高回落，主力合约期价自4月末的820美分跌至750美分，累计跌幅8.5%。国内玉米在陈稻谷扩大供应的利空压力影响下，主力合约期价脱离3050元/吨的高位区间，价格回落至2920元的区间低位。整体来看，在外围及国内市场新利多消息缺乏的情况下，玉米及淀粉价格短期或延续高位震荡表现。



中期

宏观 0  欧元区5月消费者信心指数终值
股指 0  暂时观望
铝 0  多单减仓
镍 0  关注跨期正套机会，单边操作仍需观望
锌 0  暂且观望
铅 0  暂且观望
不锈钢 0  暂且观望
热卷 0  观望为宜
螺纹 0  观望为宜
原油 1  供应忧虑刺激油价强势上行
PTA 0  区间思路
PVC -0.7  PVC装置检修增加，但实际需求偏弱，PVC期货偏弱震荡
沥青 0  波段交易
尿素 0  观望
苯乙烯 0  暂且观望
纯碱 0.7  逢低试多
短纤 0  区间思路
塑料 0.8  需求预期有所好转，塑料期货短线多单参与
动力煤 0  暂且观望
焦煤 0  多单短线持有
焦炭 0.5  多单谨慎持有
生猪 0  观望为宜
白糖 0  观望为宜
鸡蛋 0  观望为宜
豆粕 1  多单持有
棕榈油 0  暂且观望
豆油 0  暂且观望
苹果 0  日内交易为主
花生 0  区间思路
黄金 0  暂时观望
白银 0  暂时观望
铜 0  多单减仓
铁矿 0  观望为宜
燃油 0  波段交易
橡胶 0.8  天然橡胶期货小幅反弹
PP 0.8  PP需求预期好转，PP期货短线多单参与
棉花 0  区间操作为宜
玉米 0  观望为主
淀粉 0  观望为主
豆一 0  暂且观望
菜粕 0  暂且观望
菜油 0  暂且观望



五矿

股指 1  IH/IF多单持有上周五沪指+0.23%，创指+0.06%，科创50-1.05%，上证50+0.66%，沪深300+0.21%，证500-0.20%。两市合计成交8158亿，较上一日-71亿。宏观消息面：1.上海市人民政府印发《上海市加快经济恢复和重振行动方案》2.美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，较前值回落。交易员大幅下调美联储加息预期，美元刷新一个月新低，美股大幅反弹。3.中国驻美大使秦刚：中美双方在经贸问题上保持着各层级沟通。资金面：沪深港通+39.01亿；融资额-0.93亿；央行逆回购净投放+0亿；5月份1年期LPR降息0个基点，5年期降息15个基点超预期；5月MLF投放1000亿，平量续作，未下调利率；隔夜Shibor利率+1.7bp至1.381%；3年期企业债AA-级别利率+1bp至5.81%，十年期国债利率-3bp至2.71%，信用利差+4bp。交易逻辑：美债利率近期回落，对风险资产估值的压制减轻。国内疫情导致企业复工复产不畅，盈利预期较为悲观。但政治局会议提出要保持资本市场平稳运行，国内稳增长政策陆续出台，5年期LPR利率下调释放高能货币，国内经济长期向好方向不变，当前指数的估值处于历史低位，待防疫政策对企业的基本面影响减弱时，逢低择机增持。期指交易策略：IH/IF多单持有。
国债 -0.7  回落行情方面：周五T主力合约上涨0.04%，收于100.970；TF主力合约上涨0.02%，收于101.850；TS主力合约上涨0.01%，收于101.185。消息方面：1、国家统计局将在5月31日公布5月中国制造业采购经理指数（PMI）数据；2、上海：促进房地产开发投资健康发展及时启动新一批次市场化新建商品住房项目上市供应；3、美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，预期4.9%，前值5.2%。流动性：央行周五逆回购操作净投放0亿。策略：今年来疫情导致的经济活动受限，经济数据全面回落，地产及汽车等行业消费不振。虽然近期国家出台一系列稳经济政策，但效果仍不明显，居民及企业端投资消费意愿未见明显好转。预计后期稳经济政策将进一步发力，随着政策的逐步落实，预计四、五月份是全年经济的低点，后期有望逐步企稳。海外随着Taper政策的推出，经济衰退的预期加强，美债利率在冲高后，近期出现了明显的回落。策略上，在近期利率持续回落后，本周国债价格创疫情后新高，已充分反应了经济的悲观预期，预计后期行情将随着经济的企稳而回落。02
铜 1  面临压力上周铜价震荡抬升，伦铜收涨0.73%至9490美元/吨，沪铜主力收至72040元/吨，市场风险偏好提高和供需关系走强是价格抬升的主要原因。产业层面，上周三大交易所库存减少3.2万吨，其中上期所库存减少1.3至4.2万吨，LME库存减少1.8至15.6万吨，COMEX库存位降至7.3万吨。上海保税区库存环比减少0.6万吨，当周国内铜进口窗口间歇打开，洋山铜溢价持稳，进口货源补充预期增加。现货方面，上周国内期货盘面维持Back结构，上海地区现货升水维持相对高位，周五报395元/吨，LME市场Cash/3M由升水转为贴水5.5美元/吨。废铜方面，上周国内精废价差扩大至1380元/吨，废铜替代优势有所提高。价格层面，国内疫情影响边际弱化，宽松政策陆续落地需求预期改善，在低库存背景下，短期铜价或小幅冲高。拉长时间看，美联储货币收紧预期未改变，价格上方仍面临压力。本周沪铜主力运行区间参考：71200-73000元/吨。
铝 0  参考运行区间：20300-215005月美联储货币政策会议表态基本不变，预计未来2次会议加息50个基点，到明年年中再加息125个基点，利率中值达到3.13%。主要发达国家央行开始收紧货币政策，只有日央行是个例外，并预计将继续保持宽松。国内召开稳住经济大盘电视会议，强调二季度确保国内居民就业情况稳定。后续预计国内主力合约将震荡运行。国内主力合约参考运行区间：20300-21500。海外参考运行区间：2600美元-3000美元。
镍 0  挤仓风险逐步缓解截至周五，LME镍库存周增342吨，Cash/3M维持贴水。价格方面，伦镍三月期货合约价格周涨3.14%，沪镍主力合约价格周跌0.8%，两地持仓量维持低位。国内基本面方面，周五现货价格报213000～222000元/吨，俄镍现货对06合约升水7650元/吨，金川镍现货升水9500元/吨。进出口方面，根据模型测算，镍板进口转为盈利，国内供应边际改善。库存方面，上期所库存降306吨，我的有色网保税区库存降470吨。镍铁方面，印尼镍铁持续投产下产量、进口平稳增加；综合来看，疫情控制后镍铁供需预期均边际恢复，但精炼镍基本面走弱压力不减。不锈钢需求方面，上周无锡佛山社会库存去库，需求逐步复苏，现货和期货主力合约价格震荡，基差维持升水。短期关注海外宏观流动性收缩风险和复产补库预期博弈，中期关注印尼新能源原料新增产能释放进度以及疫情持续抑制下游需求的风险。预计沪镍主力合约震荡走势为主，运行区间参考180000～220000元/吨，挤仓风险逐步缓解。
锡 -0.7  走弱随着本周价格的再度大跌，国内进口窗口已因此关闭，未来海外锡锭供应或将有所减少。上海复工复产对锡锭下游消费也有一定的提升作用。但在美联储加息预期不变的情况下，宏观环境对于锡价进一步走强仍然有压制作用。周五夜盘强势拉伸，短期内预计锡价将震荡偏弱运行，密切关注后续可能到来的云锡检修对供应产生的影响，主力合约参考运行区间：250000-290000。04黑色系
锰硅 0  空仓等待机会周五锰硅主力合约跳空高开，一路走高，日内涨幅2.45%，收于8436。本周（5/23-5/27）收一根上影60，下影124，实体114的小阳线，最高价8496，最低价8198，振幅298。现货方面，天津6517锰硅报价8400元/吨，周环比持平，折盘面价8550。主力对天津现货基差114，周环比-168。基本面方面，供给端，本周产量继续小幅下降，为连续第三周下降，回到2020年同期水平（在产量中位数附近），产区亏损逐步反映在供应上。需求端，由于下游成材，尤其长材利润亏损仍旧得不到改善，本周锰硅需求继续出现小幅下滑，需求端仍旧表现疲软。大方向上，锰硅的问题还是在于较高位需求及下游需求疲软的供需格局。需求的疲软压制上方价格空间。利润结构上，当前锰硅产区生产即期利润持续处于亏损状态，我们测算蒙古地区亏损在378元/吨，宁夏亏损在369元/吨，生产上的亏损暂时给予了下方价格支撑。由此，判断锰硅短期内继续维持震荡概率大，仍将处于7700-8700的箱体震荡中，单边驱动不强。但值得注意的是，锰硅供应端边际正在好转，下游需求存疫情复苏后需求方面好转预期，以及需求回补可能带来的电力需求上的阶段性紧张，从而到来的主产区限电概率的增大。操作方面，边际存在好转，但暂无明确行情方向，建议空仓等待机会。
硅铁 0  空仓等待机会周四硅铁价格高开高走，日内涨幅2.55%，收于8940。本周（5/23-5/27）收一根上影94，下影254，实体24的小阳线。现货方面，天津72#硅铁自然块报9150元/吨，周环比+50，折盘面价9150。主力对天津现货基差210，周环比-70。基本面方面，硅铁本周产量环比基本持平，目前主产区测算平均800左右利润下，厂商减产动力不足，供给继续处于高位；需求方面，本周钢联小口径需求显示环比出现小幅下滑，仍处于明显的需求低位。硅铁的高位供给以及与之相对较弱的需求是限制硅铁价格的主要因素，但整体硅铁库存处于中位偏低位置。单边上，硅铁同样暂时没有太多驱动，短期预计继续维持区间震荡。硅铁预计短期内在8500-9200区间内运行。操作上，无明显驱动，建议暂时空仓等待机会。
动力煤 1  长期震荡估值：目前现货价格较高导致基差大幅走阔，但因各种原因难以进行交易。利润方面因外盘带动维持高位，但外贸利润受海外通胀因素已转入亏损。供给：大秦线发运量基本到达瓶颈，符合预期。目前国内供给端并无主要矛盾。进口方面因海外价格较高，叠加疫情等因素影响，导致进口量较往年同比更低，但目前认为不会引发新一轮的缺电。需求：从用电量出发，认为需求预期正在逐步兑现，增长幅度符合预期。叠加上海疫情基本受控，预期6月前解封的概率较高以及即将进入用电旺季，认为用电需求会进一步上升。库存：动力煤当前港口库存在历史同期水平中较低，但实际发电厂库存较高，并持续累库。长协保障了大部分电力用煤以及即将进入用电淡季，认为不产生断供风险。小结：动力煤存在进入供弱需强的可能性，供给与库存方面的季节性基本符合预期。作为我国能源保障的“基石”，煤炭难以摆脱无形的手。目前认为“保供稳价”仍为逻辑主线，因此合约盘面难以产生大幅上涨行情。但低库存以及内外较高的价差也导致价格向下空间不大。此外，目前动力煤期货整体流动性较差，市场参与者投机情绪较低。虽然目前基差处于历史极高水平，但因卖方交割意愿不强，注册仓单为0，因此并不存在做空基差的交易。总体而言认为动力煤盘面将进入长期震荡。
橡胶 0.5  偏多思路橡胶震荡偏多整理。按我们的理解，当前胶价已经偏低。反弹一波合理，但也别期待多高。大涨不追。受国家政策利好影响，需求预期转好。供应方面，预期正常。轮胎厂开工率有反弹。行业如何？下游物流或有预期未来边际走好，中游轮胎厂开工率反弹。截至2022年5月27日，山东地区轮胎企业全钢胎开工负荷为55.79%，较上周上涨1.60个百分点，较去年同期走低0.35个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为64.40%，较上周走高2.17个百分点，较去年同期走高7.31个百分点。国内下游需求预期改善，但厂商和代理商库存均偏高，改善需要时间。国外需求稳定。截至2022年5月27日，上期所天然橡胶库存272128（2781）吨，仓单254370（-300）吨。20号胶库存99651（-2742）吨，仓单87213（-8789）吨。青岛+上期所库存78.04(0.22)万吨。现货上个交易日下午16:00-18:00现货市场复合胶报价12750（0）元。标胶现货1670（0）美元。操作建议：橡胶超跌。技术面可能反弹。但下游物流中游轮胎厂开工率疲软，预期可能边际走好。做多基本面暂时看不出有大驱动。因此建议等回调介入短多机会，或设置止损短多。稳健为主，不宜冒进。
原油 1  周五上涨国际油价周五上涨，在美国阵亡将士纪念日长周末到来之前收涨，这是美国需求旺季的开始，同时欧洲国家就是否全面禁止进口俄罗斯原油展开谈判。全球对燃料的强劲需求支撑了油价，今年汽油和取暖油期货的价格涨幅均超过原油。官员们表示，欧盟国家正在就一项针对俄罗斯石油的制裁协议进行谈判，该协议将禁运通过海运交付的俄罗斯石油，但推迟对通过管道输送石油的制裁，以争取匈牙利和其他内陆成员国的支持。官员们表示，欧盟各国政府特使可能于周日在布鲁塞尔达成一项协议，以便各国领导人在5月30-31日的峰会上批准该协议。截至5月27日当周，衡量未来产出的先行指标美国石油和天然气钻数量减少1座至727座。贝克休斯称，石油和天然气钻机总数仍较去年同期高出270座，或59%。
甲醇 1  逢低做多27号甲醇09合约上涨8元/吨，报2805元/吨，现货跟随上涨。基本面供应端前期部分装置回归，本周检修恢复装置较多,开工80.42%，环比上涨2.66%。进口端，上周到港量26.81万吨，环比增加0.3万吨，后续伊朗货物依旧较为充足，进口端压力依旧存在。在上游供应高位与进口压力下，港口库存继续累计，本周港口库存总量报89.23万吨，环比增加0.56万吨，持续走高的港口库存压制盘面基差。企业方面本周上游企业库存环比下降2.29万吨，报35.38万吨，上游企业库存整体较低，企业压力较小。利润方面，近期上游利润持续走低，内蒙利润出现亏损，煤制工艺多数陷入亏损，天然气利润维稳，整体利润压缩明显。需求端甲醛开工维稳，利润低位，醋酸开工小幅回落，利润继续保持高位，二甲醚开工提升明显，利润高位回落，整体传统下游开工继续出现小幅好转走高。江浙地区MTO开工76.75%，环比走高0.91%，青海盐湖重启，本周甲醇制烯烃负荷88.69%，环比上行2.17%。09为甲醇淡季合约，大幅上涨可能性较小，但中长期供需格局依旧偏好，后续随着天津渤化投产，供需将出现改善。策略：当前甲醇整体矛盾不大，中长期依旧是板块内基本面相对较好品种，以逢低多配为主，不追高，短期绝对价格在供应端与进口回归预期下预计低位震荡偏强为主。套利方面后期关注01合约PP-3MA价差逢高做缩的机会。
尿素 0  观望价格方面5月27号尿素09下跌64元/吨，报2774元/吨，主流地区现货下跌20元/吨，基差继续走高。基本面看，上周开工71.00%，环比下跌0.68%，后续检修装置逐步回归，开工将重回高位。近期市场交易六月夏管肥释放以及后续供应回归需求走弱的逻辑，而现货端在企业低库存下依旧维持相对强势，盘面给出较大贴水。库存方面，因有前期订单支撑，上周企业库存报21.41万吨，环比继续下降2.4万吨，整体库存低位，企业压力较小。下游需求小幅走弱，预收订单天数为7.17日，环比减少0.24日。法检货物陆续集港，港口库存报26万吨，环比增加6.4万吨。需求端农业需求高峰已过，农需逐步走弱。复合肥方面开工继续季节性走低，报39.95%，环比下降1.17%，除尿素外其余化肥价格继续维持强势，复合肥利润低位回升。三聚氰胺开工高位回落，上周负荷70.4%，环比下降0.04%，利润低位。近期外盘相对于国内价格走弱明显，内外盘价差继续收缩，但在出口法检背景下内外价差依旧维持在相对高位，出口政策有放松迹象，港口库存出现走高，法检周期有所缩短，尿素4月出口15万吨，环比增幅明显。当前整体企业库存低位，但盘面交易6月夏管肥释放与需求边际走弱的逻辑。综合来看，高利润与保供政策下，供应端预计后续依旧保持相对高位，供需有边际走弱的迹象，盘面更多的交易预期，基差较大。策略：短期观望，等后续夏储肥释放落地后再关注整体供需格局的变动。06农产品
白糖 1  回落偏多原糖端，巴西糖醇比仍是市场交易焦点。有消息称，目前巴西正努力削减ICMS税收，旨在降低汽油价格，目前能否顺利实施仍存不确定性。巴西国内乙醇折糖价仍高于原糖，糖醇比降低预期仍存，且六月易发生霜冻，后续仍需重点关注天气。短期原糖预计维持高位震荡，关注巴西压榨数据及天气情况。内盘延续强势，SR2209涨0.28%至6047；夜盘小幅回落，收于6032。制糖集团报价再度上调，南宁报5960（+15），整体进入高价区间，与盘面基差-87，贸易商购销积极性有所降温，但整体成交偏好。近期现货成交好转，原糖反弹，原油维持强势，多方共振，郑糖延续反弹，但大涨后继续上行动能趋弱。中期配额外进口利润仍深度倒挂，内外价差仍处高位，内盘仍低估。短期郑糖大涨后继续上行动力趋弱，多单6050上方建议止盈；中期回落偏多为主，关注夏季备货启动时点及外盘走势。
苹果 0  观望现货端，周末各产区行情变化不大，部分产区进入扫尾阶段，采购客商相应减少，多搭配当地时令水果销售，交易量收缩。盘面上看，10合约V形反转，成交放量。随着时令水果上市增加，库存果走货及价格均走弱，且后续有继续走弱趋势，现货端支撑减弱。近期市场主要关注新季套袋调研，目前调研机构较多，未出现超预期减产；但目前产区仅部分套袋，后续仍有变动空间。短期10合约预计延续高位区间偏弱运行，观望为主。
生猪 1  震荡思路上周国内猪价稳定为主，局部小涨，河南均价小幅上涨0.1元至15.7元/公斤，四川周持平于15.85元/公斤；月末供应略有增加，局部行情小幅承压，但端午备货需求仍在，叠加月初供应缩量，短期行情仍有小幅走高可能，整体行情窄幅震荡为主；长远看，前期压栏肥猪有逐步出栏需要，6月需求依旧偏弱，随着肥猪贴水标猪程度的加深，现货不乏小幅承压回落的可能。现货主升走势告一段落，未来震荡后不乏小落可能，随着4月行业去化幅度放缓，远月估值有所调整；考虑年内合约面临产能去化以及成本上升的不可证伪，与估值偏高叠加驱动边际转弱之间的矛盾，预计未来依旧是震荡思路，09合约18500-19500区间思路；远月面临产能回升的压力，套保依旧逢高关注。
鸡蛋 1  短期偏空上周国内蛋价全面回落，黑山大码周跌0.3元至4.3元/斤，辛集周跌0.29元至4.27元/斤，销区回龙观周跌0.31至4.49元/斤，东莞4.62元/斤；在产蛋鸡存栏量处于偏低水平，淘汰鸡端午前后出栏量或小幅增加，库存方面贸易商拿货心态谨慎，生产、流通环节库存天数略有增加，需求端气温升高，鸡蛋存储时间缩短，市场走货受到影响，短期鸡蛋价格大趋势弱势难改。同比看蛋价基调仍偏强，环比受季节性因素以及前期高价抑制消费影响有所走弱，短期期现货驱动均向下；与去年相比，未来几月供应面逐次向好，但盘面估值水平仍略高于去年，扰动因素在于成本提升以及疫情下的频繁备货需求的支撑，高估值+弱驱动，建议短期偏空思路，中线往下空间的打开需要等季节性上涨的兑现以后。07
黄金 1  comex金涨0.18%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.24%，报401.22元/克，沪银主力合约涨0.25%，报4825元/千克；comex金涨0.18%，报1857.3美元/盎司，comex银涨0.77%，报22.14美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报2.743%，美元指数跌0.11%，报101.64。市场展望：本周关注重要经济数据，ISM制造业指数与非农就业数据，将对美国的经济运行情况给出进一步指引；此外需关注威廉姆斯与布拉德讲话，是否有关货币政策的更新信息。本周将公布的经济数据对于行情走势更为关键，预计周内贵金属震荡偏强，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、高盛：诸多迹象表明，美国通胀至少开始脱离最近40年来最高位，那可能会利好股市；2、美国5月密歇根大学1年通胀预期终值5.3，预期5.4，初值5.4；美国5月密歇根大学5年通胀预期终值3，初值3；3、美国4月PCE物价指数同比6.3%，增幅高于预期值6.2%，但较前值6.6%有所下降；美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，增速符合预期，较前值5.2%亦有所下降。03有色金属
白银 1  comex金涨0.18%市场回顾：周五夜盘沪金主力合约跌0.24%，报401.22元/克，沪银主力合约涨0.25%，报4825元/千克；comex金涨0.18%，报1857.3美元/盎司，comex银涨0.77%，报22.14美元/盎司；10年期国债收益率涨0.5个基点，报2.743%，美元指数跌0.11%，报101.64。市场展望：本周关注重要经济数据，ISM制造业指数与非农就业数据，将对美国的经济运行情况给出进一步指引；此外需关注威廉姆斯与布拉德讲话，是否有关货币政策的更新信息。本周将公布的经济数据对于行情走势更为关键，预计周内贵金属震荡偏强，comex金参考运行区间1850-1890美元/盎司，comex银参考运行区间21.5-23美元/盎司。消息面：1、高盛：诸多迹象表明，美国通胀至少开始脱离最近40年来最高位，那可能会利好股市；2、美国5月密歇根大学1年通胀预期终值5.3，预期5.4，初值5.4；美国5月密歇根大学5年通胀预期终值3，初值3；3、美国4月PCE物价指数同比6.3%，增幅高于预期值6.2%，但较前值6.6%有所下降；美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%，增速符合预期，较前值5.2%亦有所下降。03有色金属
铁矿 0.5  偏空对待供应端：海外发运在前期回升之后，近几周又开始窄幅波动，尚未出现明显增量，预计5月份港口库存难以出现累库。需求端：本周钢材产量下降，铁水产量重新回升至240万吨上方，减量主要来自于短流程。铁水产量处于相对高位，场内日耗较高，钢材尚未有主动减产意向，刚需尚可。小结：本周铁矿石需求以刚需为主，成材下游需求仍未有起色。但本周的诸多宏观消息和政策再度使得市场对于未来有了乐观预期，下半周盘面价格明显反弹。目前黑色系仍属于弱现实强预期，下半周强预期主导盘面，随着6月上海的复工，下游需求有望得到提振，但具体回升的幅度仍需观测，谨慎追多。中长期偏空对待。
螺纹 -0.8  仓位不宜过重成本端：主力合约基差在40左右，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在200元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量317万吨，较上周环比变化-9.6万吨，较上年单周同比约-6.0%，累计同比-4.3%。上周日均铁水产量241万吨，环比增长1.4万吨，增长趋势符合预期。但热轧产量却下降9.6万吨，目前认为是钢厂对需求的收缩进行了品种间调配。同时，维持此前判断，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。需求端：本周热轧板卷消费309万吨，较上周环比变化-23.1万吨，较上年单周同比约-9.0%，累计同比约-4.2%。上海疫情的影响正在逐渐消退，但造成的冲击，包括上半年汽车销量的下降以及固定投资的减少等，却在持续发酵。目前看汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振持续周期较短，热卷表观消费的上涨持续性差。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。库存：库存绝对值在历史同期偏高位置（20/21年均为特殊情况，因此实际库存较高）。小结：供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
热卷 -0.8  仓位不宜过重成本端：主力合约基差在40左右，季节性上不存在套利窗口，但为做多提供部分安全垫。热轧板卷吨毛利小幅反弹，目前约在200元/吨附近，部分成本较高的钢厂存在亏损的情况，为钢材提供一定的成本支撑。供应端：本周热轧板卷产量317万吨，较上周环比变化-9.6万吨，较上年单周同比约-6.0%，累计同比-4.3%。上周日均铁水产量241万吨，环比增长1.4万吨，增长趋势符合预期。但热轧产量却下降9.6万吨，目前认为是钢厂对需求的收缩进行了品种间调配。同时，维持此前判断，认为今年限产力度并不会很强。首先是保经济的优先级较高，仅次于疫情防控，而限产与该目标背道而驰。其次则是从累计产量看，截至5月份产量同比实际并不高。总体而言因新冠影响，22年前5个月的钢材产量是不及年初预期的。因此认为今年不会是政策影响的大年。需求端：本周热轧板卷消费309万吨，较上周环比变化-23.1万吨，较上年单周同比约-9.0%，累计同比约-4.2%。上海疫情的影响正在逐渐消退，但造成的冲击，包括上半年汽车销量的下降以及固定投资的减少等，却在持续发酵。目前看汇率的贬值带来的制造业及进出口相关的产业信心提振持续周期较短，热卷表观消费的上涨持续性差。目前热卷需求端波动较大，而供给端则某种程度上锚定需求，因此主要矛盾将集中于下游复苏/经济复苏。目前认为这也是下半年最大的博弈点。库存：库存绝对值在历史同期偏高位置（20/21年均为特殊情况，因此实际库存较高）。小结：供需双弱，需求环比大幅下降。目前需求端不确定性较高，因此无法有效推测盘面方向。不过从估值角度出发，认为目前热卷整体景气度较差，盘面价格支撑主要源于成本。因此认为盘面走势可能偏空的概率更高，操作建议为延趋势线逢高抛空。不过需要注意的是，首先价格上已经一次到位，因而向下的空间可能不算很大；其次则是预期博弈导致行情确定性下降，所以建议带好安全带，并且仓位不宜过重。05能源化工
豆粕 0.5  偏强整理成本端：上周当年度美豆出口净销售27.68万吨，环比下降63%，较四周均值下降68%。大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。。国内供需：华南豆粕基差M2209+100，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。现阶段可择机参与豆粕累库下的近远月合约反套机会。
菜粕 0.5  偏强整理成本端：上周当年度美豆出口净销售27.68万吨，环比下降63%，较四周均值下降68%。大豆种植率为50%，预估为49%，去年同期73%，五年均值55%。未来一周天气仍有利于播种的进行，不过6月中上旬有高温干旱迹象，关注对大豆生长的影响。。国内供需：华南豆粕基差M2209+100，大豆到港增加叠加进口大豆抛储，基差震荡回落。观点小结：新作种植进度缓慢遭遇旧作需求疲软，美豆区间偏强整理。豆粕库存累积，基差偏弱。短期豆粕料随成本端继续区间震荡，后期关注产区天气指引，若天气异常，内外盘价格则易涨难跌。现阶段可择机参与豆粕累库下的近远月合约反套机会。
豆油 0.5  回落偏多上周五BMD棕油8月跌2.85%至6347林吉特/吨。广东24度棕榈油报价16130元/吨，涨570元/吨；张家港一级豆油报价12560元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价14520元/吨，涨320元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
菜油 0.5  回落偏多上周五BMD棕油8月跌2.85%至6347林吉特/吨。广东24度棕榈油报价16130元/吨，涨570元/吨；张家港一级豆油报价12560元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价14520元/吨，涨320元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。
棕榈油 0.5  回落偏多上周五BMD棕油8月跌2.85%至6347林吉特/吨。广东24度棕榈油报价16130元/吨，涨570元/吨；张家港一级豆油报价12560元/吨，涨200元/吨；江苏四级菜油报价14520元/吨，涨320元/吨。截至2022年5月20日，全国棕榈油主要油厂库存24.86万吨，较前一周降3.98%；全国豆油主要油厂库存91.42万吨，较前一周增2.77%；华东菜油库存20.25万吨，较前一周增2.53%。美豆旧作大豆出口良好，新作需关注产区天气情况。进入5月，高频数据显示马棕产量大减，出口大增。船运调查机构ITS数据显示，马来西亚5月1―25日棕榈油出口量为1141764吨，较4月1―25日出口的914661吨增加24.83%。据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2022年5月1―20日马来西亚棕榈油单产减少15.87%，出油率增加0.19%，产量减少15%。印尼近期宣布重新放开棕榈油出口，但同时附加了诸多限制条件，市场认为短期印尼棕榈油出口仍有制约，市场在等待更多细节，以确认最终政策如何。国内方面，国内油脂库存处于偏低水平，基差整体支撑较强。国内油脂仍主要跟随外盘驱动，而外盘长期基本面仍然偏强。操作上，回落偏多思路。



倍特

铜 0.5  操作策略：国内稳经济会议带来利好，沪铜夜间交易时段偏强震荡，中短期均线构成支撑，轻多跟随。（倍特期货詹娅书）
尿素 -0.3  操作策略：UR09出现破位走势，多单离场，但原油高位和企业库存较低的背景下，不建议追空。（倍特期货詹娅书）
苹果 0  操作策略：产区减产量有所分歧，远月期价震荡整理，AP2210日内交易为好，等待套袋量确定后再行选择进场时机。（倍特期货:魏宏杰孙绍坤）
原油 0  操作策略：国内原油07合约上破710后逐步企稳运行，继续震荡走高，今日07合约运行区间在715-744，目前交易上继续日内短线为主，高抛低吸，短期看整体盘面继续有推升动能。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）
橡胶 0  操作策略：橡胶09合约看基本到达预订区间高位13400附近，日内运行区间在13160-13390，目前基本面环境有所提振的情况下，橡胶逐步运行企稳在目前的位置，不出现过度的下行调整，大致在6月上旬空间有逐步上移之势，具体盘中谨慎对待。（倍特期货:魏宏杰李艳绪）图片阅读4写下你的留言
黄金 1  操作策略：沪金Au2212短线偏多交易；沪银Ag2212逢调整轻仓短多。（倍特期货：张中云）
白银 1  操作策略：沪金Au2212短线偏多交易；沪银Ag2212逢调整轻仓短多。（倍特期货：张中云）
豆粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
菜粕 0  操作策略：俄乌局势和能源走势多变，美豆播种进度加快，南美销售增长缓慢，美豆新季产量库存均调增，美豆价格高位震荡，国内大豆库存继续恢复，豆粕库存大幅上涨，豆粕期价区间震荡，M2209、RM2209可日内交易为主。（倍特期货程杰）
螺纹 0  消息面，上周，85家独立电弧炉钢厂,平均产能利用率为55.87%，环比下降3.42%，同比下降27.96%。247家钢厂高炉开工率83.83%，环比增加0.82%，同比去年下降4.24%；高炉炼铁产能利用率89.26%，环比增加0.59%，同比下降2.19%。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受板块带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空单减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）
热卷 0  消息面，上周，85家独立电弧炉钢厂,平均产能利用率为55.87%，环比下降3.42%，同比下降27.96%。247家钢厂高炉开工率83.83%，环比增加0.82%，同比去年下降4.24%；高炉炼铁产能利用率89.26%，环比增加0.59%，同比下降2.19%。供给端，螺纹钢上周产量略降，低于近几年春节后第16周水平。需求端，周表观消费不足310万吨水平，大大低于近几年来同期水平。库存总量高于近年同期水平，与历年春节后持续大幅去化出现明显节奏差异。现货成交低位。需求持弱。期货盘面受板块带动反弹，关注市场情绪，螺纹钢2210合约轻空单减持，短线交易日内为主。（倍特期货刘明亮）



银河

铁矿 1  上周全球发运小幅增加，整体供应端维稳。随着北京、上海等地疫情好转，多地区复产复工持续推进，日均铁水产量有望延续回升，由于钢厂利润不佳，钢厂按需补库，疏港量维持高位，港口库存有望延续去化。铁矿自身供需基本面良好，叠加国内疫情有所缓解和国家不断出台刺激经济利好政策，黑色系有望迎来反弹，铁矿与焦煤库存持续去化，前期跌幅较大，后期或震荡偏强运行。【相关价格】5月27日青岛港口进口铁矿主流品种市场价格上涨13-20。PB粉953涨16，超特粉753涨13，卡粉1144涨20。【重要资讯】1、5月27日，全国主港铁矿石成交99.30万吨，环比增4.2%；237家主流贸易商建材成交17.05万吨，环比增21.8%。2、47个港口进口铁矿石库存总量14077.80万吨，环比降库65.57万吨，47港日均疏港量330.34万吨，环比降13.36万吨。3、北京8个区已稳定实现社会面清零，本轮疫情得到有效控制；上海6月1日起取消企业复工复产白名单制，取消企业复工复产复市不合理限制；广西疫情防控形势趋于平稳，已无中高风险地区；安徽全面取消低风险地区货运车辆防疫通行限制；河北三河继续开展连续2日的筛查性全员核酸检测。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)“
铜 1  上周五伦铜价格上涨，收于9490美元/吨，涨103.5美元/吨，涨幅1.1%。宏观方面，上海疫情接近尾声，5月29日新增本土新冠肺炎确诊病例6例和无症状感染者61例，上海从6月1日开始推进复工复产。产业方面，铜还是非常紧张，铜陵等冶炼厂大修，祥光方圆和大海等冶炼厂产能释放也需要时间，大冶推迟了原定于5月份的粗炼投产至8-9月份。废铜也非常紧张，国产废铜受到疫情和财税40号文的影响一直不宽裕，进口废铜也因为疫情和海关新政的影响减少，实际精废价差接近0。消费方面，目前消费还没有回到旺季水平，但是6月1日以后上海复工的预期比较强，消费的复苏并非一蹴而就，预计六月中下旬到7月会回归比较正常的水平。总体来看，供应还是非常紧张，消费复苏和政策预期很强，短期内铜价可能会出现阶段性反弹，图形上关注5日均线的支撑。（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
锌 1  单边：目前社会库存开始快速去化，中游开工也明显改善，消费有好转的苗头，且目前政策力度很强，所以当下空头暂时观望，背靠25700元/吨一带轻仓试多为主，短期关注26000一带的压力位能否有效突破，突破后有望维持上行（以上观点仅供参考，不作为入市依据）“
铝 0  单边：稳复工的政策刺激需求及情绪的回暖，后续政策预计源源不断的出台，铝价阶段性易涨难跌，预计价格有进一步反弹的动力，震荡区间暂时看在20400~21200之间，逢低采买为主，关注端午节前及上海疫情缓解带来的补库行情（以上观点仅供参考，不作为入市依据）图片宋阳投资咨询从业证号：Z0000551“
沥青 0.7  原油端成本高位，国内成品油消费偏弱，炼厂综合利润偏低，6月份开工提升空间有限，沥青供应端依旧偏紧，支撑现货价格。盘面在情绪上受油价影响，大概率易涨难跌，操作上建议逢低做多。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
原油 0  俄乌和伊朗两大地缘问题反复的情况下，原油供应端较为脆弱，需求端的旺季消费预期不改，短期依旧是供弱需强的状态。本周6月2日OPEC+将召开新一轮月度会议，大概率维持前期增产计划，影响相对中性。进入6月关注上海复工复产进度，中国原油消费有望环比走强。受地缘等消息面影响油价预计宽幅震荡，但价格中枢预计维持高位运行。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
纸浆 1  截至上周五：上期所SP合约库存小计报收45.75万吨，周环比去库-2.7%。主力SP09合约择机试多，宜在7120点前期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
塑料 0  行情复盘：上周五塑料上涨，L2209收于8794点，上涨0.51%或45点，夜盘L2209收于8763点，下跌0.35%或31点。现货市场：昨日LLDPE市场价格上涨，华北大区线性涨50-150元/吨；华东大区线性涨50-100元/吨；华南大区线性涨50-100元/吨。国内LLDPE的主流价格在8700-9150元/吨。重要资讯：1）上周PE去库存，总库存降4.6万吨至92.67万吨，其中两油去库4.4万吨，煤化工库存持稳，贸易商库存累库0.5万吨，港口去库0.3万吨。2）今日主要生产商库存水平在73.5万吨，较前一工作日累库3万吨，增幅在4.26%，去年同期库存大致在70万吨。3）上周五PE检修比例14.49%，环比持平。交易策略：近端两油去库较快，检修仍在相对高位，油制利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
甲醇 0  供应端，动力煤市场政策面干扰加剧，发改委公布电煤管控范围，6000K以下均按照管控区间执行，但化工煤、水泥煤不限，随后神华公布新一期长协外购价格，高卡低硫化工煤价格大涨，表明市场将按照电煤、非电煤种价格双轨执行，甲醇成本层面将持续受到支撑。春检进入尾声，5月份检修装置总规模达到570万吨，本周开始检修装置将陆续回归，供应将有增量。需求方面，局部地区市场甲醇消耗量有所缩减，传统需求装置开工率涨跌互现，变动不大，加之近期市场在疫情常态防控的背景下，需求难有较大提升，短期内需求面支撑有限。港口方面，港口累库节奏加快，但主要以消化浮仓为主，港口累库节奏需重点关注。整体来看，全国稳经济会议召开后，提振市场情绪，港口内陆市场成交气氛一般，下游市场入市接货积极性有限，且进口货成本有所下调，市场价格上方压制严重，短期继续内甲醇期货将继续在2700-2900区间内震荡为主。后期还需关注煤价运行情况以及下游市场补货情况、疫情以及春检落地情。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
尿素 1  周末国内主要地区现货市场以稳为主，局部价格窄幅松动。截至5月29日，交割区低端厂库出厂价格参考3140元/吨，山东临沂接货价参考3190元/吨。截至上周五，尿素主力09合约收于2772元/吨，-2.39%，厂库基差为+368元/吨。按隆众口径，上周五国内尿素日产量1613万吨，环比-0.11万吨，同比+0.06万吨。短期来看，国内麦收农需空档期将持续到6月上旬，而疫情影响下胶板厂非农工业下游需求或也难有明显起色。与此同时，高利润下生产端相对平稳，日产量维持在16万吨附近波动，加之夏管肥投放给供应端带来的潜在额外补充，尿素市场或仍将弱势运行为主。不过，考虑到当前生产企业库存压力普遍较小，价格大幅回落的概率或相对不高。期货方面，当前09合约厂库基差在+368元/吨左右，一定程度上已经反映出市场对于夏管肥投放、内贸需求季节性和出口政策受限的担忧。不过，短期市场基本面状况依旧偏空，且疫情影响下，市场宏观情绪偏弱，因此操作上，我们建议交易型投资者暂观望为主，6月上旬市场利空充分释放后，可能存在一定短多机会。（以上观点仅供参考，不作为入市依据)“
动力煤 0  主产地情绪偏稳定，产量稳定在265万吨附近，销量240万吨，发改委划定电煤范围，化工煤偏强，电煤趋稳。大秦铁路春检结束，运量恢复至130万吨高位水平，呼局皮车数35列左右，港口调入增加至140万吨，调出维持在140万吨，库存积累至2010万吨，锚地船舶数量在90艘，预到40艘。终端方面，近期政策调控频繁，鄂尔多斯市加快煤炭增产保供稳价工作进度，充分释放先进产能，叠加午新一期外购价格将对外公布，下游客户观望情绪升温，采购暂缓。在日耗尚未进一步提升的前提下，长协量基本能够满足电厂需求。整体来看，后市贸易商分歧依旧较大，部分贸易商认为政府调控力度趋严，若内蒙地区先进产能释放后，从根本上解决了煤炭供需不平衡问题，后期煤价上涨动力不足，煤价或在政府限价区间震荡运行；也有贸易商认为产能释放仍需时日，若产能释放时间不及市场需求释放时间，煤价可能小幅反弹，但在政策调控下，反弹幅度有限。综合来看，由于当前政策管控较严格，期货参与者纷纷离场避险，盘面窄幅震荡，政策性风险加剧，暂时观望为主。密切关注政策调控。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PVC -1  行情复盘：上周五PVC震荡走弱，V2209收于8175点，下跌0.61%或50点，夜盘V2209收于8181点，上涨0.07%或6点。现货市场：上周五华东市场主流价格华东五型维持在8350-8450区间，市场成交重心维持低位；广州PVC市场弱稳运行，成交清淡，下游心态较弱，目前现货市场主流成交在8380-8480元/吨。重要资讯：1）隆众资讯，上周48家库存总量在30.69万吨，环比增加1.39%（0.42万吨），同比增加298.05%（22.98万吨）。本周PVC社会库存预估在31.72万吨，环比增加1.76%（0.55万吨），同比增加83.14%（14.4万吨）；其中华东地区在24.52万吨，环比增加0.62%（0.15万吨），同比增加95.85%（12万吨）。2）隆众资讯，周末国内电石市场疲软持续，乌海地区主流出厂价格降至4050元/吨。交易策略：PVC近期持续走弱，主要是外盘价格下跌，市场预期出口走弱。4月出口创历史新高，出口再边际增加的可能比较小，而且反推4月内需很差。目前PVC华东社会库存和上游库存压力比较大，内需表现仍旧非常弱，PVC下游开工同比下降近14%，成本端电石有所走弱，在内需明显好转之前，PVC价格预计震荡偏弱。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PTA 1  上游方面，PX效益提升下国内外装置负荷提升，PX美韩价差继续扩大。PTA加工费估值低位，计划外检修装置增加。下游聚酯负荷小幅抬升，PTA供需改善。中期来看在疫情改善需求恢复的预期下TA预期紧平衡，价格在成本端支撑下走势预计震荡偏强。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
PP 0  行情复盘：上周五PP呈震荡走势，PP2209收于8725点，下跌0.25%或22点，夜盘PP2209收于8712点，下跌0.15%或13点。现货市场：昨日国内PP市场稳中上涨，幅度在100-150元/吨。石化局部厂价调涨，成本支撑向好。贸易商报盘重心继续上移，下游终端按需采购，实盘侧重商谈，局部低位成交尚可，但高价跟进乏力。华北拉丝主流价格在8600-8680元/吨，华东拉丝主流价格在8700-8850元/吨，华南拉丝主流价格在8730-9000元/吨。重要资讯：1）上周PP去库存，总库存降6.1万吨至44.11万吨，其中两油库存环比下降3.8万吨，煤化工库存降1.8万吨，贸易商库存环比0.3万吨，港口库存环比持稳。2）今日主要生产商库存水平在73.5万吨，较前一工作日累库3万吨，增幅在4.26%，去年同期库存大致在70万吨。3）上周五PP检修比例12.3%，环比下降0.9个百分点。交易策略：近端两油去库较快，检修仍在相对高位，PP油制利润、PDH利润亏损幅度较大，估值较低，但供应存回升预期，短期价格预计震荡为主。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
MEG 0  供应方面，MEG检修装置重启开工率回升，港口库存压力仍待缓解，中期在新装置投产延期和进口量缩减的预期下累库幅度放缓，价格预计震荡走势。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
螺纹 0  周末上海发布从6.1日起取消复产白名单限制，同时出台部分政策以刺激经济，如汽车补贴等，北京疫情也已基本得到控制，或在端午节后逐步复产复工，华东华北复工复产背景下，钢材或呈现淡季不淡，盘面短期震荡幅度加大。单边：观望
热卷 0  周末上海发布从6.1日起取消复产白名单限制，同时出台部分政策以刺激经济，如汽车补贴等，北京疫情也已基本得到控制，或在端午节后逐步复产复工，华东华北复工复产背景下，钢材或呈现淡季不淡，盘面短期震荡幅度加大。单边：观望
焦煤 -0.7  6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，且焦煤前期领跌黑色，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料煤焦仍有继续下跌可能性，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】焦炭讯，焦炭四轮降价已全面落地，但市场利空情绪仍未完全释放，部分投机需求仍持谨慎拿货态度，市场参与者仍多有进一步看空预期，据汾渭调研钢厂当前仍多按需采购，焦炭四轮回落整体看进一步增库诉求不高，短期看市场仍需继续观察市场情绪的变化、消费端的表现以及焦企的生产情况。2、上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，提出了8个方面、50条助企纾困新政策：综合实施“缓免减退补”政策；6月1日起取消企业复工复产白名单制；年内新增非营业性客车牌照额度4万个，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性10000元补贴；实施家电以旧换新计划等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
焦炭 -0.7  6月黑色系交易主逻辑为疫情好转后经济恢复情况，黑色产业链传统旺季后移与赶工需求重叠，钢材价格能否顺利向下游传导，若钢厂利润再次走扩，原料压力减轻，在下游钢厂原料库存绝对低位情况下，双焦依旧有买入价值，且焦煤前期领跌黑色，估值相对低位。若钢材需求依旧偏弱，钢厂利润低位，目前铁水处于高位，不排除后期钢厂减产，原料煤焦仍有继续下跌可能性，后期重点关注疫情、国家政策、蒙煤通关、钢材需求情况等。【相关价格】现货：日照、青岛港焦炭现货现贸易现汇出库：准一级焦出库价3350，测算焦炭仓单3600-3650元/吨左右。河北唐山蒙古现货主焦2750元，单一蒙煤仓单2750元左右。【重要资讯】1、【汾渭信息】焦炭讯，焦炭四轮降价已全面落地，但市场利空情绪仍未完全释放，部分投机需求仍持谨慎拿货态度，市场参与者仍多有进一步看空预期，据汾渭调研钢厂当前仍多按需采购，焦炭四轮回落整体看进一步增库诉求不高，短期看市场仍需继续观察市场情绪的变化、消费端的表现以及焦企的生产情况。2、上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，提出了8个方面、50条助企纾困新政策：综合实施“缓免减退补”政策；6月1日起取消企业复工复产白名单制；年内新增非营业性客车牌照额度4万个，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性10000元补贴；实施家电以旧换新计划等。(以上观点仅供参考，不作为入市依据。)图片王颖颖投资咨询从业证号：Z0014913“
镍 -0.7  美国PCE物价指数低于预期提振了美联储9月加息暂缓的可能，LME多数有色金属上涨，伦镍受印尼加征镍产品出口关税、特斯拉赴印尼投资、新能源新基建刺激等事件交织影响，利多消息在情绪上干扰不断，收涨6.51%，并且近期频繁出现增仓。沪镍跟涨外盘高开，主力2206合约最高冲至21.7万元/吨，突破前高及布林中轨，06-07合约价差收窄至4000元/吨以下。印尼再提加征出口关税暂无明确事件节点和细则，影响上情绪大于实质，上涨主要在宏观的提振、中国复工复产后的需求释放预期以及低库存的支撑，反弹动力仍需关注疲弱的下游需求改善情况。从产业链来看，因钢厂亏损以及供应的增加，NPI价格连续下降至1550元/镍（出场含税），现货进口窗口打开压制升水回落，镍反弹动力较弱，追高仍需谨慎，短线随宏观情绪波动为主。不锈钢主力合约更换至2207，随镍价高开震荡，现货市场连续回落后仍未刺激下游拿货情绪，周五稍晚在镍价上涨的带动下询盘有所增加，但库存高位、出货压力仍存，无锡江阴滞留资源释放，钢厂有部分热轧资源到货。临近月底贸易商回笼资金压力较大，现货维持低位，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19100-19300元/吨；热轧毛基价格19000-19300元/吨，短期内不锈钢运行逻辑难有变化。成本端，现货价格已经回落至成本线以下，钢厂减产/转产动力增加，但随着NPI成交交割走低，成本支撑走弱。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
不锈钢 -0.7  美国PCE物价指数低于预期提振了美联储9月加息暂缓的可能，LME多数有色金属上涨，伦镍受印尼加征镍产品出口关税、特斯拉赴印尼投资、新能源新基建刺激等事件交织影响，利多消息在情绪上干扰不断，收涨6.51%，并且近期频繁出现增仓。沪镍跟涨外盘高开，主力2206合约最高冲至21.7万元/吨，突破前高及布林中轨，06-07合约价差收窄至4000元/吨以下。印尼再提加征出口关税暂无明确事件节点和细则，影响上情绪大于实质，上涨主要在宏观的提振、中国复工复产后的需求释放预期以及低库存的支撑，反弹动力仍需关注疲弱的下游需求改善情况。从产业链来看，因钢厂亏损以及供应的增加，NPI价格连续下降至1550元/镍（出场含税），现货进口窗口打开压制升水回落，镍反弹动力较弱，追高仍需谨慎，短线随宏观情绪波动为主。不锈钢主力合约更换至2207，随镍价高开震荡，现货市场连续回落后仍未刺激下游拿货情绪，周五稍晚在镍价上涨的带动下询盘有所增加，但库存高位、出货压力仍存，无锡江阴滞留资源释放，钢厂有部分热轧资源到货。临近月底贸易商回笼资金压力较大，现货维持低位，锡佛市场304民营四尺冷轧主流报价19100-19300元/吨；热轧毛基价格19000-19300元/吨，短期内不锈钢运行逻辑难有变化。成本端，现货价格已经回落至成本线以下，钢厂减产/转产动力增加，但随着NPI成交交割走低，成本支撑走弱。整体看，不锈钢价格维持区间弱势震荡，1.8-1.9万元/吨区间波段操作为宜。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
燃油 1  LU08内外价差48金/吨，FU09内外价差13金/吨，内盘估值中性。新加坡市场低硫燃料油因缺乏调和组分，近端表现极其强势，或将逐渐传导至内盘，LU内外进口空间处于深度亏损状态，舟山加注现货同样低于新加坡，短期预计LU价格相对偏强，高低硫价差继续走阔。（以上观点仅供参考，不做为入市依）“
橡胶 0  上周泰国降雨偏少，全境产量加权降雨量仅2.19mm，5周累计降雨量同比增+4.9%，前值为+11.0%。截至上周五：上期所RU合约库存小计报收27.21万吨，高于库存期货+1.76万吨，垒库速率明显加快，周环比（相对）增速+19.2%；能源中心NR合约库存小计报收9.97万吨，周环比去库-2.7%。RU09合约在手多单宜在13160点前期高位处设置止损；NR08合约在手多单宜在11410点近期高位处设置止损。（以上观点仅供参考，不做为入市依据）“
短纤 0  供应方面多套短纤装置重启，短纤供应回升明显，终端开工提升有限，涤纱成品库存高位，坯布库存居高不下，供需面驱动不强，加工费向上受阻，短纤工厂库存压力不大，价格受原料端影响较大。（以上观点仅供参考，不做入市依据）“
苯乙烯 -0.7  上周纯苯港口库存继续下降，苯乙烯主港库存超预期回落，工厂库存环比下降，下游成品库存相对高位，利润收窄开工回落。苯乙烯供需面偏宽松，成本支撑强，估值偏低，需求看不到正反馈，价格受成本端影响大，短期震荡。（以上观点仅供参，不做入市依据）图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读1写下你的留言



银河农产品

生猪 -0.7  【市场信息】1..现货报价:节假日期间全国猪价整体呈现回落,其中东北地区15.3-15.32元/公斤,较周五下跌0.09-0.18元/公斤;华北地区15.4-15.6元/公斤,较上周五持稳或小幅下跌0.08元/公斤;华东地区15.6-15.8元/公斤,较上周五持稳或小幅上涨0.1元/公斤;华南地区15.4-18.8元/公斤,较上周五下跌0.04-0.32元/公斤,西南地区14.6-15.5元/公斤,较上周五持稳或下跌0.1元/公斤;2.仔猪母猪价格:截止5月26日当周,15公斤仔猪价格688元/头,较上周上涨8元,50公斤母猪价格1828元,较上周上涨32元;3.饲料价格:2021年新作小麦上市后,饲料企业采购小麦用于饲料占比增加,导致小麦价格整体抬升,加之国际市场价格持续上涨,豆粕价格一直维持高位,饲料成本逐步抬升,近期多家饲料企业开始发布涨价通知,最高涨幅100元/吨;4.巴西动物蛋白协会:今年4月,巴西猪肉出口8.97万吨,同比下降8.8%。因出口平均价格下降,猪肉出口额为1.93亿美元,同比减少16.7%。今年前四个月,巴西猪肉出口量32.73万吨,同比下降7%,4月向中国出口为11.86万吨,同比减少35%;向中国香港出口3.38万吨,同比减少了34.8%;但向菲律宾、阿根廷和新加坡等国家的出口量出现较大幅增长【交易策略】1.单边:现货方面有所松动,加之盘面利润仍在修复过程中,整体价格仍有一定回落压力,建议前期空单仍可继续持有;2.套利:LH79正套持有(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
鸡肉 -1  【重要资讯】1.白羽肉毛鸡:今晚山东毛鸡价格预计4.6元/斤,走高0.1。(卓创资讯)2.白羽肉鸡苗:明日山东大厂鸡苗报价3.2元/羽,走高0.1。(卓创资讯)3.分割品:周末山东板冻大胸主流成交价区间9.82-10.32元/kg;板冻小胸成交价区间9.72-10.25元/kg,走稳。4.卓创资讯:5/20-5/26日当周卓创资讯监测的25家孵化企业出苗总量4783.8万羽,环比+1.4%,同比-5.3%。5.卓创资讯:5/20-5/26日国内重点白羽肉鸡屠宰企业平均开工率53.59%,环比下滑1.88个百分点;冻品平均库容率69.47%,环比下滑4.12个百分点。6.海关数据显示,4月份鸡肉进口(不含杂碎)合计11.37万吨,环比+9.6%,同比+0.9%。4月份鸡肉出口(不含杂碎)2.11万吨,同比+41.9%,环比+26.8%7.2022年4月份美国CPI鸡肉分项报在186.18,环比+3.4%,同比+16.4%。【行情展望】种禽端,近期父母代种鸡在产存栏重拾升势,去化放缓,父母代鸡苗价格明显上涨。预计6月份随着出栏量的逐渐增加,屠宰企业收购难度会有所缓解,开工率有望提升;不过需求端仍受疫情压制,6月餐饮及团膳需求预计仍不能完全恢复,6月屠宰企业库容或继续出现走高。6月份随着东北地区供应量的恢复,预计毛鸡和分割品价格走弱。“
鸡蛋 1  【重要资讯】1.现货:周末全国蛋价有稳有跌,主销区北京、上海蛋价下调,主产区也有部分地区回落。今日全国大部分地区蛋价稳定,北京市场价格稳定,主流价格199元/44斤,较昨天价格稳定,石门,新发地、回龙观等主流批发价199元/44斤,大洋路截至早晨7点累计到货仅3车,到货偏少,走货一般,主流批发价格190-195元/44斤,较昨天价格下跌。今天东北辽宁价格多数稳定、吉林价格、黑龙江蛋价稳定;山东价格以稳为主,河南蛋价多数稳定,山西价格落、河北价格稳、湖北价格稳、江苏、安徽价格以稳为主,局部鸡蛋价格有高低,蛋价继续震荡盘整偏弱,走货一般。2.卓创数据:2022年4月份全国在产蛋鸡存栏量为11.73亿只,环比增加1.3%,同比减少0.8%,低于预期。4月份卓创资讯监测的样本企业蛋鸡苗月度出苗量(占全国50%)为3909万羽,环比减少14.7%,同比减少12.3%。3.根据卓创数据:5月27日一周全国主产区蛋鸡的淘汰量分别是1722万只,较上周增加8.5%。最近养殖户淘汰意愿增加,淘鸡量略增。根据卓创资讯对全国的重点产区市场的淘汰鸡日龄进行监测统计,5月26日当周淘汰鸡平均淘汰日龄501天,较前一周增加1天。4.根据卓创数据:5月26日当周全国代表销区鸡蛋销量为7250吨,较上周减少2.3%。5.根据卓创数据:5月26日当周生产环节库存、流通环节库存增加,生产环节周度平均库存有1.54天,较前一周增加0.05天,流通环节周度平均库存有1.01天,较前一周增加0.09天。【操作建议】1、单边:鸡蛋现货供应方面,在产存栏相对仍较低,但是高利润驱动下,存栏逐步恢复,延淘鸡较多,鸡蛋供应量尚可。而需求端天气转热鸡蛋消费进入淡季,且6月份将进入梅雨季,消费下降,预计鸡蛋现货价格在6月份偏弱。期货方面,9月合约是旺季合约前期受近月收低拖累下跌,9月合约在4700-4800支持作用大,可考虑逢低建仓多单。2、套利:7月合约在6月份偏弱走势,而9月份相对是远月合约且是旺季合约,相对强势,且当前7-9合约处于相对高位,建议7-9反套。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
白糖 -0.7  【重要资讯】1.国际糖业组织将其全球2021/22年度糖供求预测从2月份的短缺192万吨修正为过剩23.7万吨。ISO将全球糖产量预估较2月份报告上调351万吨,目前预估总产量为1.7402亿吨。ISO亦小幅上调消费量预估134万吨,至1.7378亿吨。该组织预测在2022/23新作物年度过剩规模更大,为277万吨,产量预期增至1.7737亿吨,消费量预期为1.746亿吨。从基本面角度来看,目前的糖市场形势已经进一步转向看空。印度和泰国等亚洲国家获得了两年的丰收,而巴西在2022年也开始获得更高的产量。巴西的出口供应,特别是原糖,预期将令2021/22年余下时间市场供应充足。2.泰国甘蔗及糖业委员会办公室表示,泰国2021/22年度糖出口量预计为760万吨,同比激增逾46%。部门负责人SamartNoiwan表示,在截至2022年5月7日的榨季当中,泰国糖产量为1015万吨,甘蔗压榨量为9207万吨。3.印度马哈拉施特拉邦(Maharashtra)2021-22甘蔗榨季已进入最后阶段,只剩下100万吨甘蔗有待压榨。食糖委员ShekharGaikwad预测,本榨季将在6月第一周结束。当前榨季,马哈拉施特拉邦的每公顷单产创下历史高位,因此糖厂甘蔗供应充足。在干旱的Marathwada地区,报告单产为每公顷超120吨,而正常为每公顷90吨。截至周三,该邦的糖厂压榨了13120万吨甘蔗,200家糖厂中有146家结束了当前的甘蔗榨季。【交易策略】1.单边:巴西燃料商品流转税调整或导致汽油价格下降,不利乙醇和糖价,利空原糖。国内供需形势好转,内外价差大幅倒挂,郑糖有望震荡走强,不过连续反弹后,短期再上冲动力不强,建议等待回调做多机会。2.套利:观望。3.期权:产业客户等待回落继续关注看涨海鸥或比例期权降低采购成本。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)。“
花生 0.7  【重要资讯】上周国内花生价格平稳运行。近期市场成交量有限,大多处于有行无市的局面,部分持货商出货意愿松动。产区报价无明显变化,实际成交小幅调整。东北产区308通货米报价4.70-4.90元/斤。河南白沙产区通货米报价4.50-4.70元/斤,部分地区4.85元/斤,大花生通货报价4.45-4.50元/斤,成交价格以质论价;山东产区报价通货米报价4.30-4.40元/斤。油厂到货量稳定,鲁花通货米成交价格在8200-8800元/吨,部分好货成交价格在9100元/吨,正阳鲁花、扶余鲁花、襄阳鲁花相继停机。盘锦益海采用自主报价收购,其余工厂成交价格相对稳定。花生油:国内花生油市场今日保持平稳运行,下游需求清淡。花生现货价格高位,油厂榨利下降,油脂盘面及其他油脂现货的高位运行,均支撑花生油价格上涨。目前市场对花生油看多情绪较浓厚,但花生油终端需求较弱,限制了成交的兑现。目前国内压榨一级普通花生油均价17500元/吨;小榨浓香型花生油市场报价不一,主流报价为20000元/吨。【交易策略】单边:受到降雨缓解旱情的影响,周五花生盘面走弱,但土壤的墒情依旧较差,仍需要足量的降雨才能完全缓解。未来一周河南、东北产区有小到中型降雨,山东产区未来一周内没有降雨,若6月10日之前山东旱情没有得到有效缓解,或部分农户会改种玉米。进入天气市后,盘面的波动也较大,注意控制风险,持续关注天气变化。当前阶段建议保持观望,回调后逢低做多。月差:因为10月合约可以交割旧花生,但01合约是新花生的定价,建议在0左右做缩10-1月差。期现策略:花生基差现为-1550左右,交割利润为1000左右,可以买入现货,卖出盘面锁定基差利润。图片点击“阅读原文”享受快速开户服务风险提示以上内容仅供参考期货市场风险莫测，交易务请谨慎从事图片图片图片点击“阅读原文”，即可开户阅读原文阅读3写下你的留言
豆粕 0  【外盘情况】隔夜cbot大豆指数整体持平,报收1627.74美分/蒲,美豆粕指数上涨0.79%,报收422.7美金/短吨;【相关资讯】1.USDA月度压榨数据预估:分析师预估美国4月大豆压榨量将降至541.6万短吨,或1.805亿蒲(区间为1.785亿-1.82亿),将低于3月的1.929亿蒲,但高于去年同期的1.698亿蒲,并为历史同期的第二高水平;2.大豆拍卖:5月27日计划竞价拍卖销售进口大豆总量501605.203吨,实际成交363281.9吨,最高价5700元/吨,最低价5460元/吨,成交均价5535.83元/吨,成交率72.42%;3.CFTC持仓:截止5月24日当周,CFTC非商业多头净持仓量增至18.8368万张,较上周此前一周1700手,去年同期高点为22.1万手;4.USDA:截止5月27日当周,美国大豆大豆压榨利润继续下跌至2.57美金,较前一周下跌0.33美金,较前两周下跌1.38美金,当前美国国内压榨利润以低于去年高位水平;【交易策略】1.单边:美国大豆出口销售情况良好叠加市场普遍认为结转库存仍有一定的下调预期,美豆近期单边出现较大幅度上涨,在整体低库存背景下,美豆下方底部支撑仍然坚挺,但近期美国及巴西榨利下跌速度较快,天气方面并未出现太严重问题,资金进一步推升难度较大,追高需谨慎。国内方面未来一段时间豆粕仍将继续累库,而菜粕需求偏弱情况仍然难以缓解,单边追高风险较大,观望为主;2.套利:M7-1正套持有,MRM11月价差扩大减仓离场;3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
菜粕 0  【外盘情况】隔夜cbot大豆指数整体持平,报收1627.74美分/蒲,美豆粕指数上涨0.79%,报收422.7美金/短吨;【相关资讯】1.USDA月度压榨数据预估:分析师预估美国4月大豆压榨量将降至541.6万短吨,或1.805亿蒲(区间为1.785亿-1.82亿),将低于3月的1.929亿蒲,但高于去年同期的1.698亿蒲,并为历史同期的第二高水平;2.大豆拍卖:5月27日计划竞价拍卖销售进口大豆总量501605.203吨,实际成交363281.9吨,最高价5700元/吨,最低价5460元/吨,成交均价5535.83元/吨,成交率72.42%;3.CFTC持仓:截止5月24日当周,CFTC非商业多头净持仓量增至18.8368万张,较上周此前一周1700手,去年同期高点为22.1万手;4.USDA:截止5月27日当周,美国大豆大豆压榨利润继续下跌至2.57美金,较前一周下跌0.33美金,较前两周下跌1.38美金,当前美国国内压榨利润以低于去年高位水平;【交易策略】1.单边:美国大豆出口销售情况良好叠加市场普遍认为结转库存仍有一定的下调预期,美豆近期单边出现较大幅度上涨,在整体低库存背景下,美豆下方底部支撑仍然坚挺,但近期美国及巴西榨利下跌速度较快,天气方面并未出现太严重问题,资金进一步推升难度较大,追高需谨慎。国内方面未来一段时间豆粕仍将继续累库,而菜粕需求偏弱情况仍然难以缓解,单边追高风险较大,观望为主;2.套利:M7-1正套持有,MRM11月价差扩大减仓离场;3.期权:买M2209-P-4200同时卖出M2209-P-4100看跌牛市价差(观点仅供参考,不作为买卖依据)“
豆油 1  【外盘影响】Cbot豆油主力价格下跌1.4%至79.25美分/磅;BMD毛棕油主力下跌2.9%至6347林吉特。【重要资讯】1.4月乌克兰植物油出口正在恢复,但仍大幅低于去年同期,因乌克兰黑海港口仍处于关闭状态,但自西部边境通过汽运或铁路方式的出口在大幅增加。乌克兰农业部公布4月葵油、豆油、葵花籽出口量分别增长至13万吨、1.6万吨以及10.4万吨。2.加拿大平原不利天气正在影响春播。萨斯克彻温省和艾伯塔省菜籽种植面积去年同期及平均种植进度。未来2-3周的天气将会对播种产量至关重要的影响。3.印尼将分配约100万吨棕榈油出口,已注册散装食用油项目的企业优先。据外媒报道,印尼贸易部一位高级官员表示,印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口,将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。如果企业立即申请许可,则有望在月末前开始发货。目前尚不清楚这些分配的出口将用于什么时期。【交易策略】1、单边:上周五国内再次新增棕榈油采购,豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。2、套利:关注y91在500一线的反套机会,oi91在500一线的反套机会。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
菜油 1  【外盘影响】Cbot豆油主力价格下跌1.4%至79.25美分/磅;BMD毛棕油主力下跌2.9%至6347林吉特。【重要资讯】1.4月乌克兰植物油出口正在恢复,但仍大幅低于去年同期,因乌克兰黑海港口仍处于关闭状态,但自西部边境通过汽运或铁路方式的出口在大幅增加。乌克兰农业部公布4月葵油、豆油、葵花籽出口量分别增长至13万吨、1.6万吨以及10.4万吨。2.加拿大平原不利天气正在影响春播。萨斯克彻温省和艾伯塔省菜籽种植面积去年同期及平均种植进度。未来2-3周的天气将会对播种产量至关重要的影响。3.印尼将分配约100万吨棕榈油出口,已注册散装食用油项目的企业优先。据外媒报道,印尼贸易部一位高级官员表示,印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口,将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。如果企业立即申请许可,则有望在月末前开始发货。目前尚不清楚这些分配的出口将用于什么时期。【交易策略】1、单边:上周五国内再次新增棕榈油采购,豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。2、套利:关注y91在500一线的反套机会,oi91在500一线的反套机会。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
棕榈油 1  【外盘影响】Cbot豆油主力价格下跌1.4%至79.25美分/磅;BMD毛棕油主力下跌2.9%至6347林吉特。【重要资讯】1.4月乌克兰植物油出口正在恢复,但仍大幅低于去年同期,因乌克兰黑海港口仍处于关闭状态,但自西部边境通过汽运或铁路方式的出口在大幅增加。乌克兰农业部公布4月葵油、豆油、葵花籽出口量分别增长至13万吨、1.6万吨以及10.4万吨。2.加拿大平原不利天气正在影响春播。萨斯克彻温省和艾伯塔省菜籽种植面积去年同期及平均种植进度。未来2-3周的天气将会对播种产量至关重要的影响。3.印尼将分配约100万吨棕榈油出口,已注册散装食用油项目的企业优先。据外媒报道,印尼贸易部一位高级官员表示,印尼将分配大约100万吨棕榈油用于出口,将优先考虑向已注册参与政府散装食用油项目的企业发放出口许可。如果企业立即申请许可,则有望在月末前开始发货。目前尚不清楚这些分配的出口将用于什么时期。【交易策略】1、单边:上周五国内再次新增棕榈油采购,豆油基差高企但近期累库压力下基差上涨空间有限,国产菜籽丰收压制进口菜油消费。短期国内油脂供应增加,不建议追涨。中期看,俄乌战争持续下软油难跌,整体油脂难以深跌。因此,暂不建议追涨,观望为宜。2、套利:关注y91在500一线的反套机会,oi91在500一线的反套机会。3、期权:可继续关注油脂的累沽期权策略。(以上观点仅供参考,不作为入市基础)“
玉米 0  【重要资讯】1.俄罗斯农业部长周五DmitryPatrushev称,预计该国2022/23年度(7月至次年6月)谷物可出口量料达5000万吨,高于本市场年度的3700万吨。俄罗斯是全球最大的小麦出口国。2.彭博社援引不愿具名的粮食贸易商的话说,中国已从巴西订购约25万-40万吨玉米。3.谷物贸易协会Coceral上调今年欧盟和英国软小麦产量预估至1.43亿吨,其此前的产量预估为1.413亿吨。Coceral称,今年欧盟和英国大麦产量预估为6000万吨,其此前产量预估为6600万吨。欧盟(不含英国)软小麦产量预估为1.274吨,此前的预估为1.269亿吨。Coceral称,今年欧盟和英国玉米产量预估为6600万吨,其此前产量预估为6730万吨。4.美国农业部(USDA)海外农业局(FAS)新德里专员日前发布的一份报告称,热浪导致自2022年3月中旬开始气温史无前例地攀升,这已经影响了印度小麦产出潜力,特别是高温天气出现在谷物的抽丝/灌浆期。报告称,预计印度小麦单产料下降10-15%,印度2022/23市场年度(4月至次年3月)小麦产量料自此前预估的1.1亿吨下降至9900万吨。5.30日华北深加工收购价继续上涨,北港新粮主流价2790-2810元/吨,持平。【交易策略】1.单边:从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内震荡偏弱,不过连续调整后暂时观望为宜。2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
淀粉 0  【重要资讯】1.俄罗斯农业部长周五DmitryPatrushev称,预计该国2022/23年度(7月至次年6月)谷物可出口量料达5000万吨,高于本市场年度的3700万吨。俄罗斯是全球最大的小麦出口国。2.彭博社援引不愿具名的粮食贸易商的话说,中国已从巴西订购约25万-40万吨玉米。3.谷物贸易协会Coceral上调今年欧盟和英国软小麦产量预估至1.43亿吨,其此前的产量预估为1.413亿吨。Coceral称,今年欧盟和英国大麦产量预估为6000万吨,其此前产量预估为6600万吨。欧盟(不含英国)软小麦产量预估为1.274吨,此前的预估为1.269亿吨。Coceral称,今年欧盟和英国玉米产量预估为6600万吨,其此前产量预估为6730万吨。4.美国农业部(USDA)海外农业局(FAS)新德里专员日前发布的一份报告称,热浪导致自2022年3月中旬开始气温史无前例地攀升,这已经影响了印度小麦产出潜力,特别是高温天气出现在谷物的抽丝/灌浆期。报告称,预计印度小麦单产料下降10-15%,印度2022/23市场年度(4月至次年3月)小麦产量料自此前预估的1.1亿吨下降至9900万吨。5.30日华北深加工收购价继续上涨,北港新粮主流价2790-2810元/吨,持平。【交易策略】1.单边:从全球供需来看,目前美玉米期价偏高估,短期仍有调整压力。国内需求疲软,现货持续走弱,短期或弱于外盘,外盘持续调整,国内震荡偏弱,不过连续调整后暂时观望为宜。2.套利:关注淀粉玉米09价差走缩。3.期权:观望。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉花 0  【外盘影响】上周五ICE美棉合约震荡收低,主力合约跌1.38美分/磅(-0.98%)至139.16美分/磅。【重要资讯】1.根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据,截至5月20日一周,美棉未点价销售合约量125516张,环比上周减少4436张。2207合约上未点价合约量为42172张,环比减少8326张;2212合约上未点价合约量为56973张,环比上周增加2595张;2303合约上未点价合约量为6645张,环比上周减少20张。2.据美国旱情最新监测数据,截至5月24日,全美干旱面积占比为50.7%,较前一周(52.5%)下降1.8%,极度及异常干旱面积占比20.9%,环比上周(21.6%)下降0.7%。其中,主产棉区得州干旱面积占比79.1%,较前一周(81.4%)下降2.3%,极度及异常干旱面积占比为46.0%,环比上周(55.8%)大幅减少9.8%,近期大范围降雨对整体旱情缓解作用显著。3.中国棉花网专讯:从近日对北疆昌吉、奎屯、沙湾等部分产棉区的调研来看,目前棉苗长势比较好,未遭遇大范围的降温降水、沙尘天气灾害。由于积温略高、播种期普遍较2021年提前5-7天,株高、真叶片数等要优于上年度。南疆喀什、阿克苏部分棉区3月底前后播种的棉苗已开始现蕾,但部分县乡局部地区遭受大风、冰雹等灾害,出现了补种、复播情况。整体看,南疆棉苗长势与往年持平,北疆棉苗长势稍好。【操作建议】1、单边:国内市场需求仍差,纱布等产品库存走高,下游表现仍弱势。供应端棉花商业库存较高,轧花厂销售进度较缓,棉花短期供应充足。美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉利多因素在减弱未来面临更大的下跌。之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,但是最近外盘在下调,国内走强支撑不再,郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势。棉纱同趋势走势。2、套利:观望。3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“
棉纱 0  【外盘影响】上周五ICE美棉合约震荡收低,主力合约跌1.38美分/磅(-0.98%)至139.16美分/磅。【重要资讯】1.根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据,截至5月20日一周,美棉未点价销售合约量125516张,环比上周减少4436张。2207合约上未点价合约量为42172张,环比减少8326张;2212合约上未点价合约量为56973张,环比上周增加2595张;2303合约上未点价合约量为6645张,环比上周减少20张。2.据美国旱情最新监测数据,截至5月24日,全美干旱面积占比为50.7%,较前一周(52.5%)下降1.8%,极度及异常干旱面积占比20.9%,环比上周(21.6%)下降0.7%。其中,主产棉区得州干旱面积占比79.1%,较前一周(81.4%)下降2.3%,极度及异常干旱面积占比为46.0%,环比上周(55.8%)大幅减少9.8%,近期大范围降雨对整体旱情缓解作用显著。3.中国棉花网专讯:从近日对北疆昌吉、奎屯、沙湾等部分产棉区的调研来看,目前棉苗长势比较好,未遭遇大范围的降温降水、沙尘天气灾害。由于积温略高、播种期普遍较2021年提前5-7天,株高、真叶片数等要优于上年度。南疆喀什、阿克苏部分棉区3月底前后播种的棉苗已开始现蕾,但部分县乡局部地区遭受大风、冰雹等灾害,出现了补种、复播情况。整体看,南疆棉苗长势与往年持平,北疆棉苗长势稍好。【操作建议】1、单边:国内市场需求仍差,纱布等产品库存走高,下游表现仍弱势。供应端棉花商业库存较高,轧花厂销售进度较缓,棉花短期供应充足。美棉主产区干旱情况缓解,7月份未点价销售合约量持续下降,美棉利多因素在减弱未来面临更大的下跌。之前郑棉跌不下去主要受到外盘走势影响,但是最近外盘在下调,国内走强支撑不再,郑棉近期仍将维持震荡偏弱走势。棉纱同趋势走势。2、套利:观望。3、期权:买入少量看跌期权。(以上观点仅供参考,不作为入市依据)“






广州

铜 0.3  下游边际持续改善，短期铜价仍有支撑

玻璃 0.5  短期轻仓试多

纯碱 1  短期偏强

焦炭 0  钢焦博弈关键时期，市场分歧较大，或围绕仓单震荡

焦煤 1  节前补库下煤价偏强运行，中长期趋势由钢材需求决定

生猪 0  供需博弈，预计盘面震荡整理，建议观望

豆粕 0  维持高位震荡，观望为主

螺纹 1  节前补库与复产，钢价偏强震荡

热卷 1  节前补库与复产，钢价偏强震荡

PP 0  部分下游存节前补货预期聚烯烃或偏暖整理

塑料 0  部分下游存节前补货预期聚烯烃或偏暖整理




国信

股指 0  经济稳增长股指暂时观望近期随着不同地方政府开启稳增长，保就业的措施，市场对政策利好性板块出现积极。尤其是汽车鼓励措施导致资金大幅炒作。房地产方面，局部地方政府纷纷放开市场机制，基础建设加码的可能性也较大。稳定经济增长的措施逐步出台，部分行业仍然制约于经济力量，经济板块有所分化，股指暂时观望。操作建议：观望2
国债 0.5  货币流动性宽松国债多单轻仓随着国内稳定经济的政策不断出台，在经济与财政政策有相互循环的背景下，货币政策将会协助财政政策发挥更大的力量。银行间层面，shibor已经出现超低水平运行。进一步增加信贷投放是央行货币政策进一步的事件。货币继续宽松的政策必要性降低，疏导顺畅的政策有望成为主流。国债多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
动力煤 0  预期偏强延续震荡周五夜盘动力煤主力合约延续震荡。短期看，动力煤现货供应持续增加，4月原煤产量增速有所回落，但仍维持高位，进口量有所恢复，预计未来供应端将维持高位。需求方面，短期相对较弱，库存持续增加，但随着复工复产进行，积压的需求面临释放，迎峰度夏需求也面临增加，动力煤在旺季需求预期下，现货价格坚挺。政策端，发改委连续发文指导动力煤稳定价格，预计仍将维持区间震荡。操作上，建议观望。10
棉花 0  美棉继续下挫郑棉小幅震荡美棉仍在消化利空，延续跌势。07合约下跌1.19美分/磅，跌幅为0.84%。供应方面，美棉主产区得州迎来降雨，打压棉价。周度出口报告疲软，5月19日当周，陆地棉出口销售净增3.7万包，较前一周下降67%，较四周均值下降70%。夜盘郑棉小幅波动。国内价格下挫后利空有所消化，进入新的震荡区间。操作上建议短线交易为主。14
白糖 0  原糖期货收高空头回补带动原糖期货收高，07合约上涨0.07美分/磅，涨幅为0.36%。巴西总统将新上任的石油公司总裁革职，并且预计将降低汽油相关的税。泰国新年度出口预计达到760万吨，较去年激增46%。虽然基本面偏空但长假前空头回补，价格小幅收涨。夜盘郑糖小幅波动。投机席位继续增仓，但产业席位增空，上涨较为曲折。操作上建议短线交易为主。15
生猪 -1  短期上行动力不足现货稳中暗降周末现货稳中暗降，南方部分区域小幅下调，屠宰场继续缩量保价。从现货节奏演变来看，4月猪价反弹以来，生猪屠宰量减少而屠宰均重上升，反映出生猪压栏及二次育肥的增加，而这些迟滞的出栏最终会在某个时间转化成供应，从季节性来看，6月上中旬将进入降体重窗口，届时需关注消费的承接力度及是否形成短期的供应冲击。期货来看，目前盘面合约隐含的利润已经有较大修复，且有较高升水，后期须关注现货跟进情况。操作上，LH9-1价差反套持有。远月LH2303逢高做空为主。16
玉米 0  外盘上涨连玉米震荡周五CBOT玉米上涨，因天气预报称中西部有降雨，可能迟滞最后一轮种植活动。大连玉米周五夜盘收于2941元，较上日结算价涨0.1%。对于后市，供需面呈现的状况仍是多空交织，但产需缺口的大背景目前仍未被证伪，而随着后期进口谷物压力的减轻，国产玉米是否会迎来改善的机会也将进入关键的观察期。而新作方面，国产玉米播种接近尾声，后期将逐步进入天气敏感，在整体供需预期并不宽松的前提下，天气炒作风险仍然较大。操作上，暂时观望。17
苹果 0  出货放缓小幅下跌周五，苹果期货延续下跌。主力合约AP2210偏弱震荡，收8943，较上一交易日跌1.18%，增仓0.4万手，持仓15万手。全国冷库目前存储量约244.11万吨，周出库量约为22.53万吨，环比上周降低3.70万吨，出货速度远不及去年同期。冷库客商出货积极性提高，产地主流成交价格走低。新季苹果方面，关注产区天气情况，预计套袋结果六月底知晓。操作建议震荡思路对待。18
花生 0.7  冲高回落明显花生底部仍有支撑周五，花生期货延续下跌。主力合约PK2210收10476，较上一交易日跌1.58%，减仓0.9万手，持仓10万手。河南局部地区陆续开始收购小麦，受农忙影响，产区基层上货量偏小。居家烹饪需求提振，花生油用量和需求或稳步上升。综合来看，花生基本面偏强，操作建议逢低试多思路对待。19
沥青 1  沥青大涨供应偏弱周五夜盘，国际原油持续高位，沥青价格涨幅明显，供应持续吃紧。本周沥青炼厂全国开工率略有回升，但仅为27%，供应持续吃紧，但是沥青炼厂利润表现不佳，导致沥青排产逐步减少。库存方面，受开工率不足的影响，进入五月以来，国内沥青库存率持续走低，本周全国沥青炼厂库存率仅为37%左右。进口方面，受成本端影响，进口沥青价格稳中有升且美元持续走强，致使进口沥青人民币完税价格居高不下，部分地区进口价格已经高于现货价格，导致港口贸易商交投情绪不高。随着沥青供应不足，需求不住释放，库存水平走低明显，后市沥青价格或迎来上涨。操作建议：震荡偏强思路20
原油 1  美国迎来消费旺季油价维持震荡上涨美国迎来夏季驾驶季节，汽柴油价格大涨推动了原油期货继续上涨；欧盟通过石油逐步禁运计划的可能性增加，美国能源企业31周来首度降低石油和天然气活跃钻井数量，通用电气公司的油田服务机构贝克休斯公布的数据显示，截止5月27日的一周，美国在线钻探油井数量574座，比前周减少2座。技术面，油价SC2207短期或维持震荡上涨。操作建议：震荡上涨思路操作。22
橡胶 1  胶水释放缓慢胶价维持震荡反弹天气影响导致胶水释放缓慢，同时浓乳生产利润丰厚驱动工厂加价抢购原料胶水，进一步支撑原料价格的抬升，成本驱动对行情形成底部支撑。需求端，轮胎企业成品高库存形态延续，同时端午假期或导致轮胎企业开工受到一定影响，进而将令原料的采购需求延续低迷。技术面，胶价或维持震荡反弹。操作建议：震荡偏多思路操作。23
PTA 1  短期跟随成本高位偏强震荡周五夜盘TA2209收跌0.44%。近期PTA大厂降负运行，市场供应环比收缩，而下游聚酯开工弱稳，短期供需回归弱平衡。全球能源危机担忧加深，原油价格大幅上涨，而PX裂解价差继续走阔，PTA成本支撑较增强。PTA短期跟随成本偏强震荡，关注PX走势及供需变化。建议逢低滚动偏多思路。24
甲醇 0  现货偏弱运行甲醇震荡整理夜盘甲醇期货主力MA2209合约收盘2801元/吨，较上一交易日跌幅0.11%，减仓13万手，持仓77万手。内地甲醇装置整体供应较为充裕，生产企业降价排库，成交重心下移。截止5月底内蒙古均价在2375元/吨，环比4月下跌4.85%。沿海甲醇市场同样呈现偏弱走势，沿海到港船货增加，库存兑现累积，下游需求转弱。截止5月底太仓地区均价在2730元/吨，环比下跌4.36%。操作建议：震荡思路操作。（备注：如品种涨跌幅超过2%，将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看阅读44写下你的留言
黄金 1  通胀见顶回落金银窄幅震荡周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1857.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.6%报22.096美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报401.22元/克，下跌0.24%；沪银2212主力合约报4825元/千克，上涨0.25%。美国4月核心PCE价格指数同比上涨4.9%见顶回落，隔夜美元指数回落，金银窄幅震荡。美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
白银 1  通胀见顶回落金银窄幅震荡周五晚间，COMEX黄金期货上涨0.2%报1857.3美元/盎司，COMEX白银期货上涨0.6%报22.096美元/盎司。国内夜盘方面，沪金2208主力合约报401.22元/克，下跌0.24%；沪银2212主力合约报4825元/千克，上涨0.25%。美国4月核心PCE价格指数同比上涨4.9%见顶回落，隔夜美元指数回落，金银窄幅震荡。美国经济高位放缓压力凸显，5月MarkitPMI下滑且不及预期。而欧央行7月加息态度坚决态度下，美元升值压力有所缓解，金银上方压力有所减弱。美国通胀强粘性下预计市场通胀预期难以持续趋势性回落，当前已回落至2.6%以下，结合当前供应链问题仍然存在的情况，通胀预期下方空间有限，白银或相对黄金重显强势。技术上看外盘黄金站上200日均线，向上突破后可轻仓布局多单。操作上建议：多单继续持有。4
铜 0  金融动荡商品分化内盘铜铝韧性凸显上周五，伦铜期货收报在9490美元/吨，上涨1.10%，伦铝期货报在2868美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报72040元/吨，上涨0.36%，沪铝主力合约Al2207报20710元/吨，下跌0.05%。五月临近收官，全球金融市场面对海外经济危机及中美大国博弈忧加剧中承压，可以说目前金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”。而有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，但由于国内疫情逐渐受控，短期金融市场在利空出尽调整到位后或展开修复，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
铝 0  金融动荡商品分化内盘铜铝韧性凸显上周五，伦铜期货收报在9490美元/吨，上涨1.10%，伦铝期货报在2868美元/吨，下跌0.09%，国内夜盘铜铝震荡为主，沪铜主力合约Cu2207报72040元/吨，上涨0.36%，沪铝主力合约Al2207报20710元/吨，下跌0.05%。五月临近收官，全球金融市场面对海外经济危机及中美大国博弈忧加剧中承压，可以说目前金融市场在“躁动不安的春季”之后迎来一个极大不确定性的“阴晴不定的夏季”。而有色板块处于偏弱的市场情绪与趋强的基本面的博弈之中，但由于国内疫情逐渐受控，短期金融市场在利空出尽调整到位后或展开修复，预计6月有色金属市场还会延续高位震荡运行，年中时点有色行业供应压力预计不大，且国内疫情影响减弱后消费仍有部分修复空间，因此至少年中时点国内供需将呈现紧平衡的局面，但反弹高度受限于市场风险偏好的快速切换限制，需要警惕短期部分品种价格双向波动加强风险，建议投机客户在市场动荡中勿重仓豪赌，加工企业以锁定利润套期保值为主，注意风控与资金管理。建议有色加工企业以锁定利润套期保值为主，勿切追涨杀跌，注意资金管理和风控。5
锌 0.7  预期改善锌镍短线上行周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.07%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.51%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。6
镍 0.7  预期改善锌镍短线上行周五晚间沪锌主力合约较前一交易日上涨1.07%。基本面方面，进口锌精矿加工费仍然处于高位，外盘矿端供给相对宽松，硫酸价格上行，欧洲炼厂利润得到修复，炼厂开工率或上行，外盘供给紧张局面将有所缓解。进口锌精矿盈利窗口打开，且冶炼有比较好的利润，国内外供给端都将有所放松。国内下游开工率上行，需求端有所恢复。政策调控节奏加快，地产或迎来边际性改善，市场预期向好。预计锌价短线偏多，中线震荡。操作建议：短线逢低做多。风险点：欧洲天然气供给问题仍需跟踪。周五晚间沪镍主力合约较前一交易日上涨2.51%。基本面，镍生铁方面，印尼德龙投产进度加快，镍铁产能释放较预期提前。电解镍方面，进口盈利窗口已经打开，但纯镍溶解硫酸镍持续亏损，硫酸镍产量受物流、成本问题同比下滑较大，不过上海逐步解封下游电池需求或放量有利于硫酸镍产量上行。库存方面，全球库存持续低位，对镍价仍有支撑。近期政策调控节奏加快，市场对终端需求预期转为乐观，镍库存过低，易跟随宏观预期上行，建议短线逢低做多。6
螺纹 0.7  期待复工期螺转升周五晚间期螺上涨。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。上海钢联最新一期供需数据出炉，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。7
热卷 0.7  期待复工期螺转升周五晚间期螺上涨。宏观面来看，政策面保经济，央行下调五年期LPR，降低房贷成本，央行下调首套房利率，房地产政策松动。上海钢联最新一期供需数据出炉，螺纹钢产量下降至293万吨，钢厂库存继续回升，但五大品种钢厂库存回落，社会库存下降，螺纹钢表观需求302万吨，环比下降8万吨。短期来看需求仍然不足，但目前高炉、电炉均无利润，钢材面临成本支撑，加之宏观托底。钢价或止跌回升，建议逢低做多为主。7
锰硅 -1  锰硅转为短缺逢低做多为主锰硅：周五晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周五晚间黑色系商品上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。8
硅铁 -1  锰硅转为短缺逢低做多为主锰硅：周五晚间黑色系商品上涨。锰硅目前成本支撑较强，南北方利润均负。铁合金协会锰系号召减产，锰硅生产开始明显减少，减产落地。本周（5.26）Mysteel统计全国121家独立硅锰企业样本：开工率（产能利用率）全国58.59%，较上周减1.54%；日均产量27220吨，减470吨。需求面来看，螺纹钢产量略有回落但降幅不及锰硅。市场从过剩转为紧缺。建议锰硅偏多看待。硅铁：周五晚间黑色系商品上涨。硅铁利润仍然较好，市场生产意愿较强。本周（5.27）Mysteel统计全国136家独立硅铁企业样本：开工率（产能利用率）全国52.19%，较上期降0.15%；日均产量18016吨，较上期降95吨。硅铁国内供需偏向过剩，海外需求亦有所回落。硅铁期货下跌后仍有高利润，建议逢高沽空为主。8
铁矿 -1  情绪乐观延续反弹周五夜盘铁矿石强势反弹，截至收盘，铁矿石09合约涨26至880，涨幅3.04%。情绪方面，大宗商品普涨，市场情绪再次乐观。短期成材需求弱势，库存压力较大，原料也仍有一定压力，中期在政策面支持下，资金相对充裕，叠加前期需求积压，一旦复工复产推进，需求势必会大幅回升。铁矿石供应端相对较紧，需求端，铁水产量持续攀升，铁矿石需求维持高位，库存快速下降，钢厂补库积极，现实支撑较强。若钢厂在需求恢复前继续减产，铁水产量可能会有回落，铁矿需求仍有隐患。走势上看，铁矿石本次底部区间可能已经走出，但上下波动很大，操作上，建议震荡偏强思路操作。9
焦煤 0  刚需提振原料反弹周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收3456，上涨123.5，涨幅3.71%。焦炭四轮提降基本落地，目前多数焦企出现亏损，供应端焦企减产，开工下滑。需求端，钢厂通过电炉调节产量，高炉端保持了较高位的开工率与日均铁水产量。供应收缩，刚需提振，焦炭现实供需有所改善，期货盘面低位反弹，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2630，上涨85.5，涨幅3.36%。山西部分煤矿停产检修，蒙古部分地区受到环保减产影响煤矿开工受限，上周汾渭调研样本煤矿开工率周环比下滑。蒙古方面，通关量稳定回升。焦炭提降落地后，亏损状态下焦企对原料谨慎采购。期货盘面低位反弹，建议短线操作。11
焦炭 0  刚需提振原料反弹周五夜间，焦炭2209高位开盘，震荡偏强运行，报收3456，上涨123.5，涨幅3.71%。焦炭四轮提降基本落地，目前多数焦企出现亏损，供应端焦企减产，开工下滑。需求端，钢厂通过电炉调节产量，高炉端保持了较高位的开工率与日均铁水产量。供应收缩，刚需提振，焦炭现实供需有所改善，期货盘面低位反弹，建议短线操作。周五夜间，焦煤2209高位开盘，震荡偏强运行，报收2630，上涨85.5，涨幅3.36%。山西部分煤矿停产检修，蒙古部分地区受到环保减产影响煤矿开工受限，上周汾渭调研样本煤矿开工率周环比下滑。蒙古方面，通关量稳定回升。焦炭提降落地后，亏损状态下焦企对原料谨慎采购。期货盘面低位反弹，建议短线操作。11
豆粕 1  天气担忧加剧美豆震荡收涨周五CBOT大豆期货收盘上涨，预报显示，本周末北部平原将会出现更多的降雨，而最东部天气可能干燥。未来8到14天内，即6月3日到9日期间，北部平原天气依然多雨，降雨量将高于正常水平。不过长周末临近，多头获利了结，制约豆价的涨幅。因公共节日，美国市场将于下周一休市。7月期约收高5.75美分，报收1732.25美分/蒲式耳。受此影响，连粕夜盘高开低走，主力合约4200一线依然存在阻力，由于国内豆粕现货库存回升，现货仍有压力，连粕涨幅或不及美豆。操作上短线偏多操作。12
豆油 0  印尼出口政策进一步明朗油脂外弱内强周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。13
菜油 0  印尼出口政策进一步明朗油脂外弱内强周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。13
棕榈油 0  印尼出口政策进一步明朗油脂外弱内强周五CBOT豆油期货收盘下跌，因为买豆油卖豆粕的套利解锁。7月期约收低0.95美分，报收79.57美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡收涨。周五BMD毛棕榈油期货收盘下跌，回吐了早盘涨幅。周五印尼贸易部高级官员表示，印尼将分配约100万吨棕榈油用于出口，优先考虑那些已经登记参加政府大宗食用油计划的公司。但是目前还不清楚分配出口的时间段。令棕榈油价格从盘中高点回落。8月毛棕榈油下跌182令吉或0.77%，报收6,351令吉/吨。与之相比，连棕油夜盘低开高走，高位震荡收涨。周五ICE加油菜籽期货收盘互有涨跌，呈现近强远弱态势。大草原东部地区降雨过量，继续耽搁春播工作，对油菜籽市场提供一些支持。不过分析师指出，降雨从长远来看有利油菜籽生产，导致价格下跌。芝加哥豆油和其他植物油市场走低，也对远期期约构成压力。7月期约收高8.8加元，报收1187.80加元/吨。夜盘菜油夜盘高开高走，走势强于其他油脂。印尼出口政策逐步明朗化，这对马棕油出口有所打压。由于油脂库存处于低库存、高基差支撑内盘油脂，油脂市场在区间内震荡反复加剧。短线操作为宜。13
燃油 0  国际原油上涨燃料油走势相悖周五夜盘，国际原油高位，燃料油下跌。本周减压开工率小幅度上涨，主要因成本端支撑明显和市场投放量不足的影响，推涨渣油价格。部分炼厂仍在进行停产检修，导致市场供应略显不足，局部地区出现资源短缺的现象。国内内贸燃料油利润表现较为稳定，原材料成本居高不下导致船用油价格走强明显，贸易商按需拿货。国际方面，国际原油供应持续吃紧，美国、日本、新加坡燃料油库存保持低位，但近期国际库存略有回升。操作建议：震荡思路操作21
PP 1  盘面低位反弹关注基本面配合周五夜盘塑料2209收跌0.38%、PP2209收跌0.23%。二季度进口维持低位，国内石化开工不高，未来供应增量来自国内增产，下游需求仍然偏弱，但中期预期改善后，工厂低位或有补库需求，上周石化去库加快。短期宏观提振市场，加之估值偏低，盘面企稳震荡反弹，但上行高度取决于基本面配合情况，关注油价走势及宏观环境变化。建议震荡谨慎偏多。25
塑料 1  盘面低位反弹关注基本面配合周五夜盘塑料2209收跌0.38%、PP2209收跌0.23%。二季度进口维持低位，国内石化开工不高，未来供应增量来自国内增产，下游需求仍然偏弱，但中期预期改善后，工厂低位或有补库需求，上周石化去库加快。短期宏观提振市场，加之估值偏低，盘面企稳震荡反弹，但上行高度取决于基本面配合情况，关注油价走势及宏观环境变化。建议震荡谨慎偏多。25



永安

橡胶 -1  RUBBER【数据更新】原料价格：泰国胶水66.2泰铢/千克（-0.5）；泰国杯胶48泰铢/千克（+0.2）；云南胶水13500元/吨（+0）;海南胶水17200元/吨（+700）。成品价格：美金泰标1690美元/吨（+0）；美金泰混1695美元/吨（+0）；人民币混合12750元/吨（+0）；全乳胶12975元/吨（+25）。期货价格：RU主力13220元/吨（-35）；NR主力11405元/吨（+25）。基差：泰混-RU基差-475元/吨（+35）；全乳-RU基差-245元/吨（+60）；泰标-NR基差-48元/吨（-104）。【行业资讯】中国轮胎商务网消息：印度政府已启动对来自中国的新轮胎征收反倾销税的日落审查。该关税最初于2017年征收，对产自中国的子午线轮胎征收反倾销税，征收范围涵盖用于卡车和公共汽车用全新的充气子午线轮胎。上周中国半钢胎样本企业开工率为65.78%，环比+1.58%，同比+9.84%；中国全钢胎样本企业开工率为62.50%，环比+0.92%，同比+4.70%。2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。【总结】沪胶周五小幅调整，天然橡胶整体交投平平，天然胶乳现货流通紧俏。供应端，国内外主产区陆续开割和上量，未来两周降雨缩减，关注海外原料价格；国内海南开割继续延迟，海南浓乳厂持续从云南抢夺胶水，对全年全乳胶产量形成一定打压。预计5月份天然橡胶进口环比缩减，同比小幅增加。需求弱势逐渐兑现，短期有所恢复，但成品库存压力较大，关注复工复产进度及需求好转程度。UREA
棉花 -1  ＣＯＴＴＯＮ【数据更新】ICE棉花期货周五下跌，因主产区西德克萨斯州出现降雨预报，且出口销售报告一般令投资者担心需求。交投活跃的7月合约跌1.19美分或0.85%，结算价报每磅149.42美分。郑棉周五震荡运行：主力09合约涨30点至20540元/吨，持仓变动不大，前二十主力持仓上，主多增1千余手，主空增2千余手。多头方永安、广州、国投安信、中国国际、中粮各增1千手左右，而中信减1千余手。空头方一德、华泰各增1千手左右。夜盘跌55点至20475，持仓增4千余手。远月01合约涨55至20365元/吨，持仓变动不大，也无明显变动席位。夜盘跌15点，持仓变化不大。【行业资讯】据CFTC周五公布数据，截至5月24日当周，投机客减持ICE棉花期货及期权净多头头寸4893手，至46779手。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新发布数据，截至5月20日一周，美棉未点价销售合约量125516张，环比上周减少4436张。2207合约上未点价合约量为42172张，环比减少8326张；2212合约上未点价合约量为56973张，环比上周增加2595张；2303合约上未点价合约量为6645张，环比上周减少20张。整体从未点价合约上报量来看，因前期纽期高位回落，部分点价盘成交，oncall卖单数量连续几周持续减少。据最新数据，2207合约上报量显著减少，2212合约上报数量整体仍居高位。国内现货：5月27日，中国棉花价格指数21768元/吨，涨3元/吨。当日国内棉花现货市场皮棉现货价格微幅下跌，多数企业报价较昨日略下调30元/吨左右。近期部分新疆机采/手摘(双29/双30)含杂2.0以下,内地库对应CF209合约基差在700-1100元/吨；新疆双28/单29含杂2-2.5对应CF209合约基差400-700元/吨。国内棉花期货市场主力略下跌,点价交易批量成交。近期受期货下跌带动，国内棉花现货市场点价成交增多，棉花企业销售积极性增加，降价促销意愿增强。纺织企业不断降低挂单位等待时机逢低成交。经过前两日大批量补库潮之后，今日成交恢复刚需水平采购，整体市场成交量并无续增，较前两日较为稳定。据了解，多数新疆棉31级长度28力27.5-29，含杂等各项指标不等基差或一口价销售提货价多在21200-22400元/吨。【总结】美棉7月合约oncall减仓进入后半程，对行情支撑变弱，最近关注点为主产区天气、宏观走势等因素，支撑也有所变弱，且需求呈现走弱格局，但考虑到还有部分点价操作，预计市场进入高波动回跌走势。国内方面，此前整体维持了震荡走势。偏强上涨是在贴水新疆主要成本的基础上，跟随美棉为主。但上方的压力则缘于在现货成交弱势的背景下，基于成本区的较明确的套保压力。五一节后再至22000元一线后，这种表现依然明显。预计整体跟随美棉趋弱，短期考验120日线且近整数关口位的关键位置，跌破将打开新的下跌空间。SUGAR
白糖 0  SUGAR【数据更新】现货:白糖稳定。南宁5945(0),昆明5855(0)。加工糖上涨。辽宁6110(20),河北6150(10)，山东6320(20),福建6170(30),广东6000(25)。期货:国内上涨。01合约6198(13),05合约6187(9)，09合约6047(17)。夜盘下跌。05合约6179(-8),09合约6032(-15),01合约6186(-12)。外盘上涨。纽约7月19.65(0.12),伦敦8月568.2(3.9)。价差:基差走弱。01基差-253(-13),05基差-242(-9)，09基差-102(-17)。月间差涨跌互现。1-5价差11(4),5-9价差140(-8)，9-1价差-151(4)。配额外进口利润涨跌互现。巴西配额外现货-663.6(-5.7),泰国配额外现货-558(-7.8)，巴西配额外盘面-545.6(7.3),泰国配额外盘面-440(5.2)。日度持仓增加。持买仓量246274(9933)。华泰期货34451(2002)。中信期货30493(3727),光大期货27407(-4204)。国泰君安12674(3492)。首创期货5255(-1064)。国投安信期货4818(2071)。持卖仓量273762(6717)。中粮期货79284(1762)。东证期货18689(2966)。首创期货13894(1626)。银河期货11172(-2697)。东兴期货5497(1604)。日度成交量增加。成交量（手）327965(15230)。【资讯】1.ISO二季度报告中将2月份预测的供需缺口192万吨上调至过剩23.7万吨。ISO上调产量预估351万吨至1.7402亿吨，上调消费预估134万吨至1.7378亿吨。预计21/22年度原糖供应充足。2022年度乙醇产量料同比增加51亿公升（14亿加仑），达到1103亿公升。乙醇消费量增加45亿公升至1063亿公升。2.CFTC持仓：截止5月24日，投机客增持原糖期货及期权净多头头寸7713手至88747手。【总结】原糖盘中震荡，小幅收涨，因传言称巴西将下调ICMS商业和服务税，希望控制汽油价格，打压乙醇价格后拖累糖价，同时，亦有声音认为通胀以及粮食安全问题仍是整体农产品上行驱动。多空核心矛盾较为突出。产业端重点关注可能改变巴西制糖比的信息。同时警惕宏观风险，例如美联储加息，巴西雷亚尔升值空间受限等因素。国内方面，跟随外盘为主，受到累库压制，跟随幅度有限。当前国产糖压榨基本结束，供给端变量来自于进口，4月进口数据同比增加，基本符合市场预期。短期上行压力较大，震荡为主。PIGS
股指 0  STOCKINDEX【市场要闻】上海市政府发布《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，包括8个方面、50条政策措施。根据行动方案，上海将于6月1日起取消企业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资。上海将为市场主体减负，除减免房租外，还将对符合条件的企业减免房产税和城镇土地使用税，对非居民用户给予3个月应缴水费、电费、天然气费10%财政补贴。上海将以大宗消费为抓手，年内新增非营业性客车牌照额度4万个，按照国家政策要求阶段性减征部分乘用车购置税，对置换纯电动汽车的个人消费者给予一次性1万元补贴，支持大型商贸企业和电商平台发放消费优惠券，支持文创、旅游、体育产业发展，大力促进消费加快恢复。【观点】国际方面，美联储如期加息50个基点并于下月开始缩表，但同时排除了加息75个基点的可能，加息进程较预期放缓。国内方面，市场利率进一步下调，同时受疫情影响，当前经济下行压力增大，但疫情影响为阶段性因素，预计未来经济将逐步回温。短期市场方向仍不明确，预计将维持区间震荡走势。
螺纹 -1  现货上涨。普方坯，唐山4450（0），华东4580（50）；螺纹，杭州4750（40），北京4720（30），广州4860（40）；热卷，上海4770（70），天津4740（20），广州4790（50）；冷轧，上海5420（0），天津5250（20），广州5210（10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利316（1），螺纹毛利228（-10），热卷毛利86（19），电炉毛利-102（41）；20日生产：普方坯盈利-210（40），螺纹毛利-319（31），热卷毛利-461（59）。基差螺缩卷阔。杭州螺纹（未折磅）01合约244（-36），10合约174（-31）；上海热卷01合约158（4），10合约72（4）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-23），五大品种1000（-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：17.3（3.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。黑色产业在前期大跌后市场情绪较差，下游补库减少，中上游主动去库存行为明显，盘面震荡下现货跟跌不跟涨，基差持续收敛。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改善幅度以及价格的反弹高度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
热卷 -1  现货上涨。普方坯，唐山4450（0），华东4580（50）；螺纹，杭州4750（40），北京4720（30），广州4860（40）；热卷，上海4770（70），天津4740（20），广州4790（50）；冷轧，上海5420（0），天津5250（20），广州5210（10）。利润扩大。即期生产：普方坯盈利316（1），螺纹毛利228（-10），热卷毛利86（19），电炉毛利-102（41）；20日生产：普方坯盈利-210（40），螺纹毛利-319（31），热卷毛利-461（59）。基差螺缩卷阔。杭州螺纹（未折磅）01合约244（-36），10合约174（-31）；上海热卷01合约158（4），10合约72（4）。供给：下滑。05.27螺纹294（-1），热卷317（-10），五大品种978（-14）。需求：下滑。05.27螺纹308（-2），热卷309（-23），五大品种1000（-23）。库存：去库。05.27螺纹1193（-15），热卷346（8），五大品种2203（-21）。建材成交量：17.3（3.1）万吨。【总结】当前绝对价格中性偏高，现货利润低位，盘面利润低位，基差微贴水，现货估值中性，盘面估值中性。本周供需延续双降，库存去化放缓，整体基本面处于淡旺季过渡阶段，高库存下弱现实压力依旧较大。黑色产业在前期大跌后市场情绪较差，下游补库减少，中上游主动去库存行为明显，盘面震荡下现货跟跌不跟涨，基差持续收敛。中长期钢材依旧是供需略过剩预期，因此盘面价格持续背靠高炉成本运行。由于钢材基本面依旧难以支撑自身在原料提降周期下走出独立上涨行情，后续钢价的下跌空间更多需关注尚处强现实下原料的下跌幅度。短期伴随上海解封，市场预期需求回补，价格反弹后交投情绪有所好转，更多需要关注成交的改善幅度以及价格的反弹高度。钢材大跌后估值略低，疫情造成行情波动较大，黑色系中期见顶，短期处于上有电炉成本顶下有高炉成本底的区间状态，但区间持续下移，逢高沽空，谨慎追空。IRONORE
铁矿 -0.5  IRONORE现货上涨。唐山66%干基现价1107（-5），日照超特粉763（25），日照金布巴859（29），日照PB粉960（24），普氏现价134（3）。利润上涨。PB20日进口利润-40（37）。基差震荡。金布巴09基差98（2）；超特09基差98（-2）。供应上升。5.20，澳巴19港发货量2462（95）；45港到货量2334（309）。需求上升。5.27，45港日均疏港量318（-13）；247家钢厂日耗296（+2）。库存下滑。5.27，45港库存13454（-105）；247家钢厂库存10849（-61）。【总结】铁矿石现货上涨，当前品种比价中性，钢厂利润偏低，进口利润近期有所回升，基差较大，表征为远期累库预期与需求悲观预期。驱动端需求短期持续强势，1-2季度库存持续回落，钢厂库存水平偏低的情况下复产补库意愿依然不错，短期驱动向上的同时需要关注钢材利润对价格的掣肘，钢材面临旺淡季切换，价格承压阶段性会对铁矿石价格或铁水产量存在抑制作用，中期继续关注成材现实需求与矿山发运情况。COKINGCOALCOKE
焦煤 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3590。焦煤期货：JM209贴水170，持仓4.3万手（夜盘-309手）；9-1价差147.5（+16.5）。焦炭期货：J209贴水134，持仓2.9万手（夜盘-5手）；9-1价差156（+15）。比值：9月焦炭焦煤比值1.314（+0.013）。库存（钢联数据）：5.26当周炼焦煤总库存2741.9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总结】周末焦煤竞拍表现疲弱，焦炭第四轮落地。钢厂、焦化低利润水平下，对原料采购积极性偏差，但煤焦各环节库存低位，随着上海、北京疫情的缓解，市场对疫后需求抱有一定期待，黑链由此出现反弹。整体双焦价格运行方向跟随成材，但波动率大于成材，注意风险。
焦炭 1  COKINGCOALCOKE最低现货价格折盘面：蒙煤折盘2800左右；焦炭港口折盘3590。焦煤期货：JM209贴水170，持仓4.3万手（夜盘-309手）；9-1价差147.5（+16.5）。焦炭期货：J209贴水134，持仓2.9万手（夜盘-5手）；9-1价差156（+15）。比值：9月焦炭焦煤比值1.314（+0.013）。库存（钢联数据）：5.26当周炼焦煤总库存2741.9（周-77.7）；焦炭总库存1061.8（周+22）；焦炭产量116.2（周-0.9），铁水240.88（+1.35）。【总结】周末焦煤竞拍表现疲弱，焦炭第四轮落地。钢厂、焦化低利润水平下，对原料采购积极性偏差，但煤焦各环节库存低位，随着上海、北京疫情的缓解，市场对疫后需求抱有一定期待，黑链由此出现反弹。整体双焦价格运行方向跟随成材，但波动率大于成材，注意风险。
原油 1  国际油价震荡走强，Brent+1.01%至118.8美元/桶，WTI+0.71%至115.07美元/桶，SC+2.15%至730.3元/桶，SC夜盘收于735.9元/桶。现货贴水小幅走强，整体高位，含硫资源相对偏弱，月差结构跟随油价走强，Brent和WTI月差保持深度Back结构，Urals贴水延续弱势。美元走强对油价估值的压力增加，但原油短期仍由供给矛盾主导。周期价值指标处于合理区间。俄乌冲突持续，但对油价的影响逐步减弱；伊核谈判再度重启，但短期达成协议的概率较低；OPEC+将于7月维持现有的增产政策（增产43.2万桶/日）；利比亚产量低位。中期供给矛盾取决于对俄制裁的力度，欧盟在对俄禁令问题上仍陷僵局，但欧洲长期摆脱俄罗斯能源的决心依然坚定，欧美也在寻求加征关税等可能的替代方案。欧美成品油紧缺局面延续，且受限于全球炼油产能瓶颈以及北半球出行旺季的支撑，成品油紧缺局面有望延续，近期关注美国对混合汽油实行豁免的提议能否落实。疫情防控抑制了中国4月以来的经济活动，目前疫情防控延续，中国需求回归的时点继续延后。库存方面，上周EIA数据显示，美国原油小幅去库，汽油延续去库，原油及成品油库存均处低位。观点：短期油价或维持震荡偏强走势，如果对俄制裁部分落地，则中期供应依然偏紧，叠加欧美成品油紧缺以及中国需求未来回归，或使得Q3油价依然具备上行驱动。长期关注高油价之下需求破坏的可能性，重点关注欧美炼厂利润水平，目前利润整体高位且有望进一步走强，同时关注美联储加息政策的变化。仍推荐以滚动牛市价差策略参与。
沥青 -1  沥青盘面再度大涨，山东现货上涨，BU6月为4535元/吨(+120)，BU6月夜盘收于4594元/吨，山东现货为4320元/吨(+40)，华东现货为4550元/吨(0)，山东6月基差为-215元/吨(C80)，华东6月基差为15元/吨(C120)，BU9月-SC9月为-568元/吨(C5)。相对估值中性：盘面升水略高，综合利润低位。现实方面，低价货源偏紧，月底提货较为集中，山东部分炼厂限量出货；供应整体低位，叠加原油价格维持高位，对现货价格形成支撑。供应端，炼厂综合利润低位下，短期增产沥青的意愿有限，两家机构对6月排产的预估为170和209万吨，增幅相当有限。需求端，终端对高价货源存抵触心理，南方因雨水天气导致刚需偏弱，北方天气尚可。库存端，上周厂库社库均延续去化，整体库存中低位。中期需求预期向好：市场对“基建发力”下的需求改善预期保持乐观，风险点为防疫成本增加导致基建投入削减，关注后续资金到位情况以及沥青需求兑现情况。观点及策略：相对估值中性，“低供应+现货偏紧”的上行驱动仍在，短期易涨难跌，但刚需仍然偏弱，且考虑南方进入梅雨季，不建议高位追多。中期上行驱动为基建发力下的需求改善，建议逢回调作为能源板块中的多配品种。价差方面，中期继续推荐定投式做多远月沥青裂解，短期关注南方雨季对需求的抑制，当前建议逢高部分止盈。
LPG -1  PG22076181（+122），夜盘收于6170（C11）；华南民用6140（C50），华东民用5850（+0），山东民用6150（+120），山东醚后6450（+0）；价差：华南基差C41（C172），华东基差C231（C122），山东基差169（C2），醚后基差619（C122）；07C08月差44（+2），08C09月差46（C7）。现货方面，周五醚后价格继续持稳。受终端行情拉动，烷基化企业入市采购积极，购销氛围继续好转。燃料气方面，华南价格继续走跌但跌幅收窄，华东持稳为主。码头大幅让利出货好转，炼厂出货压力增加。下游观望为主，整体交投氛围一般。估值方面，周五盘面延续大涨，夜盘高位震荡。基差升水结构走阔，内外价差平水附近。现货绝对价格季节性高位，整体估值中性。成本端外盘丙烷基本面季节性弱势格局未变，油气比位于中性偏低水平，但已有企稳迹象；国内现货需求淡季，市场购销较为清淡，无明显上行驱动；库存方面本周港口及炼厂纷纷累库，华东港口到港集中库存压力较大，社会库小幅去库。观点：目前油价仍然是最大的不确定性因素；外盘丙烷淡季弱现实逻辑依然占据主导；国内现货供需矛盾仍存，短期看仍难有起色。LPG以跟随原油弱势波动为主，关注短期油气比估值低位的回补。RUBBER
尿素 0  UREA【现货市场】尿素回落，液氨企稳。尿素：河南3220（日+0，周-40），东北3300（日+0，周+70），江苏3260（日-10，周+0）；液氨：安徽4975（日+0，周-50），山东4890（日+0，周-10），河南4825（日+75，周+75）。【期货市场】盘面下跌；9/1月间价差在120元/吨附近；基差偏高。期货：1月2650（日-62，周-50），5月2602（日-43，周-33）,9月2772（日-66，周-51）；基差：1月570（日+62，周+10），5月618（日+43，周-7）,9月448（日+66，周+11）；月差：1/5价差48（日-19，周-17）,5/9价差-170（日+23，周+18）,9/1价差122（日-4，周-1）。价差，合成氨加工费回落；产销区价差合理。合成氨加工费436（日-43，周-83）；河北-东北-100（日+0，周-110），山东-江苏-50（日+90，周-10）。利润，尿素及复合肥毛利回落；三聚氰胺毛利企稳。华东水煤浆毛利1434（日-20，周-10），华东航天炉毛利1576（日-20，周-10），华东固定床毛利754（日+0，周-40）；西北气头毛利1639（日+0，周+330），西南气头毛利1749（日+0，周-30）；硫基复合肥毛利-57（日+3，周+125），氯基复合肥毛利191（日-11，周+128），三聚氰胺毛利-1325（日+60，周-1,170）。供给，开工产量回落，同比偏低；气头开工回升，同比偏低。截至2022/5/26，尿素企业开工率71.39%(环比-1.0%，同比-3.8%)，其中气头企业开工率68.45%(环比+2.7%，同比-9.3%)；日产量15.50万吨(环比-0.2万吨，同比-0.9万吨）。需求，销售回落，同比偏低；复合肥转淡，降负荷去库；三聚氰胺开工继续回落。尿素工厂：截至2022/5/26，预收天数7.30天(环比-0.3天，同比-0.8天)。复合肥：截至2022/5/26，开工率42%（环比-2.0%，同比-0.4%），库存43.4万吨（环比-1.7万吨，同比-38.9万吨）。人造板：1-4月地产数据：施工面积同比持平，而开发投资、销售面积、新开工面积、土地购置面积和竣工面积同比负增长。三聚氰胺：截至2022/5/26，开工率70%（环比+1.8%，同比-7.6%）。库存，工厂库存增加，同比偏高；港口库存继续累库，同比大幅偏低。截至2022/5/26，工厂库存21.5万吨，（环比+2.5万吨，同比+11.6万吨）；港口库存18.4万吨，（环比+1.9万吨，同比-33.5万吨）。【总结】周五现货及盘面回落；动力煤上涨；9/1价差处于合理位置；基差偏高。5月第4周尿素供需格局低于预期，供应回落，库存转增，表需及国内表需继续回落，下游复合肥降负荷去库，三聚氰胺厂利润较差开工企稳。综上尿素当前主要利多因素在于销售尚可、库存低位、表需高位、三聚氰胺开工高位；主要利空因素在于库存转增、表需持续回落、价格高位、利润较高。策略：观望为主。BEANOIL
豆油 1  BEANOIL【数据更新】行情走势（上周地缘能源题材再次引发市场关注，马棕引领植物油上行）5月23-27日，CBOT大豆7月收1732.50分/蒲，+26.75美分，+1.57%。11月收1541.25美分/蒲，+18.00美分，+1.18%。CBOT豆粕7月收433.1美元/短吨，+3.7美元，+0.86%。CBOT豆油7月收79.25美分/磅，-1.60美分，-1.98%；美油7月合约报115.07美元/桶，+4.72美元，+4.28%。。BMD棕榈油8月合约收至6347吉/吨，+228令吉，+3.73%。5月23-27日，DCE豆粕2209收于4200元/吨，+26元，+0.62%，夜盘-28元，-0.67%。DCE豆油2209收于11740元/吨，+312元，+2.73%，夜盘+26元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于12096元/吨，+334元，+2.84%，夜盘+18元，+0.15%。【行业资讯】5月24日，印度宣布允许从2022年5月22日-2024年3月免税进口毛葵油和毛豆油各200万/年，此前关税为5.5%；5月27日晚，印尼公布计划分配100万吨棕榈油出口配额，但前提是企业要以一定价格水平向国内市场进行销售；SGS数据显示，5月1-25日马来出口棕榈油1,112,175吨，上月同期为897,683吨，增加23.9%；据芬兰广播公司当地时间5月29日消息，来自美国、德国和法国的四艘军舰已抵达芬兰赫尔辛基码头，其中美国和德国军舰参加了在波罗的海的演习。芬兰海军军官向媒体表示，芬兰已申请加入北约，三国军舰的这次访问是对芬兰表示支持【总结】上周地缘及能源题材再次引发市场关注，美原油主力重新站上115美元位置，马棕在出口较好及能源题材带动下引领植物油行情，周五由于担心印尼出口政策盘中提前反应；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
菜油 1  BEANOIL【数据更新】行情走势（上周地缘能源题材再次引发市场关注，马棕引领植物油上行）5月23-27日，CBOT大豆7月收1732.50分/蒲，+26.75美分，+1.57%。11月收1541.25美分/蒲，+18.00美分，+1.18%。CBOT豆粕7月收433.1美元/短吨，+3.7美元，+0.86%。CBOT豆油7月收79.25美分/磅，-1.60美分，-1.98%；美油7月合约报115.07美元/桶，+4.72美元，+4.28%。。BMD棕榈油8月合约收至6347吉/吨，+228令吉，+3.73%。5月23-27日，DCE豆粕2209收于4200元/吨，+26元，+0.62%，夜盘-28元，-0.67%。DCE豆油2209收于11740元/吨，+312元，+2.73%，夜盘+26元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于12096元/吨，+334元，+2.84%，夜盘+18元，+0.15%。【行业资讯】5月24日，印度宣布允许从2022年5月22日-2024年3月免税进口毛葵油和毛豆油各200万/年，此前关税为5.5%；5月27日晚，印尼公布计划分配100万吨棕榈油出口配额，但前提是企业要以一定价格水平向国内市场进行销售；SGS数据显示，5月1-25日马来出口棕榈油1,112,175吨，上月同期为897,683吨，增加23.9%；据芬兰广播公司当地时间5月29日消息，来自美国、德国和法国的四艘军舰已抵达芬兰赫尔辛基码头，其中美国和德国军舰参加了在波罗的海的演习。芬兰海军军官向媒体表示，芬兰已申请加入北约，三国军舰的这次访问是对芬兰表示支持【总结】上周地缘及能源题材再次引发市场关注，美原油主力重新站上115美元位置，马棕在出口较好及能源题材带动下引领植物油行情，周五由于担心印尼出口政策盘中提前反应；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
棕榈油 1  BEANOIL【数据更新】行情走势（上周地缘能源题材再次引发市场关注，马棕引领植物油上行）5月23-27日，CBOT大豆7月收1732.50分/蒲，+26.75美分，+1.57%。11月收1541.25美分/蒲，+18.00美分，+1.18%。CBOT豆粕7月收433.1美元/短吨，+3.7美元，+0.86%。CBOT豆油7月收79.25美分/磅，-1.60美分，-1.98%；美油7月合约报115.07美元/桶，+4.72美元，+4.28%。。BMD棕榈油8月合约收至6347吉/吨，+228令吉，+3.73%。5月23-27日，DCE豆粕2209收于4200元/吨，+26元，+0.62%，夜盘-28元，-0.67%。DCE豆油2209收于11740元/吨，+312元，+2.73%，夜盘+26元，+0.22%。DCE棕榈油2209收于12096元/吨，+334元，+2.84%，夜盘+18元，+0.15%。【行业资讯】5月24日，印度宣布允许从2022年5月22日-2024年3月免税进口毛葵油和毛豆油各200万/年，此前关税为5.5%；5月27日晚，印尼公布计划分配100万吨棕榈油出口配额，但前提是企业要以一定价格水平向国内市场进行销售；SGS数据显示，5月1-25日马来出口棕榈油1,112,175吨，上月同期为897,683吨，增加23.9%；据芬兰广播公司当地时间5月29日消息，来自美国、德国和法国的四艘军舰已抵达芬兰赫尔辛基码头，其中美国和德国军舰参加了在波罗的海的演习。芬兰海军军官向媒体表示，芬兰已申请加入北约，三国军舰的这次访问是对芬兰表示支持【总结】上周地缘及能源题材再次引发市场关注，美原油主力重新站上115美元位置，马棕在出口较好及能源题材带动下引领植物油行情，周五由于担心印尼出口政策盘中提前反应；从基本面来看，在2021/22年度全球油料供需关系趋于紧张背景下，2022/23年度美豆及加拿大菜籽播种及生长期天气将十分关键；国内盘面压榨利润依旧显著亏损，棕榈油进口利润持续倒挂。ＣＯＴＴＯＮ
生猪 1  PIGS现货市场，涌益跟踪5月29日河南外三元生猪均价为15.46元/公斤（较周五下跌0.08元/公斤），全国均价15.64（-0.06）。期货市场，5月27日总持仓95053(+46)，成交量26806(-2243)。LH2207收于16710元/吨（-30）。LH2209收于18735元/吨（+65）,LH2301收于19950元/吨（+105）。周度数据：5月26日当周涌益跟踪商品猪出栏价15.66元/公斤，前值为15.41；前三级白条肉出厂价20.6元/公斤，前值为20.57；15公斤仔猪价格688元/头，前值为680；50公斤二元母猪价格1828元/头，前值为1796；商品猪出栏均重120.71公斤，前值为119.68；样本企业周度平均屠宰量124542头/日，前值为119988；冻品库容率17.33%，前值为17.4%。【总结】周末现货价格以稳以主，临近端午部分散户抗价惜售情绪较强，但需求端暂无明显提振，关注节前备货情况。月中官方数据显示产能去化接近尾声令期货挤出部分升水，现货震荡令盘面持续博弈，继续关注现货预期兑现情况。4月中旬以来现货价格由南至北的快速大幅反弹以广东调运政策为导火索，除了有供应边际收紧加持，亦有疫情导致囤货需求激增以及价格上涨后惜售行为增加等因素影响，需观察是否是短期供需错配所致，如是则需注意出栏压力后移及透支消费带来的节奏性行情，关注出栏体重变化。中期看，供应边际收紧、周期转折敏感期饲料价格上涨带来成本支撑加之消费有望环比好转等因素将提振猪价底部抬升。但母猪结构优化、产能去化有限（市场存分歧，需后期不断验证）等因素仍将限制涨幅。冻品以及压栏、二次育肥等边际变量仍将影响价格运行节奏及幅度。图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片图片永安期货知识产权声明和免责声明，请点击下方“阅读原文”阅读原文阅读84写下你的留言



海通

铁矿 0  短流程：上周废钢现货价格有所下滑，张家港废钢价格下跌50元/吨至3240元/吨，废钢价格表现弱于铁矿石价格，废钢铁水成本价差从废钢贴水铁水成本107元/吨扩大至118元/吨左右。华东地区短流程吨钢利润盈利情况有所好转，华东地区谷电利润从26扩大至28元/吨，谷电和平电平均利润同样也把亏损收复至亏损67元/吨左右。上周钢厂生产利润整体依然没有明显修复，长短流程成本均有所走弱，华东螺纹高炉和电炉利润大致震荡运行；卷螺利润差仍维持-90元/吨，同比仍有较大差距。图片图片图片三、供应
螺纹 -0.7  截至5月27日一周，全国247家钢厂高炉开工率环比升至83.83%，产能利用率环比升至89.26%。唐山126座高炉检修周度影响产量下降至78.38万吨，唐山高炉开工率较上周增加0.8%至57.94%。上周螺纹钢产量周环比减少1.15万吨至293.98万吨，同比增速环比前期缩小，同比去年水平减少21.04%，其中长短流程产量均有回落。分地区来看，主要产量减量由南方和北方地区贡献，仅华东大区产量环比稳中微增。热卷产量环比前周下降9.6万吨至316.56万吨，低于去年同期水平。冷热卷板价差700元/吨，同比偏高，供料卷产量支撑力较强。冷轧上周产量环比增加0.16万吨至84.05万吨；中厚板上周产量环比减少3.81万吨至143.92万吨；线材产量上周环比增加0.05万吨至139.78万吨。总计五大钢材产量上周环比减少14.35万吨至978.29万吨。图片图片图片四、需求5月第4周，全国建材主流贸易商成交量日均量为14.93万吨/日，较前周减少0.72万吨/日，贸易商整体心态延续弱势，建材成交环比回落。分地区来看，华东、南方和北方大区环比均有不同程度回落。螺纹钢测算周度表观消费量环比减少2.45万吨至308.16万吨，表需同比增速增至-18.13%。热卷表观消费量周环比减少24.79万吨至314.24万吨，表需同比增速降至-6.34%。图片图片五、库存上周螺纹钢35城社会库存环比减少18.41万吨至824.99万吨，高于去年同期库存77.3万吨；钢厂库存环比增加4.23万吨至367.59万吨，高于去年同期37.08万吨。螺纹钢总库存环比减少14.18万吨至321.58万吨，高于去年同期库存水平114.38万吨。热卷上周55城社会库存环比减少0.63万吨至249.63万吨，高于去年同期库存38.46万吨；热卷钢厂库存环比增加2.95万吨至96.07万吨，低于去年同期库存2.97万吨。热卷总库存环比增加2.32万吨至485.45万吨，相比去年同期水平高出35.49万吨。图片图片图片阅读13写下你的留言
热卷 -0.7  截至5月27日一周，全国247家钢厂高炉开工率环比升至83.83%，产能利用率环比升至89.26%。唐山126座高炉检修周度影响产量下降至78.38万吨，唐山高炉开工率较上周增加0.8%至57.94%。上周螺纹钢产量周环比减少1.15万吨至293.98万吨，同比增速环比前期缩小，同比去年水平减少21.04%，其中长短流程产量均有回落。分地区来看，主要产量减量由南方和北方地区贡献，仅华东大区产量环比稳中微增。热卷产量环比前周下降9.6万吨至316.56万吨，低于去年同期水平。冷热卷板价差700元/吨，同比偏高，供料卷产量支撑力较强。冷轧上周产量环比增加0.16万吨至84.05万吨；中厚板上周产量环比减少3.81万吨至143.92万吨；线材产量上周环比增加0.05万吨至139.78万吨。总计五大钢材产量上周环比减少14.35万吨至978.29万吨。图片图片图片四、需求5月第4周，全国建材主流贸易商成交量日均量为14.93万吨/日，较前周减少0.72万吨/日，贸易商整体心态延续弱势，建材成交环比回落。分地区来看，华东、南方和北方大区环比均有不同程度回落。螺纹钢测算周度表观消费量环比减少2.45万吨至308.16万吨，表需同比增速增至-18.13%。热卷表观消费量周环比减少24.79万吨至314.24万吨，表需同比增速降至-6.34%。图片图片五、库存上周螺纹钢35城社会库存环比减少18.41万吨至824.99万吨，高于去年同期库存77.3万吨；钢厂库存环比增加4.23万吨至367.59万吨，高于去年同期37.08万吨。螺纹钢总库存环比减少14.18万吨至321.58万吨，高于去年同期库存水平114.38万吨。热卷上周55城社会库存环比减少0.63万吨至249.63万吨，高于去年同期库存38.46万吨；热卷钢厂库存环比增加2.95万吨至96.07万吨，低于去年同期库存2.97万吨。热卷总库存环比增加2.32万吨至485.45万吨，相比去年同期水平高出35.49万吨。图片图片图片阅读13写下你的留言



国都

PTA 1  5月27日，PTA主力2209合约收盘价6698（-22,-0.33%），夜盘报收6722。现货端，PXCFR中国主港报价1299（-16，-1.22%），PTA内盘6840（40，0.59%）。下游涤纶长丝DTY报价9850（100，1.03%），涤纶短纤8370（33，0.40%）。PTA震荡偏强，原油延续反弹走势，成本支撑偏强。基本面来看，部分PTA装置检修或降负荷，PTA流通现货仍然不多，现货仍然升水期货。下游聚酯工厂开工负荷提升幅度有限，聚酯工厂的成本压力、聚酯成品库存压力仍然偏大，对PTA现货采购意向不高。整体来看，PTA加工费偏低，生产亏损的背景之下，可能有计划外PTA装置检修，PTA供应预期下降。聚酯开工负荷波动有限，预估聚酯开工负荷在78%偏上，预计短期PTA行情延续偏强震荡。
橡胶 0.7  5月27日，沪胶主力2209报收13220（330，-0.26%）元/吨，夜盘报收13310元/吨。INE20号胶主力2207报收10845（310，2.94%）元/吨，夜盘报收11535。泰国合艾胶价62.20（0.00）泰铢/千克，泰国天胶STR20价格1690（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格1680（0）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格1710（0）。云南全乳胶SCR5上海报价12975（25）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价15550（0）元/吨，越南SVR3L上海报价12950（50）元/吨。本周，沪胶震荡上行。基本面来看，上海预计6月份解封，轮胎企业开工率继续回升，5月27日当周，全钢胎开工率56.13%，较上周提高1.6个百分点；半钢胎开工率64.17%，较上周回升2.17个百分点。全球割胶进入旺产季，但当前胶水价格低迷，开割热情不高，叠加泰国降水较多，产出释放有限。国内云南快速放量，海南大面积开割预计推迟至6月初至6月上旬，当前浓乳利润高于全乳，挤占全乳产能。终端销售数据来看，4月份，我国汽车销量几近腰斩，重卡销量同比下降77.29%，创近一年以来最大降幅。整体来看，短期橡胶供需预期向好扭转，价格或缓慢上抬。图片
棉花 -1  5月27日，郑棉主力2209合约报收于20540（30，0.07%）元/吨，夜盘报收20475。棉纱主力2209报收26635（-125，-0.47%）元/吨，夜盘报收26620。ICE美棉报收139.16（-1.38,-0.98%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格21768（3）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价24598（-699）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格28770（-50）元/吨。cotlook进口棉纱指数195.14（1.74%）美分/磅。本周，内外棉价下跌。基本面来看，美国得克萨斯州迎来降雨，缓解当地旱情。新疆产区天气适宜，棉农普遍存在增产预期。印度季风登陆，种植进度料将加快。美棉出口销售疲软，美国对新疆商品禁令范围扩大。我国上海预期6月解封，下游补库启动，但成品库存高企及订单不足，需求仍显不足。新疆棉企挺价意愿松动，现货销售进度加快，截至5月19日，疆棉销售进度同比落后47.7个百分点。整体来看，内外市场缺乏上行动能，高棉价难以持续，长期走势偏空。
生猪 0  5月27日生猪期货震荡收涨，主力LH2209合约报收18735元/吨，收涨0.35%。周末现货偏弱运行，主产区河南生猪平均价15.7元/公斤，环比变动-0.1元/公斤。本轮猪周期已基本确定在4月份见底，基本面方面，农业农村部数据，4月份能繁存栏环比下降0.2%，猪价上涨后盈利情况及养殖心态出现明显好转，从4月能繁存栏降幅推测去产能或已接近尾声，且上涨行情下压栏情绪再起，虽然短期惜售支撑现货猪价，但制约远月盘面向上空间。综合分析，期现价格重心有望上移，但目前利润及心态调节阶段性养殖出栏节奏，而存栏量未见向下大幅调整的驱动，且需求处于季节性淡季，盘面难以形成趋势性大涨行情，短期盘面或在18-20元/公斤区间震荡。图片
短纤 0  5月27日，涤纶短纤主力2207合约收盘价8190（-54,-0.66%），夜盘报收8186。现货涤纶短纤8370（33，0.40%）。涤纶短纤价格震荡下行，主要因素是涤纶短纤供大于求。供应端，涤纶短纤装置重启较多，开工负荷率有所提升，叠加主流大厂发货节奏逐步恢复正常，现货流通货源趋于宽松；需求方面，下游纱厂开工变化不大且订单不佳，打击原料采购积极性，且成品库存高位，纺织品服装出口及内销表现偏差，短期将以去库为主。整体来看，涤纶短纤供应增长，需求弱势，成本震荡整理，预计涤纶短纤窄幅下探。
豆粕 0  5月27日豆粕偏强运行，2209合约报收4,200元/吨，收涨2.02%。上周五外盘美豆继续走高，主力07合约报收1732.5美分/蒲，收涨0.39%。由于产区持续降雨导致对种植进度的担忧，使上周五外盘美豆继续收涨。基本面上，乌克兰危机对全球农产品支撑仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，在新作美豆生长期盘面或易涨难跌。不过虽然截至目前今年美国大豆种植进度偏慢，但天气预报显示未来两周降雨量将与正常水平持平，有利于种植推进，因此盘面继续冲高动能不足。预计短期连粕单边仍随外盘成本端宽幅震荡运行，等待6月份USDA开始公布的美豆优良率数据指引。
菜粕 0  5月27日豆粕偏强运行，2209合约报收4,200元/吨，收涨2.02%。上周五外盘美豆继续走高，主力07合约报收1732.5美分/蒲，收涨0.39%。由于产区持续降雨导致对种植进度的担忧，使上周五外盘美豆继续收涨。基本面上，乌克兰危机对全球农产品支撑仍在，且全球旧做大豆供需偏紧，在新作美豆生长期盘面或易涨难跌。不过虽然截至目前今年美国大豆种植进度偏慢，但天气预报显示未来两周降雨量将与正常水平持平，有利于种植推进，因此盘面继续冲高动能不足。预计短期连粕单边仍随外盘成本端宽幅震荡运行，等待6月份USDA开始公布的美豆优良率数据指引。
玉米 -0.7  5月27日玉米止跌收涨，主力合约报收2,944元/吨，收涨0.27%，淀粉主合约报收3,395元/吨，收涨0.21%，主力合约淀粉玉米价差451元/吨，较前一日增加-1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,901.33元/吨，较上一交易日变动-3.73元/吨，对主力合约报升水-42.67元/吨。上周中国海关总署与巴西农业部签署促进两国农产品贸易发展的协议文件，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米回调，上周连盘玉米收跌。不过俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，内外盘下方支撑较强，回调至2900-2930区间可尝试多单。
淀粉 -0.7  5月27日玉米止跌收涨，主力合约报收2,944元/吨，收涨0.27%，淀粉主合约报收3,395元/吨，收涨0.21%，主力合约淀粉玉米价差451元/吨，较前一日增加-1元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2,901.33元/吨，较上一交易日变动-3.73元/吨，对主力合约报升水-42.67元/吨。上周中国海关总署与巴西农业部签署促进两国农产品贸易发展的协议文件，其中包括修订版的巴西玉米检疫要求，虽然之前我国进口巴西玉米较少，但乌克兰减产后，巴西玉米或成为进口的有效补充。叠加国内稻谷拍卖重启，以及外盘美玉米回调，上周连盘玉米收跌。不过俄乌冲突对全球供给端影响不可避免，国内外玉米供需仍处于紧平衡状态，内外盘下方支撑较强，回调至2900-2930区间可尝试多单。



鲁证

棉花 0  上周国际ICE美棉价格震荡回落，截至5月27日ICE棉花主力合约收于139.16美分/磅，周跌幅2.69%。一方面承压于美棉主产区降雨天气增多缓解旱情，天气升水部分被挤出；另一方面高棉价压缩了下游纺企利润，加之美棉出口数据不佳，市场需求忧虑加重。但美国、印度、巴西等棉花主产国纷纷下调本年度棉花产量，供给收缩对国际棉价仍有支撑。截至5月26日，ICE可交割的2号期棉合约库存持平于1088包。国内棉价周内调整运行，5月27日郑棉主力合约收于20475元/吨，跌幅0.32%。因周内纺纱利润逐渐转正并持续增长，纺织企业开工率增加，下游对棉纱询价增多，但因不确定需求复苏的持续性，纺企采购仍较为谨慎，需求端表现仍偏弱，关注纺企新增订单状况。目前现货棉价回落至成本附近，存在一定支撑，多空博弈仍在继续。逻辑与观点：目前现货棉价回落至成本附近，存在一定支撑，需求端仍偏弱，多空博弈下，郑棉主力合约偏于震荡运行。
白糖 1  上周国际原糖价格表现回调整理运行的态势，主力合约5月27日收盘报收19.65美分/磅，周跌0.33美分，周跌幅1.65%。承压于新榨季供应过剩预估的压力影响。当前巴西已经进入2022/23榨季，生产进度依然缓慢，甘蔗制糖比预期下调，出口动力略有不足。印度出口糖限制1000万吨对市场影响有限，目前已经签订出口合同900万吨。ICE原糖震荡调整运行，基本供应逐步转空压力制约糖价。n国内糖市本周现货交投继续回升，期现共振偏强运行，郑糖主力合约站上6000关口，内外倒挂幅度有所收敛，但依然较大，且新冠疫情控制继续向好，提振消费需求，促进糖价走升。不过新榨季糖料种植预期增加，糖料收购价上调，国产糖成本将上升。技术上，郑糖继续震荡偏多运行态势。新的一周关注5月产销数据发布。逻辑观点：虽然阶段性供应充足，短期需求较好刺激和进口利润倒挂提振，内糖震荡走升中。
鸡蛋 -1  周末蛋价整体稳定，截止5月29日粉蛋均价4.4元/斤，红蛋均价4.45元/斤。供给方面，当前开产对应1月中旬补栏，开产处于偏高水平，小蛋价格偏弱。端午节前蛋价下跌，但老鸡价格较为坚挺，说明老鸡淘汰不多，延淘仍较多，在产存栏持续增加。由于走货放缓，产业中间环节有余货，被动累库。随着蛋价下跌，预计6月存冷库蛋增加，对蛋价起到一定支撑。补栏方面，大龄青年鸡紧缺，补栏虽受高成本影响，但整体尚可，鸡苗小幅上涨。需求方面，蔬菜处于低位或拖累鸡蛋消费，疫情好转居民对鸡蛋采购力度下降，端午节日进入尾声，梅雨季担忧质量问题产业或维持低库存，鸡蛋随用随采，鸡蛋消费或维持低迷。现货或维持震荡下跌趋势。逻辑和观点：鸡蛋主力09合约，短期关注鸡蛋现货下跌幅度，其反映在产存栏的高低，同时低蛋价有利于存冷库蛋，不利于中秋行情；老鸡延淘下，中长期面临在产存栏同比增加和交割时间不利于买方的压力，或维持弱势，操作上建议鸡蛋09合约逢高做空。
苹果 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-6-请务必阅读正文之后的免责声明部分旧季苹果：全国产区端午备货基本结束，东部产区三级果、通货价格稍有下行，好货价格坚挺；西部苹果小果（70#、75#）较受欢迎，价格上涨，80#果价格稳定。山东烟台产区库存果农货80#一二级价格在3.80元/斤左右；洛川客商库存货75#以上半商品价格在3.5-4.0元/斤。端午备货基本结束，备货量不大，整体产区出库一般。根据农业部7种重点监测水果批发平均价得知，其他水果价格稳定或偏弱，但富士苹果批发价持续上涨。销区市场时令水果逐渐上市，量大价廉，叠加天气转热等影响，消费者更倾向于瓜类消费瓜类等品类，苹果消费或受影响，但苹果库存处于历史低位，批发价格处于近5年来除19年外历史同期最高价，表明市场仍有一定需求量，需动态关注市场消费情况。新季苹果：当前各产区有序进入套袋期，预计各产区套袋结束需到6月下旬，最终产量预估需关注最终套袋情况。近期我们对苹果主产区山东、甘肃、陕西等主产区县区乡镇苹果坐果情况调研时发现，不同地区苹果的坐果情况不同，同一片区域不同果园的坐果情况也不相同，部分果园出现坐果率低，坐果不齐的情况。新季部分产区坐果不佳，有果园出现空树、空枝的现象，或使得果子减少，所以使得部分果农有多留果，双果，腋花芽果及顶花芽果的现象，或对苹果量稍有修复，但是随着生长进行，多留果的枝和树，留双果、腋，顶花芽果的质、量或较好花芽果偏差，需动态关注。截止到5月28日，新季苹果果袋量销售同比去年同期仍有较大的差距，新季苹果果袋销售偏差可能有以下几点原因，第一，18年以来全国各产区种植苹果收益不佳，尤其是部分副产区连年亏损，部分产区退林还耕的政策，使得砍树面积逐年增加，尤其是2021年苹果下树至今砍树最为明显，砍树使得全国总面积缩减；第二，新季苹果部分产区花期遭受高温、大风、阴雨天气，使得苹果露红期短，授粉时间缩短等原因使得坐果不佳，坐果情况偏差；第三，部分产区部分果农选择不套袋；第四，产区部分果园弃种。综上各种原因或使得新季苹果果袋销售不佳。截止到2022年5月26日全国冷库目前存储量约为244.11万吨，本周全国冷库出库量约为22.53万吨，冷库去库存率约为73.21%。端午备货基本结束，产区调货客商没有明显增加，部分客商急于出手通货或差货等货源（考虑到耐储性），现货表现东若西强。新季苹果陆续进入套袋期，需动态关注套袋量；同样需重点关注影响苹果质量、产量的影响因素。
红枣 0  上周五，红枣盘面整体偏弱。主力合约日内保持震荡下行，收于11700元/吨，下跌125点，跌幅1.06%；持仓量增加25手至31931手；仓单方面，仓单数量减少127张至18729张，有效预报数量增加31张至970张，合计19699张，折合现货98495吨。产区方面，疆内成交偏弱，枣价小幅波动，具体成交价格按质论价。新季红枣方面，产区多地进入盛花期，枣农为避免再次出现高温减产，逐步采取相应管理措施，当前产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。产区统货价格相对稳定，围绕在7.30-9.00元/公斤上下。阿克苏灰枣统货均价7.55元/公斤；阿拉尔灰枣统货均价8.00元/公斤；喀什灰枣统货均价8.75元/公斤。销区方面，端午备货氛围逐渐减弱，销区市场成交以下游红枣产业链相关贸易商居多，贸易商按需补货、少量多次。市场成交多以二、三小级别货源为主，价格稳中偏硬。近期生鲜水果逐步涌入市场，红枣作为水果的消费选择性有所下降，整体走货量较前有所下滑。河北市场参考一级均价下降0.05元至11.35元/公斤，二级均价10.15元/公斤，三级灰枣均价9.30元/公斤。广东市场价格参考一级灰枣均价12.50元/公斤，二级灰枣均价11.00元/公斤，三级灰枣均价10.00元/公斤。逻辑与观点：产区方面，当前疆内成交偏弱，产区关注重点转移至新季红枣生长表现方面。销区方面，端午备货氛围逐渐减弱，下游贸易商补货积极性不高，叠加生鲜水果逐步涌入市场，红枣作为水果的选择性有所下降，整体走货量较前有所下滑。仓单方面，仓单数量有所减少，但仓单压力仍然较大。综合来看，端午节提振有所减弱，盘面价格有所回落，但现货成本增加给予红枣盘面支撑，价格长期下行可能性较小。近期产区新季红枣提前进入盛花期，坐果情况表现如何将在很大程度上影响未来枣价走势，而枣树花期是否会再次因天气因素出现减产可能性尚存，观点上盘面不宜过分看空。
花生 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-8-请务必阅读正文之后的免责声明部分月初随着油厂到货压力的减轻，原料米实际收购价格不断上调持续提振市场信心；基层上货量逐渐减少及贸易商挺价意愿增强令现货价格大幅上涨；此外，华北及东北地区前期温度偏低以及近期的干旱一定程度上影响了新作花生的播种及出苗，市场关注焦点开始向新作转移，叠加新作减种预期，期现价格高位运行。随着时间推移油厂收购渐入尾声，市场成交减少，部分地区出现有价无市现象，后续在关注产区天气的同时，现货成交及价格变动情况仍需跟踪。截至5月28日，产区原料米交易进入收尾阶段，上货量偏小，采购商多持观望态度，山东白沙统货报价9000-9200元/吨；河南白沙统货报价9600-9800元/吨；辽宁白沙统货报价9600-9800元/吨；苏丹精米成交价约9000-9100元/吨，塞内加尔油料米报价8600-8650元/吨。中长期观点：产区上货量偏小，市场观望情绪较浓，国内现货价格企稳运行，短期关注油厂收购动向及现货价格变动情况；中长期来看，在新作种植面积减少预期及进口米到港量偏小影响下，盘面价格存在支撑，对产区天气降雨及花生长势需保持密切关注。
生猪 0  周末现货走势偏弱，南方地区下调现象明显。2022年5月29日标准体重生猪平均价格为15.77元/公斤，较前日生猪价格下跌0.03元/公斤，跌幅为0.19%。四五月份现货价格大涨的驱动更多来源于供给端，但当供给因素趋于稳定且已经被价格充分反映后，需求的边际变动将对未来现货价格走势形成明显影响。按照季节性猪肉消费规律，全国定点屠宰企业屠宰量在每年2月份-5月份呈现缓慢回升的态势，但是随着天气转热，六月份全国定点屠宰企业屠宰量或将再次出现季节性下滑。另外，从今年的实际情况看，受新冠疫情等因素影响，猪肉消费持续低迷，屠宰利润持续收窄，短期屠宰开工率下滑或更为严重，对现货价格继续上涨形成抑制。供给方面，考虑到当前出栏体重偏低，市场大肥占比较少的现实情况，虽然养殖端的压栏行为将对6月现货价格形成压力，但是因为出栏数量的减少仍是市场主要矛盾，因此六月现货可能上涨不及预期，但应该不存在大幅杀跌的条件。六月现货价格是未来盘面的走势的指明灯，但从当前的市场情况看，六月现货价格走势的不确定性较高，在现货价格选择突破方向前，期货操作的难度较高，建议短期观望为主。
原油 0  俄乌冲突暂时没有重大变化，和谈依旧暂停，战事依旧胶着，欧盟针对俄罗斯的油气制裁依然没有达成一致，只不过俄国在战场上较前期的被动局面稍有改善。俄乌局势整体未缓解也未恶化，其对油价的影响有所下降，所以油价波动降低。不过，近段时间全球成品油价格的持续走强对油价的提振作用明显，特别是随着北半球夏季需求旺季的到来市场对成品油紧缺进一步升温并推动成品油价格持续走强的担忧推升了原油价格。5月下旬以来，原油期货价格稳步抬升一定程度上与此有关。目前，油价再次到达前期震荡区间上沿位置，近期能否突破成为关键。不过，基于当前位置压力较重，若想一举突破或许需要新的利好配合。近期还需重点关注伊朗核谈判进程以及委内瑞拉原油出口等。
塑料 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-9-请务必阅读正文之后的免责声明部分聚烯烃现货价格偏强震荡，华北地区聚丙烯拉丝市场低端价格8620元/吨，较前日价格涨20元/吨；聚乙烯线型价格8720元/吨左右，较前日价格涨50元/吨；华东地区聚丙烯拉丝市场低端价格8690元/吨，较前日价格降10元/吨；聚乙烯线型市场价格8760元/吨，较前日价格涨40元/吨。华北丙烯单体7950元/吨，较前日价格降100元/吨。华北市场粉料价格8580元/吨，较前日价格涨30元/吨。华北LL基差09-80基差报价较昨日走强，华东PP基差09-50左右，基差报价较前日稳定。聚烯烃产业链目前没有大的矛盾，市场信心提振导致的反弹暂时告一段落，接下来可能会重回区间震荡态势。我们认为目前上游大幅亏损的情况下，前期价格被打的太低，借市场信心的东风反弹一下也是合理的。而目前需求暂时偏弱，供应环比增加的供需格局下，聚烯烃可能会重新回到偏弱的区间震荡格局。接下来需要看具体政策的出台以及执行情况，我们认为聚烯烃短期区间震荡，建议区间震荡对待。
橡胶 1  泰国原料市场胶片64.89，烟片69.69，胶水66.2，杯胶48，泰国产区原料价格小幅整理。周五，国内市场现货价格平稳，华东全乳胶在12800元/吨左右，泰标混合报盘12750元/吨左右。日内沪胶小幅上涨，主力盘中缩量，期货近期震荡重心上移。现货市场成交清淡，市场整体观望情绪较浓。沪胶基本面变化不大，国内外产区陆续开始割胶，原料库存充足，后期供应压力加大，虽然国内疫情逐渐控制，但下游需求依然偏弱。虽然近期期货市场震荡偏强，但目前沪胶缺乏持续做多的逻辑支撑，中长期维持偏空操作，期货不建议继续追多。逻辑：基本面变化不大，产区陆续开割，后期供应压力加大，疫情影响下游需求，虽然近期沪胶震荡重心逐渐抬升，饭沪胶缺乏持续做多逻辑，操作上不建议继续追多。
甲醇 0  甲醇今日现货市场价格反弹，江苏太仓地区甲醇现货市场价格2780元/吨，较前日价格涨5元/吨，鲁南地区甲醇现货市场价格2600元/吨，较前日价格涨30元/吨；河南地区甲醇现货市场价格2575元/吨，较前日价格涨15元/吨；河北地区甲醇市场现货价格2550元/吨，较前日价格稳定；蒙南地区甲醇现货市场价格2280元/吨，较前日价格稳定；陕北地区甲醇2300元/吨，较前日价格稳定。甲醇盘面价格偏强震荡，市场信心提振的利多效应已经减弱。甲醇基本面变化不大，国内供应环比增加，但是内地市场累库不明显，压力暂时还没有体现，甲醇本周港口略微累库，进口货到港量略微增加，但是增幅减少，预期下周港口可能会进入去库进程。需求本周相对稳定，但几套MTO装置的开车时间可能推迟，需求预期没有兑现。甲醇环比呈现供强需弱的格局。我们认为近期短期市场可能会有些压力，但成本支撑仍在下跌空间不大，建议区间震荡对待。
纯碱 -1  纯碱因为有供减需增的基本面支撑，盘面每次下跌后紧跟反弹，表现出较强的抗跌性。近期，受库存大幅下降和西格铁路检修影响运输的消息提振，叠加市场情绪有所回暖，盘面强势上行。在浮法玻璃没有出现大规模放水冷修的前提下，纯碱基本面向好格局不变，主要还是因为光伏投产将持续带来需求增量，而年内纯碱供给增量有限，未来纯碱或将面临供给偏紧的格局。其次，碱厂库存连续降库后，厂家高库存压力得到缓解，订单充裕下，现货价格表现强势，对盘面也有一定的支撑。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-10-请务必阅读正文之后的免责声明部分供给方面关注前期计划检修的装置是否如期检修，供给减量的预期能否兑现；需求端关注光伏产线投产情况和浮法玻璃冷修情况，由于现在部分玻璃厂已经面临亏损，超龄产线冷修的预期升温；6月碱厂降库节奏或将放缓，社会库存高位也存在一定隐患。目前市场对供减需增的预期已经有所反应，纯碱若想进一步冲高或需要更多利好消息刺激，在房地产市场不佳、玻璃价格持续走低的情况下，纯碱价格继续上行的空间有限，不排除因为市场情绪带动出现短期大跌的情况。中长期看，一旦近期密集出台的稳增长和房地产政策调整能够带动房地产市场复苏向好，配合偏强的基本面，纯碱价格或将再次迎来一轮上涨。
沥青 0.5  本月沥青期货震荡上行，表现相对强势。月初，受当时疫情影响，部分地区开工暂缓，同时宏观预期较差带动大部分大宗商品回调。随着疫情好转，沥青低供给高需求特征显现，沥青期货震荡上行，截至5月27日，BU09涨384点，收于4660元/吨，涨幅8.98%。同期原油价格走势基本相同，SC2207涨61.3元，涨幅9.09%，收于735.9元/吨。WTI涨10.96美元，收于115.07，涨幅10.53%。布伦特原油涨9.75美元，收于119.25，涨幅8.9%。成本端原油现阶段不确定性因素较多，俄乌战争仍在持续，对俄供给担忧仍存，需求端，国际需求较好，成品油库存不断下降，国内需求最悲观的时刻已然过去，未来预期向好。沥青南北方开工情况良好，沥青终端需求较好，贸易商备货积极，现阶段沥青理论加工利润较低，炼厂开工率低，沥青阶段性供需错配，接下来加工利润有望大幅增加，沥青价格易涨难跌。
PVC 0  上游：亚洲乙烯1050-1150，西北电石4100-4200，乙烯，电石价格小幅下跌。现货市场：PVC现货价格基本平稳，华北地区电石法5型报价8350-8500，华东地区电石法5型报价8350-8500。华南地区电石法5型报价8400-8500。周五，PVC期货弱势收盘，主力盘中小幅放量，电石下跌，PVC成本支撑减弱带动期货下行，期货近月合约的弱势表现带动现货价格下跌明显。近期PVC装置开工小幅回落，国内库存处于高位。受疫情影响，下游工厂订单不及往年，PVC短期弱势震荡，后续需关注电石价格变动以及下游整体开工情况。电石下跌带动PVC期货回调，检修增加，装置开工小幅回落，受疫情及后续订单影响，下游整体需求不及往年，短期偏空思路，操作仍需谨慎。
苯乙烯 -0.7  6月纯苯对于苯乙烯价格的支撑力度将环比减弱。首先，国内纯苯供应存在增量预期。近期扬子石化、富海威联和海南炼化等纯苯装置重启，共计涉及106.5万吨产能，后续还有部分纯苯装置将逐渐重启，国内纯苯供应将呈逐渐增加的态势。其次纯苯市场需求存在转弱预期。由于前期纯苯价格强势运行，部分纯苯下游如苯乙烯、己内酰胺和苯酚等，行业利润被挤压，部分装置停车检修，行业开工率亦有回落，对于纯苯需求量有所下降。苯乙烯供应缩减利好价格，但当前的高价向下传导可能存在难度。从装置情况来看，烟台万华65万吨、青岛海湾50万吨、华泰盛富45万吨等的苯乙烯装置检修或即将检修，将使得短期国内苯乙烯供应短期缩减，利好苯乙烯价格。不过，后续天津渤化和茂名石化存在装置投产预期，中期苯乙烯供应缩减的情况预计将有缓和。在需求上，当前苯乙烯下游行业利润被挤压，行业开工情况下滑，市场需求表现偏弱，且终端市场需求短期亦表现一般。因此高价的苯乙烯可能部分抑制市场需求，使得高价顺利向下传导存在难度。因此需求端的偏弱可能一定程度上抑制苯乙烯价格的上行动能。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-11-请务必阅读正文之后的免责声明部分综合来说，进入6月纯苯对于苯乙烯价格的成本支撑力度下滑。从苯乙烯自身层面来说，供应缩减短期利好价格，中期供应有回升预期，而需求端的疲弱或将抑制价格的上行动能，因此后续需警惕价格自高位回落的可能。
纸浆 -1  现货市场：纸浆市场横盘震荡整理，针叶浆价格跟随盘面调整，主流品牌银星参考价7200元/吨，阔叶浆因市场货源有限，浆价坚挺报盘，金鱼参考报盘6700-6750元/；主流化机浆昆河参考价5600元/吨，主流本色浆金星参考价6600元/吨。观点看法：阔叶浆持续挺价，针叶浆维持高位整理，由阔叶浆而来的支撑正在限制针叶浆下行空间。根绝Arauco对6月份合同报价显示，针叶浆银星报价持平，但阔叶浆明星报价却上调了30美元/吨，并且供应量低于正常月份。市场后续阔叶浆的支撑影响因素或在持续加强。不过当前国内下游需求疲弱，终端负反馈拖累价格向下传导，抑制纸价、浆价走势。虽然国内阔叶浆供给偏紧，可流通货源不多，但从港口获悉，5月下旬至6月上旬，将有大量纸浆运输船集中到港，或从后续缓解港口纸浆库存紧张情况，对浆价形成施压。后续市场需要持续关注阔叶浆供给恢复情况，若阔叶浆维持强势格局，即使针叶浆价格出现明显调整，以至于针阔价差跌至平水甚至贴水，将对针叶浆价格起到明显支撑作用。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-12-请务必阅读正文之后的免责声明部分观点逻辑：阔叶浆支撑因素加强，后续重点关注阔叶供给，终端消费疲弱，负反馈较浓，而港口短期到港好或有增加，对浆价形成施压。纸浆期货主力SP2209合约日内关注下方7150位支撑，上方关注7280价位压力，日内或围绕区间承压震荡。
尿素 1  上周五国内尿素厂家报盘以稳为主，山东、河南工厂报价依然在3150附近。市场被动跟进，主流区域窄幅松动。目前市场信心不足，下游观望心态居多，尿素工厂新单跟进放缓，执行前期预收订单为主。目前市场刚需在下降，板材行业需求支撑依旧不足，复合肥开工亦有所下滑趋势，随着麦收农忙的到来，农业市场也将会迎来空档期，叠加夏管肥释放预期的影响，消耗货源能力减弱，业者心态大多偏弱，场内观望情绪浓厚。当前利好因素支撑不足下，短期内市场有偏弱运行预期，不过考虑主流区域货源减少，而部分外围货源价格依旧高位，厂家低报空间有限，市场依成交状况被动跟进。逻辑及观点：尿素期货价格上周五经历较大幅度下跌，主要是基于市场对近期现货价格走弱的担忧。不过，本身现货较期货的高升水已经在一定程度上反应了市场对未来现货走低的预期，所以只要现货不出现短期内的连续大幅走低，仅仅是小跌将不足以带动期货价格持续下行。高基差下，不建议追空，建议仍以逢回调日内短线试多为主。
铜 1  上海电解铜现货对当月合约报(升)380-(升)410元/吨，平水铜成交价格72500-72700元/吨，LME库存168150吨，较5月18日下降12775吨；沪铜库存下降936吨至54436吨。铜去库再度重启，LME升水维持高位导致国内进口铜再度进入亏损状态。上周精铜杆开工率录得70.77%，已完全恢复至疫情前水平。精铜杆开工率已连续六周回升，其主要原因是由于精废铜杆价差带来的利好。另外，随着江浙沪一带疫情的缓解，精铜杆企业持续复工复产，产量逐步抬升，下游企业需求也稳步回升，精铜杆企业追赶之前的订单，开工率呈现回升态势。国际铜研究组织（ICSG）：第一季度世界矿铜产量同比增长2.6%，其中铜精矿产量同比增长约2.2%，湿法冶炼电解铜产量同比提高4.7%。几个国家的矿铜产量仍然受到制约，因为政府实施了疫情相关的限制措施，而且多个国家的奥密克戎变异毒株感染人数持续高企。智利一季度的产量同比降低7%，因为奥密克戎疫情引发的离职率高企，矿石品级下降，以及长期干旱导致水供应减少。秘鲁产量同比提高了4.3%左右，主要是因为去年初秘鲁采矿业仍在从疫情封锁中恢复。如果和疫情前的2019年1月份相比，产量同比降低6%。长三角地区已经开始复工复产，短期需求将有所恢复；且铜的需求与新基建和新能源高度相关，中长期需求有保障；全球前两大铜矿生产国因环保和劳工纠纷等问题生产干扰不断，近年前几月产量连续下滑，预计沪铜在7万一线支撑较强，在国内宏观刺激政策不断的利好推动下，沪铜或迎来反弹。
铝 0.7  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-13-请务必阅读正文之后的免责声明部分27日SMM铝20800涨300贴水10，南储20790涨290；隔夜沪铝主力2207合约收盘报20710跌10，LME三月铝收盘报2868涨2.5。宏观方面：美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9%较前值回落，美通胀趋于见顶；京沪两地疫情接近尾声，上海将于6月1日起取消企业复工复产审批制度，同时出台系列政策稳外资、促消费、扩投资基本面方面，到货进入季节性淡季，铝锭库存持续去化，26日SMM库存报93.6万吨，较上周四下降2.9万吨；同期钢联统计铝棒库存15.3万吨，较上周四增加0.15万吨；2022年4月出口维持高位，进口下降，4月中国出口未锻轧铝及铝材59.68万吨；1-4月累计出口222.52万吨，同比增长29.2%，4月份进口未锻轧铝及铝材17.53万吨，环比下降2.18万吨，1-4月累计进口总量为70.82万吨，同比减少24.9%。国内电解铝总运行产能接近4100万吨，供应持续回升，国内需求下降，但原铝进口基本停止，出口需求旺盛，供给仍补缺口中。逻辑及策略建议：美元激进加息预期降温，国内京沪疫情即将全面解封，市场风险情绪将有所回升；基本面上，库存不断去化，上海解封后华东需求修复预期较强，建议中短期逢低做多。
镍 1  上海期镍价格涨幅较大。主力合约2207，以206860元/吨收盘，上涨8410元,涨幅为4.24%。当日15：00伦敦三月镍报价27200.00美元/吨，上海与伦敦的内外比值为7.61，低于上一交易日7.72，上海期镍涨幅小于伦敦市场。全部合约成交122722手,持仓量增加6406手至94243手。主力合约成交50641手,持仓量增加8131手至39799手。供应端，沪伦比值由前日7.65回落至昨日7.5，纯镍现货进口盈利缩窄至418，目前仍维持持续盈利状态，清关量预期下周有所增加。随着进口窗口的打开，纯镍近远月差有所缩减，纯镍供应小幅缓解，但仍处于供不应求状态；镍豆与硫酸镍仍维持倒挂状态，经济性较低，目前暂无成交。受成本端中间品原料系数让步影响，硫酸镍价格有所下跌，但终端前驱体需求仍然收紧，硫酸镍产量短期增量有限；镍生铁方面，随着产能释放供应较为宽松但需求端仍未见起色，镍铁价格依旧下跌。需求端，随着镍铁价格的下跌钢厂报价出现下调，但下游消费市场依旧疲软使得成交量较不理想。合金方面，合金厂下游刚需采购已基本结束，受镍价持续高位以及疫情影响，近期仅有零星成交，需求整体处于疲弱状态。综上所述，镍产业链供给端与需求端双双处于收紧状态，但目前纯镍依旧保持库存低位，给予镍价较强支撑。随着原油价格再次抬升，通胀情绪再次开始上扬，而上海还在加快复工复产进度，后续镍价或进入一个反弹阶段。
不锈钢 -1  上海不锈钢价格小幅上涨。主力合约2207，以18300元/吨收盘，上涨20元,涨幅为0.11%。全部合约成交103343手,持仓量减少4408手至86633手。主力合约成交52487手,持仓量增加6115手至46085手。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-14-请务必阅读正文之后的免责声明部分本周五8-12%高镍生铁均价1542.5元/镍点（出厂含税），较上周均价下降52.5元/镍点；印尼10-14%品位镍铁均价1570元/镍点（到港含税），较上周五均价下跌40元/镍点。周内市场在长期静寂后出现成交，由于镍铁供应宽松叠加不锈钢行情悲观，成交价格大幅下挫。需求端不锈钢方面依旧惨淡，终端需求疲软，钢厂利润空间局限，对原料价格产生较大压力，在镍铁价格下行后利润有所修复。同时6月不锈钢预计排产难有明显上升，对原料的需求将持续弱势。供应端当前镍铁货量充足，供应宽松，叠加印尼镍铁产线逐步投产，预计回国量将逐步有明显增幅，挤占国内铁市场，价格难高。但镍铁冶炼成本仍高，钢厂接受价格逐步贴近成本线时，铁厂挺价意愿较强。后续预计镍铁价格在1510-1550元/镍点（出厂含税）之间，持续下行。不锈钢终端需求转好，不依赖成本支撑时，镍铁价格或有好转。
股指 1  公开市场方面，央行公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，5月27日以利率招标方式开展了100亿元7天期逆回购操作，当日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量，上周央行公开市场完全对冲到期量。货币市场方面，SHIBORO/N上行1.70bp报1.3810%，SHIBOR1W上行1.20bp报1.770%，SHIBOR3M上行0.50bp，报1.9950%。银行间主要利率债收益率小幅下行，10年期国开活跃券220210收益率下行0.4bp报2.9260%，10年期国债活跃券220003收益率下行0.67bp报2.7350%。全周来看，10年期国开活跃券220210收益率下行6.9bp，10年期国债活跃券220003收益率下行8.25bp。国债期货小幅收涨，10年期主力合约涨0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。全周来看，10年期主力合约涨0.72%，创逾半年最大周涨幅；5年期主力合约涨0.40%，2年期主力合约涨0.14%。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-4-请务必阅读正文之后的免责声明部分5月25日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，市场对当前经济下行与预期加码的预期再次增强。周末多地政府部门落实国务院稳经济大盘电视电话会议，政策密集出台。《上海市加快经济恢复和重振行动方案》提出，全力推动在建项目复工复产，指导建筑工地落实防疫措施，具备条件的项目做到“应复尽复”，保障在建项目连续施工。青岛出台“稳增长89条”，保市场主体、发力稳增长。疫情方面通报指出，北京已连续七天新增病例数明显下降，连续两天无新增社会面病例，疫情得到有效控制，形势稳中向好。当前受到持续疫情的影响，国内经济呈现供需两弱情况，地产行业收缩幅度较深，客观需要宏观政策进一步加码。稳经济大盘会议令经济悲观预期发酵，货币政策宽松进一步打开的预期很强，政策落地前仍可保持多头思路。
豆油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌冲突所带来的农产品出口中断及能源供给担忧持续冲击大宗商品市场；从植物油产地角度来看，产地自身供给依然存在问题，尤其是对于东南亚棕榈油来说，印尼棕榈油出口政策的变化不断影响全球棕榈油出口供给预期，且其政策的反复及不确定性令油脂市场交易难度加大；截至目前，印尼出口禁令解除虽已落地，但相关DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，油脂底部仍存支撑。美豆在旧作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，在成本端驱动下国内豆粕表现不俗，尽管近月国内大豆阶段性供应充足，但6月以后采购进度依然偏慢，在国内进口大豆中期到港不足的预期下终端情绪有所恢复，远月豆粕价格存在支撑。印尼棕榈油DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质缓解前，暂建议以震荡偏多思路对待。
菜油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌冲突所带来的农产品出口中断及能源供给担忧持续冲击大宗商品市场；从植物油产地角度来看，产地自身供给依然存在问题，尤其是对于东南亚棕榈油来说，印尼棕榈油出口政策的变化不断影响全球棕榈油出口供给预期，且其政策的反复及不确定性令油脂市场交易难度加大；截至目前，印尼出口禁令解除虽已落地，但相关DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，油脂底部仍存支撑。美豆在旧作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，在成本端驱动下国内豆粕表现不俗，尽管近月国内大豆阶段性供应充足，但6月以后采购进度依然偏慢，在国内进口大豆中期到港不足的预期下终端情绪有所恢复，远月豆粕价格存在支撑。印尼棕榈油DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质缓解前，暂建议以震荡偏多思路对待。
棕榈油 1  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-5-请务必阅读正文之后的免责声明部分俄乌冲突所带来的农产品出口中断及能源供给担忧持续冲击大宗商品市场；从植物油产地角度来看，产地自身供给依然存在问题，尤其是对于东南亚棕榈油来说，印尼棕榈油出口政策的变化不断影响全球棕榈油出口供给预期，且其政策的反复及不确定性令油脂市场交易难度加大；截至目前，印尼出口禁令解除虽已落地，但相关DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，油脂底部仍存支撑。美豆在旧作供给偏紧及播种进度偏慢下保持高位，在成本端驱动下国内豆粕表现不俗，尽管近月国内大豆阶段性供应充足，但6月以后采购进度依然偏慢，在国内进口大豆中期到港不足的预期下终端情绪有所恢复，远月豆粕价格存在支撑。印尼棕榈油DMO新政及出口许可证政策令其出口节奏继续延缓，在供应未出现实质缓解前，暂建议以震荡偏多思路对待。
玉米 1  上周国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-20至20元/吨，主流收购价在2788-3020元/吨；东北部分深加工收购价波动-30至15元/吨，主流报价在2600-2760元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌20元/吨，700容重玉米报2810元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2930元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂销售价格下跌10元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂销售价格下跌10元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周玉米期现货价格均出现回落。现货价格在稻谷拍卖重启、小麦收购价格下跌以及贸易商出货意愿增强的影响下，小幅下探。由于现货滞涨回落，期价又有较强的修复期现升水动能，期价也大幅走弱。不过市场支撑依然存在，现货价格难有大幅下跌空间。一方面国内部分产区部分国储库已经开始收购小麦，收购价格多在2900-3000元/吨，这将对小麦行情形成有利支撑，如果小麦大量上市后能在3000元/吨左右企稳，那么也将对玉米形成一定支撑。另一方面国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易上手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，6月份其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
淀粉 1  上周国内现货玉米价格下跌，山东部分深加工收购价波动-20至20元/吨，主流收购价在2788-3020元/吨；东北部分深加工收购价波动-30至15元/吨，主流报价在2600-2760元/吨；辽宁鲅鱼圈港口收购价下跌20元/吨，700容重玉米报2810元/吨；广东港口玉米价格下跌20元/吨，报2930元/吨。国内玉米淀粉价格下跌，山东地区工厂销售价格下跌10元/吨，主流出厂报价为3350至3450元/吨。东北地区工厂销售价格下跌10元/吨，主流出厂报价为3300至3400元/吨。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-7-请务必阅读正文之后的免责声明部分上周玉米期现货价格均出现回落。现货价格在稻谷拍卖重启、小麦收购价格下跌以及贸易商出货意愿增强的影响下，小幅下探。由于现货滞涨回落，期价又有较强的修复期现升水动能，期价也大幅走弱。不过市场支撑依然存在，现货价格难有大幅下跌空间。一方面国内部分产区部分国储库已经开始收购小麦，收购价格多在2900-3000元/吨，这将对小麦行情形成有利支撑，如果小麦大量上市后能在3000元/吨左右企稳，那么也将对玉米形成一定支撑。另一方面国内产区余粮基本见底，粮源多掌握在贸易上手中，而贸易库存成本高企，企业低价卖粮意愿偏差，价格继续下行难度较大。期货方面，玉米期价大幅下跌已经修复了之前被高估的期现价差。期价价差回归合理区间，而现货市场缺乏明显驱动，预计期货行情维持高位盘整走势。淀粉方面，玉米价格走弱，淀粉价格相对稳定，加上副产品价格上涨共同作用下，淀粉生产利润较上月明显回升。利润驱动加上部分深加工恢复正常生产，淀粉开机率明显回升，淀粉供应增加。虽然淀粉库存持续下降，但下游经过补库之后，6月份其采购意愿可能减弱，淀粉企业前期销售合同执行完成后，淀粉库存下降趋势或难维持，这将给淀粉价格带来压力。而同时玉米价格维持高位又将支撑淀粉价格，因此淀粉走出单边行情机会不大。预计其大概率跟随玉米进入高位盘整走势。
PTA -0.7  5月中旬在PX大涨带动下PTA、短纤价格持续走强，但随后PX价格转向高位震荡，在生产利润高企的情况下国内PX工厂开工率明显回升，但由于国外供给依然相对偏紧，PX价格依然维持在1300美元左右的高位，带动PTA价格持续高位震荡。短纤则由于部分检修装置重启带来供给增加而带动价格在5月下旬重心回落。PX如此高的生产利润难持续，但从PX供给开始增加到价格回落需要时间。在PX价格回落之前，由于PTA加工费已经持续偏低，PTA价格将继续获得支撑，短纤价格也不会持续走低。MEG一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，5月底工厂开工环比还有所增加，期价未来大概率延续偏弱走势。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
短纤 -0.7  5月中旬在PX大涨带动下PTA、短纤价格持续走强，但随后PX价格转向高位震荡，在生产利润高企的情况下国内PX工厂开工率明显回升，但由于国外供给依然相对偏紧，PX价格依然维持在1300美元左右的高位，带动PTA价格持续高位震荡。短纤则由于部分检修装置重启带来供给增加而带动价格在5月下旬重心回落。PX如此高的生产利润难持续，但从PX供给开始增加到价格回落需要时间。在PX价格回落之前，由于PTA加工费已经持续偏低，PTA价格将继续获得支撑，短纤价格也不会持续走低。MEG一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，5月底工厂开工环比还有所增加，期价未来大概率延续偏弱走势。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
MEG -0.7  5月中旬在PX大涨带动下PTA、短纤价格持续走强，但随后PX价格转向高位震荡，在生产利润高企的情况下国内PX工厂开工率明显回升，但由于国外供给依然相对偏紧，PX价格依然维持在1300美元左右的高位，带动PTA价格持续高位震荡。短纤则由于部分检修装置重启带来供给增加而带动价格在5月下旬重心回落。PX如此高的生产利润难持续，但从PX供给开始增加到价格回落需要时间。在PX价格回落之前，由于PTA加工费已经持续偏低，PTA价格将继续获得支撑，短纤价格也不会持续走低。MEG一直以来都是受制于库存压力，港口库存的持续上涨也说明需求并未改善，5月底工厂开工环比还有所增加，期价未来大概率延续偏弱走势。操作上仍可考虑逢高试空MEG，同时可考虑PTA9-1反套、逢低做多短纤与PTA价差等套利操作。
LPG 1  本月LPG行情整体表现为箱体宽幅震荡，PG07合约最高涨至6292元/吨，最低跌至5753元/吨，并最终收于6170元/吨，涨115点，涨幅近2%。五一节假日后,LPG因国内疫情由持续影响慢慢转好，价格先跌后涨。随后CP与原油走势分叉，带动液化气独立下跌，月末由于原油价格强势突破，带动LPG期价回归。同期原油价格大幅上涨，SC2207涨61.3元，涨幅9.09%，收于735.9元/吨。WTI涨10.96美元，收于115.07，涨幅10.53%。布伦特原油涨9.75美元，收于119.25，涨幅8.9%。现阶段，LPG的主要矛盾在于原油端保持持续强势，一方面使得国内炼厂成本较高影响气价，另一方面，受油价支撑CP价格走弱幅度有限，进口成本依旧较高。而LPG本身已经逐渐进入夏季的需求淡季，CP价格与原油价格走势已经明显出现分化，需求拖累叠加成本支撑，最终使得LPG价格依旧强势，但在原油下游品种中表现较差。从未来原油价格来看，俄乌战争仍在持续进行，难以爆发更大规模战争的同时也难以在短时间内结束，预计供给处于持续偏紧的状态。而需求方面，国际需求旺盛，美国成品油库存不断下降。而国内正在从疫情中恢复，预计未来需求不断提升，且夏季又是油品的旺季，原油价格易涨难跌。液化气燃烧需求全球占比约60%，需求预计持续走弱。整体来看，LPG价格或将继续上行，但幅度相对较小。
黄金 0.8  美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，前值6.6%。这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%，前值5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至5月21日当周，初请失业金人数经季节调整后减少8,000人至21万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次加息50个基点。据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息50个基点的概率为92.9%。截止5月18日至5月24日当周，COMEX市场黄金净多头头寸增加了22924手合约至77493手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空541手，一周前净多头670手。虽然从4月份的美国CPI数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但基于市场的通胀预期在5月出现了明显降温。美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，6月议息会议前夕金银或将保持低位窄幅波动。
白银 0.8  美国4月PCE物价指数同比增长6.3%，前值6.6%。这也是该指标自2020年11月以来的最小增幅；剔除食品和能源价格的核心PCE物价指数同比增长4.9%，前值5.2%。美国上周初请失业金人数降幅大于预期，尽管利率上升且金融环境趋紧，但就业需求仍强劲。截至5月21日当周，初请失业金人数经季节调整后减少8,000人至21万人。美联储的最新会议纪要显示，政策制定者认为，货币立场需要迅速转向更中性，“超过中性水平的限制性政策可能变得适合”。多数官员支持未来几次加息50个基点。据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息50个基点的概率为92.9%。截止5月18日至5月24日当周，COMEX市场黄金净多头头寸增加了22924手合约至77493手合约，净多头头寸是三周来的最高水平；白银的净持仓转向净空541手，一周前净多头670手。虽然从4月份的美国CPI数据上看，通胀几乎没有即将见顶的迹象，但基于市场的通胀预期在5月出现了明显降温。美元从近20年的高位回落，金银连续下跌至阻力位附近受支撑小幅反弹，6月议息会议前夕金银或将保持低位窄幅波动。
螺纹 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分宏观上，稳增长仍然是今年经济发展的目标，为了完成这个目标，适度超前的基建和持续宽松的地产政策陆续出台，财政货币政策也明显宽松，但从当下的需求情况看，政策和资金仍未落地，疫情压制了需求的释放，在疫情没有全面缓解前，需求释放的难度很大，而政策落地也需要时间，上周李克强总理在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道。并且派出督察组，敦促各地各项政策落地。钢材弱现实和强预期的博弈，弱现实压制了5月的钢价。展望6月，供应端，电炉产量和废钢添加，在钢厂利润没有起色的情况下，很难恢复，高炉铁水产量在低利润的博弈中，主动减产意愿不强，如果要减产，还是要压制利润，被动减产；需求端，6月中下旬，基本进入传统淡季，虽然有疫情解封的消息，但淡季释放需求的空间受压制，并且不管是房地产需求的释放，还是疫情后需求释放，仍然需要时间，需求环比改善可期，同比向好还是很困难；库存端，传统的累库季节即将到来，如果钢厂不明显减产，在现有的库存水平上继续累库，库存压力就要更大了。因此，钢材6月仍是供需两弱，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，在此之前，钢材价格仍然承压。铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，根据船期推算，六月份铁矿石到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工也随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。需求端，目前生铁日产241万吨左右，5月份平均约238.8万吨，后期从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
热卷 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分宏观上，稳增长仍然是今年经济发展的目标，为了完成这个目标，适度超前的基建和持续宽松的地产政策陆续出台，财政货币政策也明显宽松，但从当下的需求情况看，政策和资金仍未落地，疫情压制了需求的释放，在疫情没有全面缓解前，需求释放的难度很大，而政策落地也需要时间，上周李克强总理在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道。并且派出督察组，敦促各地各项政策落地。钢材弱现实和强预期的博弈，弱现实压制了5月的钢价。展望6月，供应端，电炉产量和废钢添加，在钢厂利润没有起色的情况下，很难恢复，高炉铁水产量在低利润的博弈中，主动减产意愿不强，如果要减产，还是要压制利润，被动减产；需求端，6月中下旬，基本进入传统淡季，虽然有疫情解封的消息，但淡季释放需求的空间受压制，并且不管是房地产需求的释放，还是疫情后需求释放，仍然需要时间，需求环比改善可期，同比向好还是很困难；库存端，传统的累库季节即将到来，如果钢厂不明显减产，在现有的库存水平上继续累库，库存压力就要更大了。因此，钢材6月仍是供需两弱，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，在此之前，钢材价格仍然承压。铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，根据船期推算，六月份铁矿石到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工也随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。需求端，目前生铁日产241万吨左右，5月份平均约238.8万吨，后期从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
铁矿 0  投资咨询资格号：证监许可[2012]112-15-请务必阅读正文之后的免责声明部分宏观上，稳增长仍然是今年经济发展的目标，为了完成这个目标，适度超前的基建和持续宽松的地产政策陆续出台，财政货币政策也明显宽松，但从当下的需求情况看，政策和资金仍未落地，疫情压制了需求的释放，在疫情没有全面缓解前，需求释放的难度很大，而政策落地也需要时间，上周李克强总理在全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：必须抢抓时间窗口，努力推动经济重回正常轨道。并且派出督察组，敦促各地各项政策落地。钢材弱现实和强预期的博弈，弱现实压制了5月的钢价。展望6月，供应端，电炉产量和废钢添加，在钢厂利润没有起色的情况下，很难恢复，高炉铁水产量在低利润的博弈中，主动减产意愿不强，如果要减产，还是要压制利润，被动减产；需求端，6月中下旬，基本进入传统淡季，虽然有疫情解封的消息，但淡季释放需求的空间受压制，并且不管是房地产需求的释放，还是疫情后需求释放，仍然需要时间，需求环比改善可期，同比向好还是很困难；库存端，传统的累库季节即将到来，如果钢厂不明显减产，在现有的库存水平上继续累库，库存压力就要更大了。因此，钢材6月仍是供需两弱，基本面驱动偏弱。政策上的强预期仍然给钢材价格反弹的希望，钢厂成本也弱势略有支撑，但疲弱的现实供需情况，仍然压制钢材价格，价格要从新走上上行通道，需要钢厂减产，或者需求释放，有效去库的支撑，在此之前，钢材价格仍然承压。铁矿石，海外铁矿石发运连续呈现上升趋势，根据船期推算，六月份铁矿石到港量也将逐渐增加，同时国内矿山生产开工也随着疫情形势好转而持续回升，供应以放量为主。需求端，目前生铁日产241万吨左右，5月份平均约238.8万吨，后期从供需平衡看，短期需求可能高于供给增速，呈现库存下降趋势，但是需求总量控制加需求传导不畅，库存降幅也相对有限。但是伴随着供给的增加，6月份以后有望供需逐渐宽松，关注去产量政策，铁矿石或再次进入累库周期。趋势：钢材铁矿建议空单持有或逢高做空。套利头寸，做多钢厂利润逢低建仓并长期持有，低位可以轻仓试着做多卷螺差；期现套反套获利了结，等待正套机会；铁矿石9-1价差正套止盈观望。
焦煤 0  上周国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。上周焦煤竞拍价格下调70-300元不等，市场买盘氛围一般。钢联数据显示，上周综合开工率环比下降，山西、内蒙等主产区存在小幅减产。而下游焦企焦煤库存继续降库，补库力度依旧保守。由于焦企利润普遍盈亏，少数焦企小幅减产。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨上周焦炭市场稳中偏弱运行。焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅800元/吨，焦企亏损范围进一步扩大，个别焦企开始小幅限产，而下游钢厂成交继续低迷，成材利润维持低位，钢厂仍控制原料库存，以按需采购为主，同时或将进一步压缩成本端价格。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦煤焦炭现货价格仍将维持弱势。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢低减仓；动力煤观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分
焦炭 0  上周国内炼焦煤市场稳中偏弱运行。上周焦煤竞拍价格下调70-300元不等，市场买盘氛围一般。钢联数据显示，上周综合开工率环比下降，山西、内蒙等主产区存在小幅减产。而下游焦企焦煤库存继续降库，补库力度依旧保守。由于焦企利润普遍盈亏，少数焦企小幅减产。现山西吕梁主焦煤S2.3，G85报3150元/吨，柳林主焦煤S0.8，G80报3200元/吨，S1.3，G78报价3050元/吨上周焦炭市场稳中偏弱运行。焦炭市场全面落实第四轮降价，累计降幅800元/吨，焦企亏损范围进一步扩大，个别焦企开始小幅限产，而下游钢厂成交继续低迷，成材利润维持低位，钢厂仍控制原料库存，以按需采购为主，同时或将进一步压缩成本端价格。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价2940-3050元/吨；准一级干熄冶金焦报价3300-3470元/吨；一级湿熄冶金焦报价3000-3200元/吨；一级干熄冶金焦报价3600-3700元/吨逻辑来看，目前煤焦市场仍受制于钢材市场行情，当前国内钢材市场旺季不旺，加之钢材库存较大，压制了黑色整体价格，钢厂只能向原料要利润，负反馈将依然持续。预计焦煤焦炭现货价格仍将维持弱势。动力煤市场近期受政策端调控影响，产地及港口动力煤价格逐步回归至合理水平，在供应发力、需求淡季的大背景下，预计后市动力煤价格大概率将稳中回落。策略方面，趋势方面，焦炭和焦煤2209空单持有或逢低减仓；动力煤观望为主。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-16-请务必阅读正文之后的免责声明部分
锰硅 0.8  市场消息：①27日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②27日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏8600-8700，青海8500-8600，甘肃8550-8650，内蒙8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③27日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。早评：从成本、利润角度上看，锰硅行业濒临亏损，整体成本支撑较强；硅铁成本端环比持平，利润区间被压缩至1000元/吨上下。从供需端看，双硅需求持续弱势，6月钢招尚未大规模开启，硅锰供应端近两周虽有小幅回落，但跌幅明显减弱，且焦炭四轮调降落地，前期因亏损而停产的厂家或存在复产，整体硅锰暂处于供需紧平衡状态，后期或存在趋松可能性；硅铁供应端持续高位，5月整体处于供需偏松格局。5月成材端受高库存、高产量、低需求，以及宏观需求弱势等原因影响，黑色整体趋弱。5月25日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，受预期情绪驱动，黑色整体在5月末出现反弹。综合来看，黑色整体虽有预期提振，但真实需求弱势的现实矛盾暂没有得到改善，负反馈仍存在继续的可能。双硅虽在情绪影响下出现反弹，但短期内盘面尚未到全面利多时机；中长期看，政策后期将陆续加快落地，可根据政策力度及落地节奏寻找逢低做多机会。逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：
硅铁 0.8  市场消息：①27日硅锰6517宁夏、内蒙8100-8250；南方（广西普遍不报价）现金出厂含税报价8150-8250，暂稳。（现金出厂含税报价，元/吨）。②27日72#硅铁：安阳8100-8200（现金不含税），陕西8450-8550，宁夏8600-8700，青海8500-8600，甘肃8550-8650，内蒙8550-8700（现金含税自然块出厂，元/吨）。③27日75#硅铁：陕西9100-9300，宁夏9250-9400，青海9150-9200，甘肃9200-9300，内蒙9100-9300（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1800-1850，75#1920-1970（美元/吨）。早评：从成本、利润角度上看，锰硅行业濒临亏损，整体成本支撑较强；硅铁成本端环比持平，利润区间被压缩至1000元/吨上下。从供需端看，双硅需求持续弱势，6月钢招尚未大规模开启，硅锰供应端近两周虽有小幅回落，但跌幅明显减弱，且焦炭四轮调降落地，前期因亏损而停产的厂家或存在复产，整体硅锰暂处于供需紧平衡状态，后期或存在趋松可能性；硅铁供应端持续高位，5月整体处于供需偏松格局。5月成材端受高库存、高产量、低需求，以及宏观需求弱势等原因影响，黑色整体趋弱。5月25日，国务院召开全国稳住经济大盘电视电话会议，受预期情绪驱动，黑色整体在5月末出现反弹。综合来看，黑色整体虽有预期提振，但真实需求弱势的现实矛盾暂没有得到改善，负反馈仍存在继续的可能。双硅虽在情绪影响下出现反弹，但短期内盘面尚未到全面利多时机；中长期看，政策后期将陆续加快落地，可根据政策力度及落地节奏寻找逢低做多机会。逻辑与建议：趋势上，双硅短期内建议观望，中期可逢低布局多单。套利上，双硅价差（硅铁-锰硅）暂观望。投资咨询资格号：证监许可[2012]112-17-请务必阅读正文之后的免责声明部分中泰期货分析师团队：板块品种分析师从业资格号投资咨询证号宏观金融宏观、股指期货、股指期权、国债期货张月F03087913Z0016584李荣凯F3012937Z0015266软商品棉花、白糖陈乔F0310227Z0015805油脂油料及谷物油脂油料、花生、玉米系史恒昱F3053587Z0014323蒋博恒F3084484Z0013742生鲜品苹果、鸡蛋、红枣、生猪侯广铭F3059865Z0013117梁作盼F3048593Z0015589刘光春F3037786Z0017110黑色螺矿、煤焦、铁合金裴红彬F0286311Z0010786张林F0243334Z0000866有色及贵金属铜、铝、镍、不锈钢、贵金属赵擎F3008282Z0002941彭定桂F3051331Z0016008能源化工原油、塑料、橡胶、甲醇、纯碱、沥青、PVC、苯乙烯、聚酯产业链、纸浆、液化石油气、尿素娄载亮F0278872Z0010402芦瑞F3013255Z0013570邹德慧F0289579Z0011172刘朋F3008064Z0017022免责声明：



南华

股指 -1  股指高开低走周五股指继续震荡。全市场下跌家数2664，上涨家数1900家，涨停家数91家，跌停家数21家，市场情绪偏差。沪深两市成交金额8157亿元，北向资金净买入39.01亿元。IF主力涨0.31%，IH涨0.85%，IC涨0.02%，期指贴水收窄。国常会后各项稳增长政策密集出台。财政部：提前下达第三批支持基层落实减税降费和重点民生等转移支付资金预算，保障基层退费需求。有助于减税降费政策平稳运行。国务院办公厅发布《关于推动外贸保稳提质的意见》。商务部、中国人民银行、国家外汇管理局公布《关于支持外经贸企业提升汇率风险管理能力的通知》要求进一步提升人民币跨境结算的便利性。上周以来，国常会及随后的全国稳增长电视电话会议发布落实了许多增量政策，受到市场关注。会议中提及的政策较细致，但覆盖面广、针对性强，总体政策预期较强。不过市场在政策利好的影响下表现并不算强，像是仍在等待政策效果显现。我们认为目前不妨更乐观一点，现在股指估值处于历史低位，利率有下降的空间，上海也即将全面复工复产，股指向上的可能比向下的更多。国债：多头情绪偏强周五国债期货早盘震荡下行，午后拉升翻红，最终小幅收涨。公开市场方面，日内共100亿逆回购到期，央行新做100亿逆回购，当日资金零投放零回笼。从资金市场来看，银行间短端质押回购加权利率小幅上行，隔夜与7天期上行2-5bp不等，但绝对水平来看依旧偏低。后续随着央行结存利润上缴结束，以及专项债发行压力增大，供需两端压力之下，流动性可能会有所收敛。周五债市延续了前几日的坚韧表现，在早盘风险偏好的压制下偏弱震荡，午后一句拉升翻红。从盘面来看，不论是期货端还是现券利率，在突破今年以来的震荡区间以后，短期内多头情绪可能都将会延续下去，十年期国债收益率或下行冲击2.7%关口。从近期资产荒的视角来看，在流动性宽松格局被打破之前，淤积在银行间的资金可能会继续压缩信用利差，也会对利率债形成支撑。另一方面，基本面缺乏数据来印证政策的效力也是经济预期偏悲观的重要原因，二者共同导向了近期偏强的利率市场，而从后者来看，月末PMI数据或许会是一个较好的印证复工复产效率的时间窗口。外汇：美指将开启反弹，人民币继续承压【行情回顾】：5月27日，在岸美元兑人民币（16:30）收盘价为6.7080，较前一交易日升值301个基点；人民币中间价当日报6.7387，调贬621个基点；离岸美元兑人民币汇率（16:30）收盘价为6.7319，较前一交易日升值354个基点；美元指数震荡盘整。【消息面】：1）1-4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额26582.3亿元，同比增长3.5%，增速较1-3月份回落5个百分点。分门类看，采矿业利润同比增长1.46倍，继续保持快速增长；制造业利润下降8.3%，降幅较1-3月份扩大6.2个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业利润下降29.3%，降幅略有收窄。4月份，工业企业利润同比下降8.5%。2）美联储青睐的通胀指标4月放缓。美国商务部数据显示，4月份美国核心PCE价格指数同比上涨4.9%，较3月数据5.2%回落0.3个百分点，为2021年11月以来最低增幅。4月整体PCE价格指数同比上涨6.3%，较3月创下的40年高位纪录6.6%回落0.3个百分点。【走势点评】：上周由于美联储会议纪要无意外惊喜，欧元、英镑持续回调以及对于未来经济下行的担忧，美元指数继续回落，人民币继续走贬，再现阶段性劈叉行情，整体在我们的预期之内运行。目前，美国通胀数据似乎有拐头迹象，但整体数值仍处于高位，因而短期对于加息偏鹰的预期难消，仍将对美元指数形成支撑，叠加英镑、欧元已经走到压力位附近，加息预期短期出尽，等待下一次的议息会议到来，对于美元指数的压力放缓。本周预计美元指数将会小幅反弹，人民币走势将以震荡偏弱为主，运行区间将较上周收窄。
热卷 0.7  利好刺激，逢低多卷螺差本周热卷价格震荡下跌。基本面上，热卷中断了连续两周的去库势头，重新开始累库。前期欧洲的出口需求船期发运已接近完成，厂库重新开始堆积。出口利好逐渐出尽，加上国内消费疲弱，导致本周表需下降较快。乘联会发布数据显示：5月1日~22日，全国乘用车市场零售78万辆，环比上月增长34%，同比下降16%（降幅较上月同期收窄了22个百分点）。近期一些居民疫情后收入有所下降，进而影响消费，需求收缩的影响传导到汽车市场，在疫情封控和避险情绪下，接近八成消费者被动或主动减少出行，购车延迟；同时，经销商大面积闭店，客流量和订单快速萎缩，在近两个月都没有新增病例的地区，销量下降的幅度也在延续。目前各地积极出台地方性车市刺激政策，对车市复苏有一定的促进作用。欧洲的热卷价格大降，出口机会将变少。后续的热卷需求，主要依靠国内消费的复苏。从绝对价格来看，热卷价格更多随着成本端震荡，在连续下跌后或迎来阶段性的底部反弹，但向上空间有限，建议空头减仓躲避，区间操作为主。可以逢低做多卷螺差。
硅铁 1  短期偏多配置，中期关注下游钢厂减产幅度逻辑：短期可以尝试做多，目前长流程依然保持微利的情况下，钢厂在进入淡季季节性减产之前预期会维持当前铁水产量，减产任务主要通过电炉减产来完成。从供需来看，短期硅锰受到协会减产呼吁以及利润负反馈影响，供应下降速度快于下游需求下降速度。受到铁矿石与焦煤焦炭反弹的提振，黑色系整体反弹，硅锰具备短期做多的外部环境。但是随着钢厂进入季节性减产，硅锰在北方利润明显高于南方的情况下，供求格局有可能重新转为宽松。估值：09基差64，主要产区利润500至到-700区间，利润随着焦炭价格下跌有所修复，但是南北利润差距变大，北方产区减产动力可能变弱。供应：目前周产量与开工率继续环比下降，锰系协会呼吁减产有所兑现，但是降幅相较上周放缓。需求：电炉开工率与产能利用率继续下降。高炉开工率与产能利用率保持上升，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于高炉成本的考虑，短期铁水产量维持稳定。受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降。预期电炉减产、高炉产量持平的格局短期将持续。库存：截至5.20，硅锰厂库存108290吨，环比增加，钢厂五一集中采购之后需求阶段性放缓，目前六月钢招陆续开启，预期短期保持去库。风险因素：稳增长政策不及预期，钢厂减产超预期。硅锰：短期跟随反弹，中期依然偏空配置逻辑：硅铁在本月快速下跌中迅速压缩了利润与负基差，估值由高估转为中性偏高，在短期需求由支撑的情况下，利润进入平稳阶段，随着黑色系整体企稳，在铁矿石和焦煤带动下有所反弹，但是力度不强，不具备明显的向上驱动因素。在中期，钢厂与金属镁进入季节性减产后，利润依然有压缩空间，电价与兰炭价格相对坚挺，硅铁价格中期预期走弱。估值：09基差260，各产区利润区间在488-1275元/吨，利润经过前期快速压缩后进入稳定阶段，兰炭减产炒作告一段落，目前主要关注夏季用电成本对硅铁的影响。供给：硅铁上周产量12.61万吨，开工率52.19%，环比均略微下降，但同比依然偏高。需求：电炉开工率与产能利用率继续下降。高炉开工率与产能利用率保持上升，日均铁水产量与往年几乎持平。五大钢种总产量略微下降。基于高炉成本的考虑，短期铁水产量维持稳定。受电炉降负荷影响，粗钢与成材产量有所下降。预期电炉减产、高炉产量持平的格局短期将持续。金属镁下游行业需求走弱明显，金属镁库存高企，对远期金属镁的价格与开工存在一定压力。出口方面，4月硅铁出口75487吨，环比下降1.01%，稍好于预期，但是预期出口量随着俄乌事件干扰的减弱会有一定回落。库存：近期硅铁厂库存环比出现了增加，一部分仓单注销流入现货市场，库存同比超国去年同期水平，有一定累库预期存在。风险因素：兰炭装置停产、拆除等处置措施对兰炭价格的扰动，硅铁受到能耗控制被动减产，稳增长带动黑色整体预期转好。
焦煤 1  短多长空，关注6月份需求变化本周焦煤先跌后涨，前半周跌幅居黑色板块之最，后半周又快速反弹。前半周市场传山西煤矿可超产30%，并且黑色板块依然受弱现实的影响，市场较为悲观，焦煤作为黑色板块利润最高的品种，首当其冲跌幅居前。后半周市场情绪有所修复，疫情边际好转，再加上稳经济政策频出，市场重新拾回信心。但是现货市场依然比较悲观，看跌情绪依然存在。
焦炭 -1  四轮提降落地，焦企亏损下短期价格或有支撑上周焦炭宽幅震荡为主，先跌后涨。上周经过一整周的博弈，焦炭的第四轮终于落地，我们看到第四轮落地过程非常艰难，远不如上周第二轮和第三轮落地速度，这主要是因为焦化利润同样处于很低的位置。在第四轮落地后，焦化利润基本陷入全面亏损。市场目前对第五轮有争议，短期我们认为焦炭在低利润下有较好的支撑。除此以外，下游需求的走向将是6月份最为重要的逻辑。我们看到本周稳经济的政策不断出台，市场信心有所重振。但是房地产的政策传导需要时间，难以短期传导到上游。综合来看，我们认为在复产复工的情况下，低库存的原料依然有上方空间。但是在二季度后，供给的增量以及粗钢压减下需求的减量，预计长期偏空。
动力煤 -0.7  政策调控下，价格处于下行通道大秦线检修结束，运量重回130万吨/天左右，港口库存将会小幅累库，后期对港口价格有一定压力。另外山西省发改委对部分媒体企业开展专项调查和政策提醒，打击哄抬价格行为。整体来看，动力煤基本面尚可，但是在政策调控下将偏弱运行。
玻璃 0  现货存企稳迹象，库存持续累库当前，玻璃下方背靠成本，上方受到弱需求下高库存的压制。玻璃主要的利空来自，高位库存下难以扭转的累库趋势；而累库的趋势又来自于两点，一是日熔高位且冷修不及预期的供应，二是疫情、雨季、房地产对需求的三重利空。首先，供给端，当前日熔量依旧处高位，近期仍有产线点火复产，考虑到冷修的时间和费用成本，当前玻璃企业冷修意愿暂不强烈。其次，需求端，疫情缓解过程中订单环比修复；房地产新开工下滑明显，利空玻璃未来的需求预期；6月雨季逐渐影响华东华北区域，下游季节性淡季，补货多刚需，加剧了玻璃高库存对价格的压力，现货价格多日下调。而玻璃的支撑来源于成本的走高和需求边际的好转信号。周末，华东现货存企稳试涨，现货短期存止跌迹象；房地产存政策刺激，但板块的预期依旧难有起色。基本面来看，玻璃短期预计延续震荡1700-1850区间震荡，长期玻璃受房地产预期影响，利润预计压缩，库存压力较难消化，价格方向预计向下突破。操作上，近端现货存止跌迹象，前期空单可选择部分止盈。
纯碱 1  基本面向好，去库趋势维持当前，纯碱基本面继续向好，库存连续去库且幅度超预期。SA09合约向上的驱动，除了库存大幅去库的强现实以外，主要来自于两个向好的驱动，以及对主要利空的预期弱化。利多之一，三季度供应季节性存减量预期，6月已公布的计划检修涉及约400万吨产能；利多之二，上半年光伏投产存超预期增量，下半年仍有较大的产能投产计划；对于这两点市场大体多有预期，需要观察三季度装置是否会出现集中检修，还有后续光伏投产计划是否能落地。而对利空的弱化，在于对“SA09前玻璃不会出现大范围冷修”的一致性预期。总结就是，以当前的供需库存出现明显的去库趋势，而未来，供给端季节性下滑，而需求在维持的基础上存在一定的增量可能，纯碱的库存三季度存继续去库的趋势。短期内，限制纯碱价格高度的原因来自于玻璃的价格，还有就是对于隐性库存的担忧；虽然玻璃受房地产终端影响难有大反弹，但冷修预期不成立则难以实质影响供需，因此对纯碱价格的打压更多是宏观上的系统性风险。而对于隐形库存的担忧众说纷纭，多单需设好止盈。
白糖 -1  郑糖维持强势国际方面，洲际交易所(ICE)原糖期货周五企稳，但在上一日触及两周低位后仍易于走低，因交易员押注最大产糖果巴西将设法抑制能源价格。此外，泰国甘蔗及糖业委员会办公室预估21/22年度泰国糖出口为760万吨，同比增逾46%。ISO预估21/22年度糖短缺192万吨修正为过剩23.7万吨。国内方面，郑糖周五夜盘自高位回落，5050附近承压。近期内盘走势强于外盘，因销区糖库存相对偏低，且古巴糖今年产量不足50万吨影响。现货方面，昨日南宁仓库新糖报价5960-5970元/吨，昆明报价5860-5910元/吨。短期价格延续内强外弱格局，等待回撤接多机会。
红枣 0  关注11300支撑点产区方面，新疆灰枣长势正常，整体花期较往年提前5-10天，开花情况在50%-60%，目前已有少量自然坐果，枣农已陆续开始喷洒坐果药。销区方面，河北崔尔庄红枣交易市场商户正常出摊，市场到货量在5车，购销一般，未售货源进行入库。端午备货结束后，存少量补货，各市场走货节奏放缓。郑商所仓单预报昨日达970张，仓单为18729张。周五红枣重心继续下移，建议关注11300支撑点。
苹果 -1  持续关注套袋情况产区情况看，产地交易氛围仍清淡，以客商自提发货为主，产地果农陆续开始套袋，库内包装工人略显紧张。陕西产地已陆续进入套袋阶段，今年套袋人工费与去年持平，果袋价格较去年偏弱，甘肃产区高山产区陆续开始套袋，人工费较去年持平，果袋价格普遍在120-125元/箱，较去年价格偏弱，果农雇工意愿不强，多为自行套袋。甘肃陆续进入套袋阶段，人工费基本持平，在0.08-0.1元/袋。销区情况看，市场到货量不及之前，成交速度一般，不少档口反馈，价格有偏弱迹象，且批发市场西瓜、杨梅等时令水果需求增加，对苹果销售产生冲击。盘面情况看，昨日苹果价格再度下跌，短期市场彰显信心不足，当前市场有所分析，多方认为减产幅度非常大，空方认为今年为苹果小年，比较正常。实际调研情况看，今年产量确有明显减产，座果率不佳，致使果农留果情况较多，短期等待回撤企稳后再考虑接多。
棉花 -1  继续保持弱势洲际交易所（ICE）期棉下跌超1%。近期美棉净多持仓量及oncall卖单数量均连续减少，对盘面的支撑进一步减弱。印度西南季风预计将于未来2-3日内登陆，较前期预测有所推迟，但较往年仍略有提前。周五夜盘，郑棉小幅震荡下跌。近期棉花企业销售积极性增加，降价促销意愿增强，纺企补库逐渐增加，特别是在江浙疫情缓解，企业购销逐渐顺畅情况下，补库需求略有增强，可虽然整体纺企存在刚性补库需求，但对价格接受程度较差，随市场价格回落不断降低心理预期。目前布厂情况相对略有好转，成品库存略有下降，但开机率仍然不足。短期棉价保持弱势，建议关注20000支撑点。
生猪 0  期价回调，观望为主上周生猪期价下行，LH2209周五收报18735元/吨，周度跌1.91%。现货价格多数区域趋稳，主流省份中河南省周度涨0.64%，广东省周度涨0.55%。供给端来看，当前生猪供给边际虽有所趋紧，但整体而言仍然在正常保有量之上。需求端来看，端午节假对生猪消费有一定的短期提振作用，且生猪需求在当下季节不可能有明显的变化，因高温天气将进一步抑制对猪肉的消费。所以生猪整体供需结构会一定程度上由供给过剩向基本平衡转变，但不会有很大程度的改变。上周分两次进行了年内第九批中央冻猪肉收储，共交易4万吨冻猪肉。结果来看，实际成交0.74万吨，成交率是18.5%，成交均价为24710元/吨。随着收储工作多批次进行，猪粮比已回升至5以上至二级预警区间内，系列收储工作虽对市场整体价格的调节幅度有限，但可以起到提振市场信心、稳定市场预期的作用。当前生猪期价回调，策略上暂观望为主。
原油 -1  原油回归供应，强现实推动原油再次逼近120美金，石脑油跌幅较快，PX略有走弱，让利给PX，当前PXN430美金，芳烃海外数据难以量化，关注价差。PTA&PF:强成本与弱需求的博弈中，仍被成本推着走，近期陆续装置意外检修下，本周转为去库，TA仍处于弹性空间较大的位置，当前PX给予的估值过高，关注芳烃价差走弱后，压缩产业链利润。
PVC 0  基本面不佳，被资金空配严重本周PVC被市场严重空配，在大宗商品整体国内政策和原油反弹的同时，PVC破位下跌，持仓量大幅上行，不过PVC自身基本面看确实也比较糟糕，前期市场主要认为5月中下旬-6月初是电石法的检修高峰，一旦整体上海复工解封带来的需求和情绪的回归，整体PVC有望迎来一波相对强势的去库，叠加整体估值偏低，整体具有多配价值。但是近两周根据成交和库存的反馈来看，需求端环比没有出现任何的提升，周表需甚至仍在下滑，整体多头逻辑遭到证伪，在低供应仍不去库的背景下推导出了供应回归后淡季更淡的逻辑。且整体出口线的崩塌速度超过了之前市场预期。目前来看盘面的价格已经跌破了山东外采电石法的成本，在煤短期仍然偏紧的背景下，电石端的成本支撑比较坚实，整体利好需求的政策又在密集出台，虽然现在空头资金密集且强势，但我们认为短期V处在一个下方空间不大，同时V自身需求反馈表现的过差了，向上明显缺乏驱动的状态，操作上维持观望态势。
甲醇 1  6月供需不容乐观，甲醇仅剩成本支撑。近端来看，甲醇整体基本面走弱的很明显，第一是内外盘价格的倒挂在外盘的大幅下跌和新的长约冲击下瞬间修正，转为大幅顺挂。烯烃单体价格的快速崩塌也让MTO存在很大的外采单体的驱动，诚志的开车推迟可能就是对此比较明显的反应。6月整体的供需格局是需求不确定性较大，而供应明显回归。目前渤化的投产进度不容乐观，当地有疫情干扰，一旦渤化开车6月无法兑现，甲醇6月的累库板上钉钉。且现货反馈也是很弱的，MTO库存已经到了一个同比偏高的位置，传统下游库存也不低，无论是内地还是港口，贸易商的持货情绪都很弱。无论是估值还是供需还是现货的反馈整体都在向下走，目前来看其最大的支撑只剩煤炭的强势继续维持，但是我们知道甲醇是一个从利润兑现到开工率并不敏感的品种，去年的供应收缩更多的是基于买不到煤或者政策性的强制停车，今年看到这种情况难度较大，因此我们短期认为不宜太过重视成本。
MEG -1  卫星重启，恒力重启，煤制检修陆续完毕，进口后续缩量有限，现实中仍然难寻去库路径，且在供给端缩量最严重的情况下仍处于累库阶段，后续去库只能寻求需求端的超预期爆发，对于这点我们报以疑虑，维持逢高做空观点。策略：单边做空MEG，{4500-5400},5200以上可尝试建仓，前期空单持有。
沥青 1  如预期延续去库，驱动依然偏多上周沥青如预期延续了去库的节奏，周度表需亦有明显回暖的迹象。与此同时，在原油价格大幅上涨、国内稳经济发展基建的预期之下，沥青盘面大幅走强，并带动沥青现货价格不断小幅涨价。而上周炼厂综合加工利润继续走弱，主要原因依然在于国内汽柴油裂解的持续走弱，并由此也带来了炼厂当前的低产，国内成品油消费依然低迷，库存高企。且去库幅度较上周进一步扩大。上周沥青周度表需推算约53.77万吨，较上上周回暖逾10万吨，说明除了当前的低产之外，下游的需求亦如我们之前预期开始复苏。另外，最新公布的六月份排产计划仅有170万吨出头（较5月份产量继续环比走低），作为一个传统的产量旺季合约，该产量为近年来同期新低。未来沥青在需求端的弹性会大于供给侧的弹性，从当前的供需结构看，这样的格局正在不断兑现。预计6-8月在沥青端会有较强的供需错配行情，供需端继续予以持续去库的判断。成本端原油依然偏多为主，原油的突然上涨令逢低买入并没有较好的介入机会，总体偏多思路不变，并用部分fu头寸给予保护，留有一定的沥青单边多头敞口。
LPG 0  市场在油价和基本面间权衡，区间震荡。境外市场，美国丙烷单周累库180万桶，与市场预期基本一致；石脑油裂解大幅下跌至-16美元/桶后，丙烷与石脑油价差回升，欧洲PN价差走强至-121美元/啊，FEI/MOPJ走强至-57美元/吨，而丙烷与原油的比价仍在回落。在原油上涨带动下，FEI6月合约收于829美元/吨，本周成交继续清淡，市场参与度不高。随着3月仓单集中注销后，内外价差保持稳定，内外传导明显。境内市场，上周液化气商品量50.95万吨，环比增加0.26万吨，本周供应或继续小幅增长；国际船期到港共38万吨；民用需求疲弱态势难有改善，夏季来临，终端消耗或进一步下滑；PDH维持低利润，装置负荷小幅提升至77%，本周开工率将小幅回落；港口库存164.58万吨，较上周降1.65万吨；炼厂库存中南方地区增加明显，山东地区降底。供应增加，需求淡季，基本面平平。整体来看，在成品油需求强劲，原油区间震荡偏强和LPG基本面偏弱的情形下，LPG与原油比价将继续保持低位。LPG期货指数区间震荡，下方支撑5750和5550，上方阻力6300。LPG期货真正趋势性行情或需等待原油市场的进一步指引。
纸浆 0  针阔价差缩小，市场刚需成交上周主流品牌针叶浆现货含税均价7257.1元/吨，环比上期下跌0.5%；阔叶浆现货含税均价6692.9元/吨，环比上期上涨2.4%；本色浆现货含税均价6600.0元/吨，环比上期上涨1.0%。针叶浆现货价格走势跟随期盘变动，港口木浆集中到港消息刺激市场，针叶浆盘面价格于周中窄幅回调；阔叶浆价格再居高位，主要原因是市场部分区域可流通外售货源有限，业者普遍高价报盘，看涨心态明显，支撑阔叶浆价整体高位运行。下游纸品方面，本周生活用纸周度开工负荷比上周略回升约1.63个百分点，周产量较上周增长约3.33%。本周河北、广西、安徽地区有新增产能释放；河南地区个别上周复产厂家本周相对稳定开工；广西地区部分纸企随着出货有所转好，开工意愿较前期略提升。白卡纸行业周度开工负荷率较上周下滑4.43个百分点，产量下滑5.58%。双胶纸生产企业开工负荷率较上周下调2.42个百分点。铜版纸企业库存天数较上周上涨1.55%。需求持续不佳，库存水平增加。纸浆市场近期维持高位宽幅震荡，新一轮外盘报价报出，浆市成本高位支撑，叠加浆厂宣布发货减少，预期供应端偏紧；下游纸厂近期稳价或涨价操盘入市，对高价浆消化能力有限，部分纸厂逢低入市，需求端基本延续刚需。
橡胶 1  海南制浓乳胶水价格高位周五橡胶震荡上涨。基本面上看，供应端目前无大问题，后续海南若持续分流则需要关注，关键在于海南胶水何时下跌还有进口乳胶的情况。全球趋势性增产，近两三周国内外主产区持续多雨，预计未来两周降雨量环比小幅缩减将逐渐向正常水平恢复。中国云南原料快速上量但是浓乳厂对干胶厂有分流。海南全面开割时间基本上要到6月下旬，受降雨影响目前日产量在500吨左右，周末海南制浓乳胶水价格再度上涨。需求方面，下周随着节日的来临，开工率预计偏弱运行。库存方面，资讯统计：本周山东轮胎样本企业成品库存环比上涨，截至5月26日半钢胎样本企业平均库存周转天数在43.41天，环比上周+0.59天；全钢胎样本企业平均库存周转天数在44.13天，环比上周+0.82天。进出口情况，根据资讯调查，2022年5月份，中国天然橡胶进口量预估值37.78万吨，环比缩减4.91万吨，跌幅11.5%，同比增加3.11万吨，涨幅8.96%,整体情况比较符合季节性预期，1-5月累计进口量233.89万吨，累计同比上涨6.36%。截至2022年05月22日，中国天然橡胶社会库存107.34万吨，较上期（05月15日）增加0.01万吨，环比涨幅0.01%，基本持平，暂时止跌略超预期，较去年同期缩减14.79万吨，同比跌幅12.11%，跌幅明显收窄。长期视角来看，今年供应的问题全面来看问题不大，海南分流问题需要关注，关键在于持续时间。但是需求方面受到疫情影响，一部分替换需求已经消失，配套的需求靠着出口维持，后续出口维持高增速较难。短期来看，供给端，处于一个全球产出趋势性增多的时期，国内外存在产出趋势性增多的预期，进口方面也基本恢复季节性供给，全国平稳去库，没有看到快速的一个去库节奏。海南的延迟开割导致了全乳的产量下滑，多头有炒作浓乳分流的事儿，近端偏强，但后续随着时间的拉长，海南仍会逐步开割，时间对于多头愈发不利。可逐步建空单，但注意节奏，周末疫情好转、上海发布50条政策促进复产，情绪预计变好，注意情绪的转好。
苯乙烯 0.7  大方向跟随纯苯价格不变苯乙烯目前价格主要还是跟随纯苯价格的波动而变化，自身基本面在低库存的情况下也给予了价格一定的支撑。从上周表现来看，苯乙烯整体呈现上涨趋势，周五夜盘收于10440点。目前苯乙烯的高价来自于纯苯端的支撑，国内纯苯的价格在9400元附近，已经达到了一个历史较高的位置，但是在目前全球芳烃一个高价的情况下，我国纯苯的价格又称为了全球价格的一个洼地。国际纯苯由于美国一个调油的需求还被抬升至一个高位，国内纯苯的价格也由于价格传导而步步攀升，但是我国纯苯的价格也会受到自身基本面的一个限制，下游的需求程度也会限制纯苯的向上空间。总体来看，目前美国调油的需求还将持续一段时间，纯苯的高价将继续维持，但上行的空间取决于下游的接受程度，总体而言，纯苯目前底部支撑还是在。国内纯苯装置预计6月也会有一个重启，这对纯苯供应会有一定影响，但整体上还是偏向于一个偏紧的格局。苯乙烯在高价的纯苯支撑下也是被动跟随，在自身基本面没有太多驱动的情况下，震荡偏强看待，操作上建议回调逢低多
铜 1  短期震荡偏强，中长期仍然偏空沪铜主力期货合约在上周稳定在7.2万元每吨附近，现货端价格紧跟期货，基差维持在400元每吨附近，持续属于偏高状态。海外LME和COMEX铜的涨幅略高于沪铜，因为周五夜盘的时间差。进阶数据方面，精废价差小幅反弹至900元每吨以上，TC/RC基本维持在80/8附近，铜铝比也维持不变，进口出现一定的表观利润空间，大概率将在下周修复。宏观方面，美联储纪要显示，未来两次货币政策会议大概率将各加息50个基点，限制性政策可能更合适，暗示加息有灵活性。以美联储官员们调整后PCE通胀预期估算，市场认为美联储最终将三次50个基点加息，结束本轮加息周期。基本面，复工复产的预期一直存在，在还没有实质性文件下发前，投资者情绪难有太大波动，市场比较关注端午节后和7月初两个时间节点。本周市场或将延续上周的交易逻辑，以需求端复工的预期为主，向上小幅抬升铜价。中长期考虑到全球收紧的货币政策和GDP增速放缓仍然偏空。因此策略上建议短多长空，短期目标7.25万元每吨，中长期目标6.8万元每吨。
铝 -1  短期震荡偏强，但上方空间有限上周有色板块走势雷同，在复产叠加宏观预期博弈下，整体走出U形走势。对于铝价后市展望维持上周思路，即复工复产带动短期铝价温和上涨，但长期看宏观压力较大，基本面供给端产能释放预期较强，铝价下半年整体承压。具体看，宏观层面，货币政策外紧内松，但全球经济增长趋缓的问题相同，因此国内政策利好短期可提振有色板块，但长期大环境决定有色整体承压。基本面看，下游复工复产开工率上涨，但暂未看到需求端爆发式修复，未来建议关注政策补贴以及下游复工对汽车板块需求的实际作用。供给方面，5月一方面复产、投产略有放缓，叠加云南事故减产影响，产能提升环比趋缓，但预计未来供给端压力仍强。库存方面，国内社库去化节奏逐渐恢复健康，但随着上游不断到货，库存去库速度或将有所放缓。近期需要关注的为海外显性库存，当前LME库存已降至50万吨以下，注销仓单比例也处于历史高位，叠加海外现货升水仍在继续走高，预计低库存将为铝价提供强支撑。策略：预计下周运行区间在20200-21300，多单谨慎持有，长期看可在21500上方尝试布局空单。
锌 -1  短期反弹，空间有限上周锌价整体维持低位震荡，基本符合预期。对于锌价后市维持短期小幅反弹，长期承压运行观点。宏观方面，国内外均难言乐观，海外主要经济体货币政策基本趋紧，国内维持严格防疫政策工业运转面临考验。基本面看，短期来看最坏的时刻或已结束，上海地区开始复工复产，下游汽车终端需求预计将有所恢复，预计将对整体需求有所带动。不过地产端依旧低迷，虽然利好政策频出但信心重建、产业复苏尚需时间。此外，基建端一直以来被视为需求拉动重心，但是从政策导向来看，未来基建投资将从传统基建转向新基建，因此建议不宜过分乐观。供给方面，随着比价修复，矿端进口窗口打开，同时国内矿产增加，虽然短期国内精炼锌产量难有快速提升，但长期来看冶炼厂成本压力将明显减弱。海外方面，国内锌锭逐步出口，或将一定程度缓解供给压力，同时当前TTF天然气价格逐步回落，欧洲地区电价也在缓慢下调，前期减产锌冶炼厂存在复产可能。综上，从供需两端边际变化节奏来看，短期锌价存在向上反弹动力，但是长期看国内外基本面均看不到较强的驱动，宏观压力作用下，预计整体承压运行。
螺纹 0  阶段性底部，或小幅反弹本周钢价震荡下跌。基本面上，螺纹钢供需双弱的格局延续。螺纹钢产量两连降，厂库五连增，表需二连降。螺纹钢去库压力仍大。旺季需求不旺。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间，短流程钢厂大规模亏损。短流程产量或已经被压缩到较低位置。虽然市场普遍预期钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，长流程钢厂减产幅度或有限。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。但钢价阶段性的暂时的底部或已经到来，在下跌中贸易商询价成交有明显回升。在连续下跌后，钢价或迎来小反弹。上海螺纹现货价格有明显回升，表明上海复工复产加速。但对于后市不可过于乐观。前期疫情比较严重的吉林、福建，在解封后并未看到需求的集中回补。因此不可对接下来的淡季有过多的期待。总的来看，螺纹钢价格或迎来小幅反弹的行情，但向上空间有限，建议空头减仓躲避，区间操作为主。
铁矿 0.5  减产预期或落空，矿比材强本周铁矿石价格宽幅震荡。铁矿石的基本面处于由强转弱的转折期。供给端，澳巴供给量季节性回升。需求端，铁水产量稳步回升。库存端，港口持续去库，但去库速度放缓。钢厂利润在小幅回升后又走低，长流程钢厂进入亏损区间。虽然市场普遍预期长流程钢厂在负利润下减产，但从目前了解到的信息来看，减产幅度或有限，铁水产量或维持在高位一段时间。在终端需求疲弱的情况下，炉料将继续挤压成材端的利润。矿比材强的情况将维持一段时间，钢厂盘面利润或维持在低位。近期铁矿石运价回升明显，巴西运费环比上月上涨10美元，澳洲运费环比上月上涨5美元，这对铁矿石价格的底部有较强支撑。铁矿石的基本面和预期未形成共振，走势比较纠结。在深跌跌不下去，低位震荡整理一段时间后，基本面比较好的铁矿石或迎来一波小反弹，但上方空间有限。建议空头减仓躲避。
豆粕 -1  当前的蛋白粕市场由于库存逐渐转移的缘故，在跟随外盘走势上已经表现力不从心。多数情况以冲高回落告终。随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，在前一轮大豆抛储完成后，国储并未就此停止，大豆的抛储工作仍在继续。从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量始终低迷，但油厂的大豆压榨量却不断上升，因此对于其后续来看，供给增加，库存积累，下游提货态度消极会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕价格在下周走弱的可能性增加，建议逢高逐步布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
菜粕 -1  当前的蛋白粕市场由于库存逐渐转移的缘故，在跟随外盘走势上已经表现力不从心。多数情况以冲高回落告终。随着大豆到港的不断增加，豆粕原料库存与成品库存双双增加，成为了价格压制的最大阻力。此外，在前一轮大豆抛储完成后，国储并未就此停止，大豆的抛储工作仍在继续。从基本面来看，尽管大豆理论榨利不断走负且未执行合同量始终低迷，但油厂的大豆压榨量却不断上升，因此对于其后续来看，供给增加，库存积累，下游提货态度消极会在从供给到需求的多个方面压制豆粕的价格，配合美豆当前同样受到货币收紧的宏观背景压制下，豆粕价格在下周走弱的可能性增加，建议逢高逐步布空。而菜粕虽然与豆粕走势一致，但在强弱关系上，可以明显看出菜粕的表现会整体在盘面强于豆粕，主因一是可交割品在本年度交割规则未改之前表现偏紧支撑菜粕价格，其二是国菜籽的上市价格令压榨的成本高企，在当前菜粕的压榨利润浮亏较大的情况下，继续向下的空间更加有限。
豆油 1  当前国内的棕榈油库存水平表现极低且继续去库，6月在很难出现进口的情况下盘面多头的力量空前强大，而无货预期由6月蔓延至7月令07合约同样出现了大幅拉升。正如前文所述，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但其通过拉开内外价差的野心同样昭然若揭。当前有明显的出口成本抬升的情况下，我国的进口利润将会被再度压缩，进口利润的修复目前来看只能依靠盘面价格上涨来修复。此外，在当前巨大基差和月差的背景下，进口商在盘面套保的意愿同样非常差，主要原因一是货权集中，二是成本支撑，三是库存紧张。在盘面多头力量依旧强大的情况下，每一次利空消息释放带来的价格下跌都会成为入场做多的机会。真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
菜油 1  当前国内的棕榈油库存水平表现极低且继续去库，6月在很难出现进口的情况下盘面多头的力量空前强大，而无货预期由6月蔓延至7月令07合约同样出现了大幅拉升。正如前文所述，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但其通过拉开内外价差的野心同样昭然若揭。当前有明显的出口成本抬升的情况下，我国的进口利润将会被再度压缩，进口利润的修复目前来看只能依靠盘面价格上涨来修复。此外，在当前巨大基差和月差的背景下，进口商在盘面套保的意愿同样非常差，主要原因一是货权集中，二是成本支撑，三是库存紧张。在盘面多头力量依旧强大的情况下，每一次利空消息释放带来的价格下跌都会成为入场做多的机会。真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
棕榈油 1  当前国内的棕榈油库存水平表现极低且继续去库，6月在很难出现进口的情况下盘面多头的力量空前强大，而无货预期由6月蔓延至7月令07合约同样出现了大幅拉升。正如前文所述，虽然印尼放开了出口的限制且允诺了一定的出口配额，但其通过拉开内外价差的野心同样昭然若揭。当前有明显的出口成本抬升的情况下，我国的进口利润将会被再度压缩，进口利润的修复目前来看只能依靠盘面价格上涨来修复。此外，在当前巨大基差和月差的背景下，进口商在盘面套保的意愿同样非常差，主要原因一是货权集中，二是成本支撑，三是库存紧张。在盘面多头力量依旧强大的情况下，每一次利空消息释放带来的价格下跌都会成为入场做多的机会。真正的能够使得盘面转向的利空，一是现货市场供给大量增加，如乌克兰葵花籽油可以再次自由流入市场，或是印尼完全不设关卡的放开其本国出口增加全球供给；二是国际能源价格大幅下跌，如原油价格大幅下跌拖累生物柴油价格。而豆油和菜油同样跟随棕榈油走势非常紧密，尤其豆油，在其绝对的性价比带来的消费需求支撑以及在国际豆油价格普遍强势，豆油在生物柴油的需求增量明牌的背景下，豆油下方的价格支撑将会是三大油脂中最为强势的。因此总体思路依旧是做多思路不变，但是在操作上可以通过多油空粕做扩油粕比来规避部分系统性风险。
燃油 0  高低硫严重分化截止到夜盘，LU07下跌104元/吨，报6331元/吨，升水新加坡89.9美元/吨，FU09下跌141元/吨，报4186元/吨，升水新加坡15.1美元/吨。受原油的影响，燃油价格整体上移，从基本面来看，当前国际船运市场有所恢复，但我国的出口港口管制依然严峻，上周新加坡燃料油库存增加36.83万吨，至332.38万吨，ARA燃料油库存上涨7.8万吨，至109.8万吨，整体利空燃料油价格。当前除了原油推动之外，高低硫价格差异主要来源于供给端的扰动，近期高硫弱势有所缓解，低硫因国外成品油裂解一直维持在高位，供给减少的预期仍在，同时现货市场也有缺货的迹象，但由于估值过高，短期仍存在较大的回落风险，高硫暂时维持中性，暂时以观望为主。
PP 1  需求现实和预期的博弈，PP出口窗口趋于关闭本周，聚烯烃出现的较大涨幅，多头逻辑主要在于，供给无弹性，需求伴随疫情缓解存修复预期。对于聚烯烃短中期是否具有价格上行的动力，从两个方面考虑，第一个就是供给端开工是否会继续向下，第二个就是需求的预期对聚烯烃价格的带动性。第一点，当前PP和PE开工率维持约80%，部分装置低负荷运行。从6月中石油已公布的产销来看，对比5月变动不大，因此预计供给端大体可维持，供给侧向上和向下的弹性均有限。第二点，需求端当前预期和现实存在较大的博弈点，预期角度下游库存低位需求存好转的预期，现实角度在上周四价格上升后基差走弱，周内成交表现较为弱势，现实和需求存在较大的矛盾。对于需求，我们能直观感受到现实的弱，3-5月受疫情影响的需求难以回补，预期的恢复需要等待现实的共振，否则上涨难有连续性。同时，这周来看出口窗口存在关闭趋势，出口预计减弱。从基本面的角度，我们平衡表上看见，6月大致紧平衡，三季度伴随新装置投产逐渐明朗难改累库。回归盘面，短期内原油高位，聚烯烃价格重心略上移，预计难回8500下方，上方暂未见到多单持续上涨的空间。
塑料 1  需求现实和预期的博弈，PP出口窗口趋于关闭本周，聚烯烃出现的较大涨幅，多头逻辑主要在于，供给无弹性，需求伴随疫情缓解存修复预期。对于聚烯烃短中期是否具有价格上行的动力，从两个方面考虑，第一个就是供给端开工是否会继续向下，第二个就是需求的预期对聚烯烃价格的带动性。第一点，当前PP和PE开工率维持约80%，部分装置低负荷运行。从6月中石油已公布的产销来看，对比5月变动不大，因此预计供给端大体可维持，供给侧向上和向下的弹性均有限。第二点，需求端当前预期和现实存在较大的博弈点，预期角度下游库存低位需求存好转的预期，现实角度在上周四价格上升后基差走弱，周内成交表现较为弱势，现实和需求存在较大的矛盾。对于需求，我们能直观感受到现实的弱，3-5月受疫情影响的需求难以回补，预期的恢复需要等待现实的共振，否则上涨难有连续性。同时，这周来看出口窗口存在关闭趋势，出口预计减弱。从基本面的角度，我们平衡表上看见，6月大致紧平衡，三季度伴随新装置投产逐渐明朗难改累库。回归盘面，短期内原油高位，聚烯烃价格重心略上移，预计难回8500下方，上方暂未见到多单持续上涨的空间。
镍 -1  镍价短期震荡承压沪镍主力期货合约在上周走出V字行情，在触及20万元每吨的整数位关口后反弹，最终报收在21万元每吨上方，海外LME镍近期波动较大，涨幅也较沪镍更多，整体仍然比较混沌。不锈钢价格下跌4.14%至18300元每吨。镍现货方面价格依然较高，整体升贴水在1.5万元每吨附近。宏观方面，美联储会议纪要显示，多数与会者认为，在接下来的两次会议上，每次升息50个基点可能是合适的。市场对未来偏紧宏观的预期也导致整个有色金属难有趋势性上涨的行情。基本面，在镍价高企的阶段，下游企业仍以刚需采购为主。印尼投资部长在近日网上新闻发布会上表示，印尼正考虑对原材料含量低于70%的商品征收出口税，以鼓励下游投资。镍价目前承压下挫主要是因为宏观拖累和其自身价格背离基本面，这两个交易逻辑在本周或将持续，进而导致镍价以震荡承压为主，有小幅下跌的可能性。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。
不锈钢 -1  镍价短期震荡承压沪镍主力期货合约在上周走出V字行情，在触及20万元每吨的整数位关口后反弹，最终报收在21万元每吨上方，海外LME镍近期波动较大，涨幅也较沪镍更多，整体仍然比较混沌。不锈钢价格下跌4.14%至18300元每吨。镍现货方面价格依然较高，整体升贴水在1.5万元每吨附近。宏观方面，美联储会议纪要显示，多数与会者认为，在接下来的两次会议上，每次升息50个基点可能是合适的。市场对未来偏紧宏观的预期也导致整个有色金属难有趋势性上涨的行情。基本面，在镍价高企的阶段，下游企业仍以刚需采购为主。印尼投资部长在近日网上新闻发布会上表示，印尼正考虑对原材料含量低于70%的商品征收出口税，以鼓励下游投资。镍价目前承压下挫主要是因为宏观拖累和其自身价格背离基本面，这两个交易逻辑在本周或将持续，进而导致镍价以震荡承压为主，有小幅下跌的可能性。相较而言，不锈钢目前处于一个比较明确的交易逻辑中。现货端钢厂挺价是价格的主要支撑，而下游利润被逐步挤压使得贸易商收到负反馈，压价明显。短期不锈钢或以震荡为主，但是随着时间的推移，上方压力逐渐变大，价格或逐渐走低。策略上建议做空不锈钢远月合约，目标1.8万元每吨以下。
白银 1  静待非农周多头发力上周黄金总体维持震荡，白银小幅收高，受益于美元及美债实际利率的下行，但涨势明显有所趋缓，反映上涨动能仍略显不足。消息面，上周公布的美联储5月4日召开的议息会议的会议纪要总体无超预期内容，纪要显示，大多数与会者认为，在未来几次会议上，在目标范围内加息50个基点可能是合适的。目前市场预期美联储将在6月及7月FOMC会议上分别加息50BP，9月加息预期则有所下降，此前也有美联储官员提出9月可能暂停加息的可能性，有机构认为9月将是观察美联储是否转向的关键时点。加息预期的缓和亦助推十年期美债收益率的回落，并利多贵金属。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓增加6.38吨至1069.8吨，一改4月20日至5月18日期间的连续减持情形。截至5月24日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸增加8453张至183813张，主要因空头减持9262张，目前黄金非商业多头持仓处于较低水平，多头发力仍值得期待。本周五将公布重磅美国非农就业报告；本周亦有密集美联储官员讲话，建议关注。策略上，上周黄金总体维持1840-1870区间内窄幅震荡，周内重点关注区间内方向选择，建议以突破策略为主，如突破1870，则有望进一步上试1900区域；反之如跌破1840，则将重新回踩1825，然后1800区。SHFE黄金处总体区域390-410区间内震荡，目前处于400中轴附近，建议区间内高抛低吸为主。白银近期持续反弹，形态略偏多，周内关注22.5阻力有效性，如突破则可能进一步上试22.8，然后23.7区域；下方支撑21.6，跌破则可能重新回踩20.42前低。SHFE白银上方阻力位4860，然后4900；下方支撑4780，强支撑4700区域。
黄金 1  静待非农周多头发力上周黄金总体维持震荡，白银小幅收高，受益于美元及美债实际利率的下行，但涨势明显有所趋缓，反映上涨动能仍略显不足。消息面，上周公布的美联储5月4日召开的议息会议的会议纪要总体无超预期内容，纪要显示，大多数与会者认为，在未来几次会议上，在目标范围内加息50个基点可能是合适的。目前市场预期美联储将在6月及7月FOMC会议上分别加息50BP，9月加息预期则有所下降，此前也有美联储官员提出9月可能暂停加息的可能性，有机构认为9月将是观察美联储是否转向的关键时点。加息预期的缓和亦助推十年期美债收益率的回落，并利多贵金属。基金持仓看，上周SPDR黄金ETF持仓增加6.38吨至1069.8吨，一改4月20日至5月18日期间的连续减持情形。截至5月24日的CFTC报告显示，黄金非商业净多头寸增加8453张至183813张，主要因空头减持9262张，目前黄金非商业多头持仓处于较低水平，多头发力仍值得期待。本周五将公布重磅美国非农就业报告；本周亦有密集美联储官员讲话，建议关注。策略上，上周黄金总体维持1840-1870区间内窄幅震荡，周内重点关注区间内方向选择，建议以突破策略为主，如突破1870，则有望进一步上试1900区域；反之如跌破1840，则将重新回踩1825，然后1800区。SHFE黄金处总体区域390-410区间内震荡，目前处于400中轴附近，建议区间内高抛低吸为主。白银近期持续反弹，形态略偏多，周内关注22.5阻力有效性，如突破则可能进一步上试22.8，然后23.7区域；下方支撑21.6，跌破则可能重新回踩20.42前低。SHFE白银上方阻力位4860，然后4900；下方支撑4780，强支撑4700区域。



东兴

动力煤 0  上周动力煤主力合约减仓64手，收盘870.6（+4.89%）。主产地产量小幅下降，周产量1110万吨，受煤管票影响鄂尔多斯地区煤产销下滑，产地市场资源偏紧，发改委召开会议要求加强落实长协煤合同，短期供需紧张或较难缓和。山西、鄂尔多斯出台煤炭增产保供稳价工作实施方案，落实增产保供，鄂尔多斯地区潜在产能增量或超1亿吨。发改委称将持续关注煤炭市场和价格情况，价格超出合理区间且经提醒约谈拒不改正的，将作为涉嫌哄抬价格线索移交有关部门依法查处，政策端对市场情绪影响持续存在。上周北港调入明显回升，受市场情绪及封航影响，调出低迷，全国主要港口库存继续增加107万至4958万吨，终端需求一般叠加限价因素，港口价格表现偏弱，5500大卡煤价小幅回落至1270元。进口煤价较稳，印尼煤进口煤4700大卡149美元，印度需求有减弱，市场平淡。内陆电厂日耗同比接近，沿海电厂日耗震荡反弹至162万吨，同比降幅收窄至16%，部分受南方频繁降雨影响，华东地区日耗恢复至同比-5%水平。甲醇周产162万吨（+2.7%），水泥熟料产能利用率止跌回升至68.2%（+2.2%）。进入6月后上海开始全面复产，北京疫情好转，需求端或继续上行。南方地区降雨仍较充沛，水电替代或将维持，日耗受到一定压制，预计煤价震荡运行。期货流动性较差，策略上建议观望。
铜 1  上周沪铜07合约收于71900元/吨，涨0.18%。伦铜收于9421美元/吨，涨2.86%。美国一季度GDP修正值为季环比下滑1.5%，较初值下滑1.4%更差。全球经济放缓担忧压制铜价。国内各地出台稳增长措施，上海疫情逐步向好，复工复产提振市场信心，短期支撑金属价格。矿端扰动不止，博茨瓦纳唯一正在运营的铜矿因事故暂停生产，秘鲁将LasBambas铜矿的紧急状态延长60天，已持续停运一个多月。据ICSG，2022年第一季度世界矿铜产量同比增长2.6%，精炼铜产量同比提高2.9%。国内TC小幅回落但仍处高位，叠加硫酸价格高企刺激炼厂积极生产。随着6月检修结束，供应预计将持续恢复。国内物流运输仍有影响，下游开工率有所回升，普遍逢低采购为主。主要终端地产、建材、汽车等需求较往年仍疲弱。库存方面，LME库存减少1.3万吨至15.6万吨。上期所库存减少0.1万吨。低库存和现货高升水对于价格仍有支撑。整体而言，全球经济放缓担忧压制，国内稳增长政策提振市场信心。供需逐步修复，低库存和现货支撑价格短期铜价企稳回升。
PVC 1  本周PVC下跌3%，主要由于油化工偏强，煤化工偏弱，对冲空配PVC为主，盘面领跌，现货跟随下跌，基差偏强，约在+300元附近，仓单周度减少830张至4674张。PVC名义亏损，现货亏400元，盘面亏700元，本周开工从79%跌至74%，变化较为明显，后期或有利于PVC止跌，但本周社库数据依然小幅累积。短期看，本身盘面过于恐慌，基差强势，下周临近端午假期，且或炒作上海解封，物流逐步开放，建议空配低位落袋，及时止盈。
橡胶 1  上周沪胶继续反弹，09合约收于13255元/吨，涨幅1.42%。现货价格小幅上涨。海南产区全面开割继续延迟，浓乳现货紧张分流全乳现象严重，叠加近期降雨偏多，云南浓乳厂胶水价格大幅上涨。截至5月27日，泰国合艾原料市场胶水66.2泰铢/公斤，环比下跌0.3泰铢/公斤；杯胶48泰铢/公斤，环比上涨0.8泰铢/公斤。云南西双版纳产区胶水价格13700元/吨，较上周上涨1200元/吨。海南产区新鲜胶乳价格18000元/吨，较上周上涨2400元/吨。ANRPC数据显示，4月全球天胶产量料增13.6%至94.1万吨。ANRPC预测2022年全球天胶产量料同比增加1.8%至1417.9万吨。其中，泰国增1.4%、印尼增2.9%、中国增1.8%、印度增1.2%、越南降0.4%、马来西亚增6.5%。2022年4月中国天然橡胶（含胶乳、混合胶）进口量为42.69万吨，环比下降20.29%，同比下降5.75%。1-4月累计进口量为196.12万吨，同比涨幅5.87%。国外产量依然较少，货源延期情况仍存。疫情影响下港口静置期导致单据周期较长，国内终端需求低迷，天胶进口量同比下降。目前下游需求依然疲弱，但在疫情好转下有边际恢复预期。上周轮胎厂开工率边际上升。截至5月末，全钢胎开工率为56.13%，环比上升1.6个百分点，同比上升0.77个百分点。半钢胎开工率为64.17%，环比上升2.17个百分点，同比上升7.95个百分点。目前轮胎厂成品库存依然大幅高于往年同期，开工率上升空间有限。天然橡胶库存去化速度有所放缓，但目前仍处于低位，给胶价带来一定的支撑。上周青岛一般贸易库存为29.99万吨，环比增加0.25万吨。青岛保税区库存为10.87万吨，环比下降0.04万吨。供应端已逐步放量，但目前受降雨和海南产区白粉病二次落叶的扰动。而上海、北京的疫情已好转，6月经济活动陆续恢复，物流运输或触底反弹，汽车刺激政策将推动下游复苏。沪胶或走消费复苏逻辑而呈现反弹行情，但反弹高度还需看需求复苏的幅度。
玉米 -1  上周c2209合约周开盘3005元/吨，周收盘2944元/吨，跌61元/吨，周内最高价3008元/吨，最低价2919元/吨，周末持仓1,230,802手，周减27,403手。锦州港价格暂稳，周五早间玉米汽运集港100车，约4500吨，预计全天到货7000吨。火运到港115车6900左右，港口作业船只1艘共计16000吨。玉米集港量明显下降，贸易商收购较为谨慎，随收随走为主。鲅鱼圈及蛇口港价格稳定，港口贸易商收购趋于谨慎，下游饲料企业需求不振。深加工企业收购价稳中有涨，山东及华北地区部分涨10。前期利多已逐步消化，现货相对稳定，期价高位下落，震荡调整。产区玉米供应增加，进口玉米也有增加预期，中巴签署《巴西玉米输华植物检疫要求议定书》，巴西玉米相较美玉米更加便宜，若进口顺利，将更多填补国内产需缺口，此外还有消息称乌克兰港口将部分开放。短期内在此供应相对宽松，需求端采购较为克制，需求相对疲软的情况下，短期内预计维持或偏弱。
生猪 1  上周猪价震荡，全国均价周度上涨0.7%。自繁自养亏损155元/头，外购仔猪育肥小幅盈利，盈利47元/头。仔猪和二元母猪价格涨幅缩窄，回归理性，7公斤仔猪价格上涨16元/头，二元母猪价格上涨27元/头。需求方面，样本企业屠宰量周度增加3.8%，华北部分屠企白条外发订单稳定，华南市场本周稳定盘整。近端午假期，受备货影响短期内宰量或有上涨空间，但受终端高价肉品影响，备货量或不如往期。整体来看，市场情绪较前期有所降温，猪价进一步上涨空间或有限。期货方面，上周生猪期货价格下跌，LH2209下跌1.73%。短期猪价缺乏进一步上涨动力，中期看，能繁母猪存栏去化仍不充分，且远月升水较大，限制远月合约上方空间。免责声明本报告中的信息均来源于已公开的资料，我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证，不保证该信息未经任何更新，也不保证本公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成所述品种买卖的出价或询价。本报告版权归东兴期货投资咨询部所有。未获得东兴期货投资咨询部书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需注明出处为“东兴期货投资咨询部”，且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。东兴期货有限责任公司【联系电话】021-65458108【联系地址】上海市虹口区杨树浦路248号瑞丰国际大厦22楼【微信公众号】图片阅读7写下你的留言
股指 0  沪深港交易所明确ETF纳入互联互通标准。4月美国核心PCE价格指数同比上涨4.9%，较3月回落0.3%，为2021年11月以来最低增幅。1-4月全国规模以上工业企业利润总额同比增长3.5%，增速较1-3月份回落5%；4月工业企业利润同比下降8.5%。盘面来看，美国三大股指全线收涨，道指涨1.76%，标普500指数涨2.47%，纳指涨3.33%。当周，道指涨6.24%，终结8周连跌；标普500指数涨6.58%，终结7周连跌，并创2020年11月以来最大单周涨幅，纳指涨6.84%，终结7周连跌。A股震荡整理涨跌不一，上证指数涨0.23%，深证成指跌0.12%，创业板指涨0.06%；两市成交0.82万亿元，北向资金净流入39.01亿元，当周累计净流出95.8亿元。操作方面，短期市场博弈，指数震荡整理或延续，谨慎者保持观望。
国债 1  央行上周公开市场完全对冲到期量。本周公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期100亿元。银行间市场周五资金面整体仍松，主要回购利率略有上行。国内全面稳增长背景下，流动性充裕局面短期内料不会改变，市场供给充足。疫情形势边际向好，复工复产有序推进，有助于企业利润在6月修复。预计流动性持续偏松的局面短期不会改变，支撑利率的短期下行行情。全周来看，10年期主力合约涨0.72%，5年期主力合约涨0.40%，2年期主力合约涨0.14%，10年期及5年期主力合约均实现五连涨。期债走势偏强，T09支撑上移至100.6。
PTA 0  本周TA高位窄幅震荡，价格持平上周，加工费依然偏低，低位回复至280元。原油本周大涨5%，5月整体上涨16%，炒作能源危机概念，芳烃类与燃料油等油品价格强势，但周五PX下跌，报1284美金，周度跌1%。总体本周TA依然为多配品种，空配品种为PVC等，但上方压力也比较明显，仓单窄幅波动。成本方面：原油面临120美金压力位考验。PX亚洲开工回升至73.4%，国内开工回升至78%，周五PX与石脑油价差高位回落明显，但仍有400美金，下周注意PX加工费回落情况，前期炒作或告于段落。供需方面：TA本周开工下跌明显，从75%跌至68%附近，聚酯开工小幅上涨至83%附近，按目前推算，6月即将去库，本周社库数据也小幅去化，利好TA加工费回升。短期看，TA继续跟随成本波动，关注原油与PX高位压力情况，成本驱动或转弱，TA仓单与社库小幅去化，本身驱动转强，利好加工费扩张，TA绝对价格或偏震荡，套保商基差走强落袋为主，投机角度看，多油化工空配煤化工上周盈利主要来自煤化工下跌，适时落袋，下周消息面或炒作上海解封，不推荐投机大幅做空，临近端午假期，谨慎操作。












