广州

碳酸锂 1  现货价格持稳，期价小幅上涨昨日期价盘初窄幅震荡、尾盘上行，05合约收涨1.94%至76800元/吨。部分新设产能投产以及前期氢氧化锂产线转产，本周碳酸锂开工率、产量及库存均有所上行。磷酸铁锂厂商开工相对稳定，钴价带动三元前驱体原料价格上涨。2月智利对华出口碳酸锂约1.2万吨，环比减37%，同比减25%；另一方面，智利2月对华出口硫酸锂约1万吨，相比1月的0.21万吨大幅增长。锂矿流通相对偏紧，锂盐现货价格持稳，上游维持挺价情绪，下游以刚需采购为主。尾盘个别环保检查传闻消息面扰动，三月下游排产环比小幅好转，锂价短线或偏强震荡。6
工业硅 0.7  下游压价情绪浓，或仍将承压运行3月6日，Si2505主力合约呈震荡走势，收盘价10175元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.15%。周内市场成交热度较为清淡，下游压价情绪较浓，多以刚需采购为主。由于北方供应存在增加预期，在当前高库存情况下，若需求无明显改善，预计盘面仍将承压运行。策略上，维持偏空思路对待。7多晶硅：需求存在改善预期，盘面或仍有支撑3月6日，PS2506主力合约呈反弹走势，收盘价44400元/吨，较上一收盘价涨跌幅＋1.20%。据硅业分会了解，周内下游采购无明显变化，市场成交依旧较少，成交价格持稳，期现商成交价格维持减高水平。从基本面来看，行业对于3-4月份存在抢装潮预期，或将带动组件、电池等环节改善，有望拉动多晶硅需求。此外，多晶硅期货4月即将迎来仓单注册，仓单注册需求有望逐步增加。展望后市，在供应整体维持减产情况下，需求存在改善预期，预计盘面仍有支撑。策略上，逢低做多，PS2506合约参考区间43000-46000。8
锡 -0.5  短期谨慎偏多，逢高卖出套保介入缅甸锡矿复产预期仍存，但实际复产需至少3个月筹备期，当前锡矿加工费继续下探至历史低位，对冶炼厂整体生产积极性形成刚性约束，叠加AI半导体题材炒作仍未结束，且近期美元大跌对整体有色形成利多驱动，短期锡价谨慎偏多，需警惕佤邦复产进展及下游消费持续性不足带来的回调风险，操作上建议逢高卖出套保介入。SN2504合约波动参考25.5-26.5万。10
铜 1  美指大跌提振铜价，关注今晚美国非农(1)库存：3月6日，SHFE仓单库存159141吨，减1634吨；LME仓单库存259175吨，减975吨。(2)精废价差：3月6日，Mysteel精废价差1973，扩张332。目前价差在合理价差1481之上。综述：宏观面，美联储极具影响力的高官、理事沃勒表示，他不会支持在3月份降息，但认为今年有可能降息两次，甚至三次。继汽车关税后，特朗普政府又让步，宣布暂缓执行加墨关税至4月2日，关税不确定性影响市场对通胀和经济预期，近期美元指数大幅下挫至104附近，驱动整体有色板块上涨。产业面，铜矿和废铜紧张局面未改为价格提供底部支撑，本周国内电解铜库存拐点初现，强化旺季消费偏乐观预期。短期价格或继续试探8万一线整数关口。关注今晚美国非农数据公布。11
镍 -0.7  印尼政策炒作，但反弹空间或有限消息面，一则是印尼修改镍矿基准价计算公式，新基准价高于市场水平，带来一定情绪提振，但升贴水或随之下调，使最终成交价格回归公允，因此该政策影响预计有限；二则是印尼再提决定削减印尼镍矿配额但未指明限额；三则是印尼要求出口外汇收入强制留存一年，该政策短期对镍铁及镍中间品供应无直接影响，但或对相关企业现金流带来冲击，关注政策后续落地情况。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态，为镍产业带来成本支撑。供需方面，镍基本面维持过剩格局，国内炼企积极向LME交仓。综合而言，印尼镍矿基准价定价偏高带来情绪炒作持续性预计有限，过剩格局压制镍价上方空间，压力位关注13w―13.2w关口，操作上维持高空思路。12
不锈钢 0  镍铁价格坚挺，支撑不锈钢价近日印尼政策炒作不断，印尼调整镍矿基准价计算公式，新基准价定价偏高，带来一定情绪提振，但升贴水或随之下调，使最终成交价格回归公允，因此该政策影响预计有限。镍矿方面，三月为印尼斋月，预计短期内印尼镍矿现货资源将维持偏紧状态。镍铁方面，近日高镍铁主流成交价格多处于980-995元/镍，不锈钢成本支撑较强。供需方面，3月不锈钢供应增加，但需求难有明显起色，下游维持谨慎刚需采购，不锈钢基本面疲弱状态难改。库存方面，本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.4%。综合而言，本次印尼政策炒作情绪或逐步消退，不锈钢成本支撑坚挺，但需求未有明显改善，不锈钢价格上行驱动有限，主力主要波动区间参考13000-13600元/吨。13
铅 0  供需预期双增，关注库存变化原料方面，废电瓶价格稳中有升，产废量一般而再生铅将集中复产，预计废电瓶价格维持坚挺，为铅价提供成本支撑。供需方面，再生铅复产产能及新建产能将于3月集中释放，SMM预计3月再生铅产量增幅或超过9万吨。今年开学季终端需求表现不及往年同期，下游采购以刚需为主，不过市场传言下游铅蓄电池厂在3月或提产5%-10%，铅市或呈现供需双增情形。库存方面，自春节归来，铅锭社库不断走增。综合而言，废电瓶成本支撑坚挺，再生铅将集中复产，市场传言电池厂提产，需求持向好预期，短期铅价或在17000-17700元/吨区间震荡，关注库存变化，警惕需求恢复不及预期带来利空风险。14
铝 1  氧化铝震荡格局，铝价强势运行美国ADP数据走弱，就业市场热度降温，美联储表示降息需要等待更多数据，年内降息次数或有增加，美元指数承压，有色交易情绪提振。氧化铝现货市场价格出现反弹，北方氧化铝检修消息传出，出口消费窗口打开，但氧化铝运行产能高位，供应过剩预期未有改变，下游需求增量有天花板限制，基本面支撑偏弱，氧化铝弱势震荡。铝市进入旺季，铝棒、铝锭库存拐入去库，金三银四仍有消费提振效应，但出口端或有明显减量，需求表现仍待市场验证，两会开会期间，市场或交易政策预期差，等待会议政策指引，趋势维持偏多判断。17
锌 1  锌市价格反弹，但基本面支撑有限美国ADP就业数据表现不及预期，就业市场降温，美联储官员表示虽不急于降息，但年内仍有两、三次降息可能，美元指数走弱，有色情绪提振。国内北方矿山逐步复产，矿山有增量预期，锌矿TC加工费明显反弹，国内部分冶炼厂扭亏为盈利，精炼锌供应有望走增，下游需求来看，加工企业年后开工率回升却不及同期水平，终端采购情绪不佳拖累价格，库存淡季累库但累库节奏明显不及预期，库存水平仍在同期低位，现社库拐头转向区库。锌精矿-精炼锌供应有望走松，现实需求表现依旧疲软，锌价受情绪影响反弹，基本面支撑相对有限。18
棉花 -0.7  出口数据较好，美棉止跌反弹隔日外盘，ICE美棉主力05合约上涨2.58%。夜盘郑棉2505主力合约上涨0.26%。3月6日，美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，2月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%。国内，历史最高位的棉花库存需时日消化，而旺季订单迟迟未启动，不及此前预期。印染和服装开机率大幅低于纺织厂，纺织利润低迷。棉价偏弱震荡，等待高空机会。21
白糖 -0.7  国际糖价触及月内低点，郑糖弱势震荡隔日外盘，原糖主力05合约上涨0.05%，伦敦白砂糖主力合约下跌0.59%。夜盘白糖2505主力合约下跌0.10%。3月5日（周三），巴西航运机构Williams发布的数据显示，截至3月5日当周，巴西港口等待装运食糖的船只数量为39艘，此前一周为43艘。国内，广西持续干旱，导致本榨季多个糖厂提前收榨，产量不及此前预期，亦有传闻干旱已影响新季出苗，继续关注天气情况。但下游进入淡季，对现货提涨后的接受程度不高，叠加外盘影响，糖价承压，偏弱震荡。22
玻璃 0.7  宏观情绪影响期价下探本周全国周均价1313元/吨，环比下降20.82元/吨；本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%；本周玻璃企业产能利用率为78.34%，环比+0.71%；企业库存方面本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%；截至20250228，玻璃深加工企业订单天数均值6.8天，环比65.9%，同比-39.3%；周平均利润：全国浮法玻璃平均利润-16.58元/吨，环比下降52.41元/吨；周度产量：全国浮法玻璃产量109.96万吨，环比+0.91%；最新产线变动，廊坊金彪玻璃有限公司设计产能600吨一线，原产灰茶，28日投料改产金茶。株洲醴陵旗滨玻璃有限公司3线设计产能500吨1日点火。福建龙泰实业有限公司一线设计产能700吨金茶改产福特蓝于3月1日投料。陆续有浮法产线点火，产量上仍呈增加状态，加上需求尚不明朗下，预计玻璃现货仍偏弱。综合来看，节后浮法玻璃库存季节性高累，华中华南地区累库幅度较为明显。本周浮法日熔量15.72万吨，全国各大区多数加工厂陆续复工复产，但新订单不足整体开工较少，下游对于浮法原片消化能力有限，预期短期内企业库存仍会增加。后市来看，玻璃产线点火预期及下游缓慢复工但真实需求不及预期，玻璃高库存压力仍未缓解，湖北现货价格降至1150附近，短期期价仍弱势下探。但估值相对合理，随着中游库存矛盾压力缓解及两会政策提振，等待产销改善，中期偏多思路。2505合约运行区间1150-1350。23
纯碱 1  检修扰动仍存本周纯碱产能利用率83.29%，环比-5.75%。本周纯碱产量69.79万吨，环比-5.01%。本周纯碱库存175.99万吨，环比减少5.56万吨，跌幅3.06%。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。需求端，节后消费前期库存或刚需补库，玻璃下游原材料库存下降趋势，预期后续补库。周内，浮法日熔量15.72万吨，环比增加600吨，光伏玻璃日熔量8.68万吨，环比增加4700吨。企业待发订单到月底，近期接收新订单，现货价格相对坚挺。综合来看，纯碱春季例行检修，阿拉善天然碱项目一期第二条生产线拟于2月下旬进行计划性检修，内蒙古博源银根已开启检修，远兴、阿拉善等大厂春检扰动及玻璃点火预期，05合约仓单压力大幅缓解。3月纯碱春检装置检修计划已开启，预期周内仍去库。近期终端补库意愿不强，碱厂库存去化只是碱厂库存转移到期现，纯碱企业库存仍维持历年高位，前期受春检驱动走强后给出期现套保空间。期现交割库出库价03平水1400附近，碱厂送到价1450。纯碱检修供需格局尚可，关注1450附近支撑。2505合约运行区间1450-1600。24
PVC -1  检修开启但供需疲软期价走弱据卓创资讯数据显示，本周PVC粉整体开工负荷率为78.44%，环比提升0.67%；其中，电石法PVC粉开工负荷率为82.36%，环比提升0.41%；乙烯法PVC粉开工负荷率为68.31%，环比提升1.34%，周内装置检修不多。3月6日，华东原样本库存42.6万吨，较上一期减少0.16%，同比减少13.99%。华东扩充后样本库存77.39万吨，环比减少0.58%。华南样本库存4.59万吨，较上一期增加4.79%，同比减少13.67%。华东及华南原样本仓库总库存47.19万吨，较上一期增加0.30%，同比低13.67%。华东及华南扩充后样本仓库总库存81.98万吨，环比减少0.29%，社会库存分化，华东去库华南累库。现货来看，国内PVC市场价格下跌，较上一个工作日涨幅在20元/吨。分区域来看，华东电石法五型现汇库提价格大致在4600-5020元/吨左右，华南电石法中端5型料自提主流价格大致在5070元/吨。综合来看，供应端受春检影响开工率环比小幅下滑，整体产量有所下降。现阶段装置计划检修的规模有限，春检暂时对盘面提振不足。受特朗普关税政策影响商品市场情绪转弱及PVC供需疲软需求端难有实质性改善，PVC维持震荡偏弱走势，2505合约运行区间5000-5300。供参考。27
股指 0  震荡，谨慎追高当前AI产业端与政策端共振，科技板块已展现出强劲的增长潜力和长期投资价值，但市场波动和不确定性因素仍然存在，短期交易过热或情绪周期的反复可能会带来指数短期内的调整，“AI+”行情也将从估值炒作转向景气验证阶段，另一个值得关注的是，昨日大涨之下，前期密集发行的科创综指ETF不及科创综合指数的涨幅，存在较大折价，一方面或是由于机构建仓尚未完成，另一方面也可能存在资金出货可能，因此当下不建议追高。此外，随着下周两会的闭幕以及三月末业绩披露期的到来，政策落地和基本面验证以及企业财报的关注度将上升，市场或维持震荡整固态势。中期看，产业趋势共识下，科技成长板块仍为主线，可在阶段性回调后进行布局。境外市场行情图片图片投资咨询业务资格证监许可【2012】1497号姓名从业资格投资咨询范红军F03098791Z0017690谢紫琪F3032560Z0014338许克元F3022666Z0013612陈蕾F03088273Z0019574汤树彬F03087862Z0019545蔡定洲F03100661Z0021103薛晴F3035906Z0016940傅超F03087320Z0019548研究中心简介免责声明：本报告的信息均来源于公开资料，部分观点来自于研究员对公开信息整理后的判断，我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考。上述信息和观点并不构成所述品种的操作依据，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。广州期货股份有限公司提醒广大投资者：期市有风险入市需谨慎！关于我们广州期货股份有限公司成立于2003年，是一家国有控股期货公司，注册资本人民币16.5亿元，于2015年10月完成股改。公司实际控制人为广州市国资委，控股股东为广州越秀资本控股集团股份有限公司（简称“越秀资本”，股票代码：000987.SZ）。公司具备期货经纪业务、期货交易咨询业务、资产管理业务、风险管理业务资格；具有五大期货交易所和能源交易中心会员资格，可代理国内所有期货品种交易。关注我们接收更多及时研究资讯
橡胶 0  原料维持高位天胶下方继续回落空间有限当前橡胶海外主产区陆续停割，越南产区接近全面停割，泰国南部、东北部区域停割面积占比约5-6成，原料杯胶与胶水价格高位震荡，给予胶价支撑。需求端方面，近期轮胎复工复产进度恢复较快，轮胎开工提升明显。尽管近期港口库存去库略差于预期，但已进入季节性累库尾声，天胶下方空间有限。2
黄金 1  静待美国非农就业数据，贵金属价格上涨沪金涨0.17%至680.60元/克，沪银涨0.75%至8068元/千克。欧洲央行将存款机制利率下调25基点至2.5%，为连续第五次会议降息；将主要再融资利率下调25基点至2.65%；将边际贷款利率下调25基点至2.9%，均符合市场预期。美联储理事沃勒表示，不认为有必要在三月降息；美联储仍需要更多数据来了解经济前景；2025年进行两次降息的预期仍然合理。美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合美墨加协定的产品免征关税，直至4月2日。美国2月ADP就业人数增7.7万人，预期增14万人，前值从增18.3万人修正为增18.6万人。美元指数跌0.11%至104.21，此前美方关税政策加剧海外市场对全球经济放缓、通胀上行的担忧，避险情绪升温提振贵金属价格表现，短线或偏强运行，留意周五美国非农就业数据表现情况。3
白银 1  静待美国非农就业数据，贵金属价格上涨沪金涨0.17%至680.60元/克，沪银涨0.75%至8068元/千克。欧洲央行将存款机制利率下调25基点至2.5%，为连续第五次会议降息；将主要再融资利率下调25基点至2.65%；将边际贷款利率下调25基点至2.9%，均符合市场预期。美联储理事沃勒表示，不认为有必要在三月降息；美联储仍需要更多数据来了解经济前景；2025年进行两次降息的预期仍然合理。美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合美墨加协定的产品免征关税，直至4月2日。美国2月ADP就业人数增7.7万人，预期增14万人，前值从增18.3万人修正为增18.6万人。美元指数跌0.11%至104.21，此前美方关税政策加剧海外市场对全球经济放缓、通胀上行的担忧，避险情绪升温提振贵金属价格表现，短线或偏强运行，留意周五美国非农就业数据表现情况。3
PP 1  新产能释放成本支撑松动聚烯烃或震荡运行3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季即将来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。4
塑料 1  新产能释放成本支撑松动聚烯烃或震荡运行3月新装置惠州埃克森美孚、山东新时代、内蒙宝丰3号线均试车成功，有陆续释放产能可能性，前期检修装置密集重启，市场供应有压力。聚乙烯基差持续回落，但下行速率明显放缓。上游原油成本端支撑一般。PE下游开工季节性回升，3月农膜需求旺季即将来临，需求持续恢复，刚需采购较好，PP终端需求未见明显好转，需求恢复弱于预期。4
集运 0  个别船司4月宣涨传闻扰动，期价大幅上涨06合约涨14.92%至22336.0，04合约涨4.46%至1779.5。传马士基4月宣涨至2600/4000，或受消息面因素提振，集运期价大幅上涨。线上报价情况，马士基第12周报价约1119/2038，13周暂报990/1800，或为通过3月下旬降价刺激订舱需求前置。消息面扰动加剧、后续留意船司4月宣涨情况，期价随资金博弈波动，谨慎操作。5
螺纹 0  库存无明显矛盾，预计下跌空间有限3月6日，RB2505夜盘收至3275元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.21%。由于成本端铁矿石、焦煤近期回调，钢材成本支撑下移，使得市场价格有所承压，但后续3月需求仍有回升预期，叠加当前库存无明显矛盾，预计盘面下跌空间有限。9
热卷 0  库存无明显矛盾，预计下跌空间有限3月6日，RB2505夜盘收至3275元/吨，较上一收盘价涨跌幅-0.21%。由于成本端铁矿石、焦煤近期回调，钢材成本支撑下移，使得市场价格有所承压，但后续3月需求仍有回升预期，叠加当前库存无明显矛盾，预计盘面下跌空间有限。9
生猪 1  期价窄幅震荡生猪现货稳中有跌，全国均价下跌0.08元至14.49元/公斤；期价整体偏强运行，除近月合约外多有小幅收涨。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。鸡蛋现货稳中有涨，其中主产区均价上涨0.01元至3.48元/斤，主销区均价持平在3.61元/斤；期价整体偏弱震荡，除个别合约多有小幅收跌。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。15
鸡蛋 1  期价窄幅震荡生猪现货稳中有跌，全国均价下跌0.08元至14.49元/公斤；期价整体偏强运行，除近月合约外多有小幅收涨。分析市场可以看出，自去年6月最晚8月中以来，市场基于能繁母猪回升并持续处于农业农村部划定的正常保有量3900万头以上，继而预期生猪供需有望持续趋于宽松，这带动期现货价格持续下跌。但在我们看来，这更多可以理解为市场悲观预期的自我实现，一方面养殖户倾向于提前出栏以规避节后下跌风险，体现在去年四季度生猪出栏量同比大致持平，另一方面带动能繁母猪配种率下滑，直观体现为四季度教保料环比显著下降，这两方面因素造成的直接结果就是农业农村部公布的四季度末生猪存栏环比变动不大，同比为近四年最低水平，这意味着今年上半年生猪出栏量低于去年同期，加上1月屠宰的增量和冷冻库存的下滑，虽出栏体重高于去年同期，但整体供应与上一年或大致持平。而对于下半年而言，则可能依然偏空，因能繁母猪仍处于农业农村部划定的正常保有量之上，去年四季度以来仔猪价格上涨，有望带动新生仔猪的增量，且从大周期来看，生猪行业产能仍有待去化。综上所述，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望为宜，激进投资者可以考虑持有5月合约多单或5-9正套。鸡蛋现货稳中有涨，其中主产区均价上涨0.01元至3.48元/斤，主销区均价持平在3.61元/斤；期价整体偏弱震荡，除个别合约多有小幅收跌。分析市场可以看出，自去年5月以来鸡蛋现货价格与蛋鸡养殖利润持续处于历史同期高位，但市场持续倾向于认为这将带动在产蛋鸡存栏上升，而需求或将恢复常态，后期供需有望趋于改善，远月期价持续弱势。在我们看来，接下来需要重点关注两个方面，其一是原料成本的变数，因春节后蛋白粕和能量均有上涨迹象；其二是供需预期的变数，因市场多倾向于认为去年年后以来现货整体表现强于预期，主要源于需求端的影响，而我们则倾向于认为更多源于供应端的因素，这可能源于2024春节前后补栏积极性下降而淘汰积极性上升，因当时蛋鸡苗价格处于历史低位，且多家机构数据显示该时段老龄蛋鸡淘汰量同比大幅增加。近期鸡蛋现货触底回升，或表明现货底部已经探明，基差亦走强至历史同期高位，有望对期价特别是近月合约带来一定支撑，当然，市场对后期鸡蛋供需预期依然悲观，建议继续关注现货走势。在这种情况下，我们持谨慎看多观点，建议谨慎投资者观望，激进投资者可以考虑入场试多。15
玉米 0  现货带动期价反弹玉米现货继续分化，北方港口有小幅下跌，南方销区持稳，华北产区止跌反弹，东北产区多有上涨；期价震荡反弹，各合约有较大幅度反弹。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货整体稳定，各地报价未有调整，淀粉期价早盘后震荡反弹，且表现相对略强于玉米。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。16
淀粉 0  现货带动期价反弹玉米现货继续分化，北方港口有小幅下跌，南方销区持稳，华北产区止跌反弹，东北产区多有上涨；期价震荡反弹，各合约有较大幅度反弹。对于玉米而言，中期看涨逻辑在于，市场通过逐步认识到当前年度国内玉米存在产需缺口，现货价格需要上涨来刺激进口和替代以补充产需缺口，市场库存周期相应进入主动补库存阶段，在这一阶段现货层面需要关注的是新增供应，考虑到国家抛储一般发生在农户售粮后，当前更多关注小麦饲用替代；期价层面更多关注基差，当前处于历史同期低位，需要现货持续上涨给予正向反馈。综上所述，我们维持谨慎看多观点，建议投资者持有前期多单。淀粉现货整体稳定，各地报价未有调整，淀粉期价早盘后震荡反弹，且表现相对略强于玉米。对于淀粉而言，近期由于近月基差带动淀粉-玉米价差多有小幅走扩，但其走扩空间亦受到行业供需的抑制，与此同时，考虑到副产品上涨或难以持续，盘面生产利润微薄，淀粉-玉米价差短期或上下两难，而淀粉单边则有望跟随原料玉米走势。综合来看，我们持谨慎看多观点，建议持有前期多单，淀粉-玉米价差套利暂以观望为宜。16
豆粕 0  利空因素消化，粕类重回供应偏紧预期昨日外盘美豆上涨1.63%，国内夜盘豆二上涨0.80%，豆粕上涨0.66%；菜籽上涨0.11%，菜粕下跌0.36%。基本面方面，油料库存减少，粕类库存增加，下游备足库存应对三月缺豆问题。市场已基本消化贸易政策消息，豆粕或重回供应偏紧的预期，但市场情绪或不及之前，暂震荡对待。19
豆油 0  不确定性较大，暂观望昨日夜盘豆油上涨0.79%，菜油上涨0.84%，棕榈油上涨1.42%。马来西亚部长表示，马来正从导致生产的洪水中恢复，又有两个州的种植园遭受虫害。目前国内棕油供应端偏紧，需求端平淡；豆油供应弹性充足，需求因棕油高价有替代；菜油供给不确定性较大。油脂整体不确定性较大，暂观望。20
菜油 0  不确定性较大，暂观望昨日夜盘豆油上涨0.79%，菜油上涨0.84%，棕榈油上涨1.42%。马来西亚部长表示，马来正从导致生产的洪水中恢复，又有两个州的种植园遭受虫害。目前国内棕油供应端偏紧，需求端平淡；豆油供应弹性充足，需求因棕油高价有替代；菜油供给不确定性较大。油脂整体不确定性较大，暂观望。20
棕榈油 0  不确定性较大，暂观望昨日夜盘豆油上涨0.79%，菜油上涨0.84%，棕榈油上涨1.42%。马来西亚部长表示，马来正从导致生产的洪水中恢复，又有两个州的种植园遭受虫害。目前国内棕油供应端偏紧，需求端平淡；豆油供应弹性充足，需求因棕油高价有替代；菜油供给不确定性较大。油脂整体不确定性较大，暂观望。20
PTA 0.3  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨装置重启，个别装置负荷小幅调整，至3.6PTA负荷降至73.6%（-4.6%）。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。本周国内聚酯装置负荷有所提升，包括长丝、瓶片等装置开启或负荷局部提升。截至3.6，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近，预估3月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行稳定暂无检修计划，PTA装置检修增多以及聚酯需求修复较慢，受成本端油价走弱及聚酯下游恢复不及预期驱动PTA期价绝对价格重心下移。目前期价已接近前期低值，建议空单止盈离场。PTA2505合约运行区间4750-5000。25
PX 0.3  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨装置重启，个别装置负荷小幅调整，至3.6PTA负荷降至73.6%（-4.6%）。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。本周国内聚酯装置负荷有所提升，包括长丝、瓶片等装置开启或负荷局部提升。截至3.6，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近，预估3月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行稳定暂无检修计划，PTA装置检修增多以及聚酯需求修复较慢，受成本端油价走弱及聚酯下游恢复不及预期驱动PTA期价绝对价格重心下移。目前期价已接近前期低值，建议空单止盈离场。PTA2505合约运行区间4750-5000。25
短纤 0.3  跟随成本利空回调美俄谈判加速，地缘风险缓解及OPEC+意外宣布从4月开始恢复增产，对油价盘面构成短期利空冲击，油价驱动偏空。本周恒力3线220万吨，仪化300万吨，三房巷120万吨按计划检修，恒力惠州250万吨装置重启，个别装置负荷小幅调整，至3.6PTA负荷降至73.6%（-4.6%）。本周有一套聚酯装置检修，此外部分装置负荷渐进式提升，综合来看聚酯负荷窄幅波动为主。本周国内聚酯装置负荷有所提升，包括长丝、瓶片等装置开启或负荷局部提升。截至3.6，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近，预估3月开工率会稳步提升至90%左右。后市来看，PTA供需方面，低加工费下PTA检修预期较多，随着聚酯负荷的逐步回升，根据供需平衡表来看，PTA在3月将呈现去库态势。目前下游多消耗前期库存为主，随着纺织行业传统旺季逐渐临近，若下游订单情况有所改善叠加PTA装置检修增对有望提振PTA期价。综合来看，近期PX端装置运行稳定暂无检修计划，PTA装置检修增多以及聚酯需求修复较慢，受成本端油价走弱及聚酯下游恢复不及预期驱动PTA期价绝对价格重心下移。目前期价已接近前期低值，建议空单止盈离场。PTA2505合约运行区间4750-5000。25
MEG -0.7  成本端走弱乙二醇震荡偏弱供需情况，3.3华东主港地区MEG港口库存约75.9万吨附近，环比上期-3.7万吨。截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期+1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上+2.61%）。春节之后聚酯检修装置陆续重启，聚酯负荷有所回升，截止3.6聚酯负荷回升在88.8%（+1.2%）附近。终端开工情况来看，截至3.7江浙终端开工局部调整，订单偏弱同比弱于去年。江浙样本加弹综合开工率降至84%（-4%），江浙织机综合开工率提升至74%（+1%），江浙印染综合开工率提升至79%（+5%）。织造企业仍在复工为主，坯布订单整体依旧偏弱运行。综合来看，最近港口显性库存高累，聚酯工厂原料备货较为充裕备货不积极。国产开工提升，下游织造订单尚未恢复。成本端走弱下乙二醇短期仍偏弱。2505合约运行区间4500-4700。供参考。26



华联

股指 -1  【股指】大盘震荡小幅上涨。周三大盘震荡午后小幅上涨，量能较之前仍缩量。个股板块方面，个股板块涨跌互现，不过活跃度有所减少。当前行业分化已经接近极值，TMT指数换手率达2010年以来97%分位，短期热点题材炒作可能进入尾声，短线需要新的利好点才能激发热点题材市场进一步上涨。不过2025年科技主题没有结束，预计震荡消化和业绩变现后再次震荡上涨。操作上，建议多单继续减仓止盈，激进投资者择机做空。期权方面，短线买入中证1000看跌期权，参考MO2503-P-6000,供参考。（段福林，
黄金 1  【黄金】沪金有望继续反弹。周三夜盘沪金主力探底回升，弱势震荡，有望继续反弹。美国新总统上台，减税和控制移民利多通胀，对黄金利好；同时通胀起来，美联储暂停降息的概率也较大，并且随着地缘政治缓解，黄金避险情绪回落。第一大黄金ETF投资公司大幅增持黄金，黄金不涨还跌，短期建议谨慎。2022年以来黄金上涨的四大核心逻辑仍在，但后续可能减弱。因此重点关注影响美国财政赤字、美联储降息幅度甚至暂停降息和通胀的相关因素。操作上建议投资者黄金中线剩余多单继续持有；期权上买入看涨期权，供参考。（段福林，
原油 0  【原油】油价下跌，OPEC+增产利空油价昨晚油价下跌，美国能源信息署(EIA)周三（3月5日）公布的库存报告显示，上周美国原油库存增幅超预期，炼厂春季检修期内，成品油出口增长使得汽油及馏分油库存下降。长线看，油价存在基本面支撑，美国原油库存趋势下降。出行需求持续刺激原油需求增长，中期油价有所支撑。库存方面，美国原油库存季节性反弹，但整体库存水平处于历史极低水平，出行需求驱动去库预期。需求端有望提振，需求端有两个增量，美国需求旺盛，中国需求回稳，需求端整体平稳。中国原油需求有望在出行需求带动下复苏。操作上建议：短期波动较大，波段操作。（黄秀仕，
铜 1  【铜】两会利好，铜价上涨周三晚沪铜2505上涨1.01%报收于77950元/吨。昨夜伦铜上涨2.21%。现货方面，周三上海1#铜现货报价76795，下跌165。消息方面，加拿大自然资源部近日表示，作为政府支持勘探项目、能源和自然资源投资举措的一部分，加拿大将把矿产勘探税收抵免延长两年。产业方面，全球铜矿供应紧张局势未改，主要矿山品位下滑，产量增长预期有限，铜矿加工费跌至负值并仍维持进一步下跌趋势。全球铜矿资本开支不足的问题依旧存在，预计2025年新增产能有限。国内冶炼端受加工费低迷限制，短期内难以实现大规模扩产。春节及元宵节后，终端市场消费依旧显得低落，多数加工企业开工速率慢于预期，且新增订单数量偏少，提货商仍保持谨慎观望的态度。节后铜价持续攀升，价位已明显偏高，打击下游刚需备库的积极性。不过随着三月份需求阶段旺季来临，电力需求乐观、新能源汽车销量猛增，以及以旧换新、购车补贴等政策刺激，有望推高铜金属的国内需求。铜价中期看好，如果因美国关税政策影响阶段回调，将是逢低买入的好机会。操作上建议短线滚动做多，中线等待回调分批买入。沪铜2505参考支撑位76000元/吨。（黄忠夏，
铝 1  【铝】旺季来临，中期下跌空间有限周三晚沪铝2505上涨0.46%收于20720元/吨。昨夜伦铝上涨1.70%。现货方面，周三无锡A00铝锭现货报价20560，下跌50。消息方面，Mysteel对中国原铝生产企业进行全样本调研，2025年2月中国原铝产量初值335.47万吨，同比下降0.02%，环比下降9.77%。行业方面，氧化铝现货市场成交持稳，受氧化铝生产成本压力增加驱动，晋豫地区部分氧化铝厂普遍下调矿石采购价，以缓解当前阶段企业亏损压力，目前国内矿石价格出现小幅回落。铝锭累库放缓，铝棒春节后首次出现去库，随着后续库存拐点的到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。下游需求回暖中，3月旺季已经来临，基本面存在一定向好预期的支撑，在宏观面暂未有新一轮利多情绪推动的情况下，沪铝短期或震荡调整，以震荡思路对待，中期延续震荡偏强。操作上建议短线滚动做多，中线等回调分批买入。沪铝2505参考支撑位20000元/吨。（黄忠夏，
锡 0  【锡】政府工作报告定调期价震荡为主周三晚沪锡2505小幅震荡；基本面，供应端，1月精锡产量受春节假期影响，环比下降；预计1月份受内外部影响，需求转弱，2月份复工复产消费启动转好；库存方面，上周社会库存周度环比增加，整体不利于期价。消息上：政府工作报告提出2025年经济社会发展政策取向：实施更加积极的财政政策，赤字率拟按4%左右安排，赤字规模5.66万亿元；实施适度宽松的货币政策，适时降准降息，更大力度促进楼市股市健康发展，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。短期受佤邦复产预期影响，但整体长期来看，预测期价调整完成后，仍将重拾上涨，暂短线交易，支撑位参考247000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权择机介入。后期重点关注宏观措施落地，缅矿、刚果矿最新消息，印尼出口速度，消费数据验证指引。（姜世东，
镍 0.7  【镍】RKAB审批额度落地期价震荡为主周三晚沪镍2505小幅震荡回落，Mysteel现货指数报128417.74元/吨。行业方面，2025年RKAB审批额度已达2.98亿湿吨，为冶炼厂提供了充足的原料保障。但印尼镍矿RKAB审批额度能否如期放量仍存不确定性，政策扰动风险仍在；1月份国内镍铁供应下降明显，印尼维持高位。需求端，3月份需求逐步改善，补库需求增加；宏观贸易摩擦压制市场情绪。技术上：底部震荡；操作上：沪镍2505合约逢低偏多交易，参考支撑位120000元/吨；期权方面：卖出虚值看跌期权。后期关注矿端、不锈钢产量、贸易争端的变化。（姜世东，
玻璃 0  【玻璃】盘面延续增仓下行周三晚05合约弱势震荡，收盘1195跌1.48%。5日全国均价1306元/吨，环比上一交易日跌1。上周玻璃一条产线进行放水冷修，一条前期点火产线开始出玻璃，日熔量先降后升，样本企业库存环比继续增加。目前玻璃供应维持较低水平，但下游需求复苏不及预期令市场去库压力较大，市场产销依旧偏弱，基本面延续供需双弱格局，短期盘面维持弱势震荡，关注需求复苏情况。操作上，日内短线交易。
橡胶 -0.5  【橡胶】跟随宏观震荡周三晚橡胶续跌，ru2505收17250元/吨，5-9价差-150附近。山东老全乳现货16750，上期所仓单19.5万吨附近。全球贸易局势骤紧，风险情绪升温。当前橡胶原料价格依然保持在高位区域，目前全球大部分产区处于停割状态，有待开割情况明朗，赤道中东太平洋已进入拉尼娜状态，将维持到春季中后期，或成今年天气利好供应的信号。青岛干胶库存恢复累库造成利空。宏观需求方面，房地产依然拖累橡胶需求，重卡销量保持低迷，根据第一商用车网数据，1-2月，我国重卡市场累计销量为15.2万辆，同比降幅缩窄至3%。轮胎厂开工率节后已恢复到正常水平，半钢胎处于多年高点。制造业需求稳中向好，官方制造业PMI转正，但海外形势预料较差。操作上，空单谨慎持有，压力位17600。（黎照锋，
甲醇 0  【甲醇】成本端驱动偏空，甲醇转跌周三晚，下跌走势，收2562，太仓基差为40元/吨。数据方面，截至2025年3月5日，中国甲醇港口库存总量在100.61万吨，较上一期数据减少6.30万吨，其中，华东地区去库，库存减少7.58万吨；华南地区累库，库存增加1.28万吨；中国甲醇样本生产企业库存41.01万吨，较上期增加0.86万吨，涨幅2.13%；样本企业订单待发26.89万吨，较上期减少2.20万吨，跌幅7.56%。观点:煤制甲醇利润较好，甲醇估值偏高，下游开工率处于低位，需求不佳，但是，甲醇开工率处于较高水平，进一步上升空间较小，春检到来，甲醇开工率或继续下降，企业库存降至同期低位，国际甲醇开工率低位维持，隆众资讯预计，3月进口供应或继续维持低位，预计55-60万吨，甲醇供应收紧，需求存回升预期，港口库存存下降预期，甲醇走势或高位震荡为主，关注需求变化情况以及春检的力度。单边及期权：区间操作，期权方面，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PVC 0  【PVC】供需依旧偏弱底部运行周三晚盘面延续弱势运行。昨日现货价格下调，华东主流报4930。本周预计部分上游装置重启，供应有所恢复。需求端下游制品开工率继续小幅回升，但新增订单跟进有限，管材表现偏弱，软制品薄膜表现尚可。出口市场关注后期印度需求回升。库存方面上游小幅去库，社会库存累库。电石价格价格弱稳，氯碱综合利润下滑。总体看供需依旧偏弱，政策落地较中性。场外单边暂观望，2505合约区间参考5050-5250。（黄桂仁，
PTA -1  【PTA】原油持续施压下行周三晚盘面延续增仓下跌。昨日现货价格小幅下调，华东报4855。供应端产量高位持稳，本周恒力石化等有检修计划，预计供应小幅走低。需求端聚酯产量稳中小增，终端织造企业开工率上升放缓，订单不足按需采购。行业库存小幅下降绝对量仍处于高位。TA加工费回升。近期原油持续下跌面临区间下沿关键支撑。总体看需求有所恢复，但成本端驱动进一步转弱。激进型短空持有，2505合约压力位参考5000。（黄桂仁，
碳酸锂 -0.7  【碳酸锂】成本支撑盘面波动趋小周三LC2505收盘价75340元/吨，涨0.08%。据钢联，电碳价75350元/吨。近期大部分上游锂盐厂产线检修结束，产量逐步恢复，机构预测3月国内碳酸锂产量环比增长或达20%，1月进口环比增加43%。下游厂商排产预计环比增长仅10%左右，需求有一定回暖但增量有限。总的来说，供应过剩预期进一步扩大，整体库存高位，预计后市震荡偏弱为主。操作上，建议期货lc2505逢高沽空，参考压力位80000元/吨，或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
工业硅 -0.7  【工业硅】盘面再创新低周三si2505收盘价10190元/吨，跌1.59%。据百川，现货报价10420元/吨。近期盘面创新低主要受美对各国贸易战带来的悲观影响。基本面来看，西北产区生产增加，西南地区开工率仍维持低位，预计3月份工业硅产量环比增加，近期供应端产量有所回暖，下游光伏多晶硅行业继续落实自律减产挺价操作，有机硅企业保持低开工率，短期整体需求无增量预期，或等3月西南地区复产后需求才有恢复，库存端期现库存整体保持高位。预计近期硅价上涨难度较大。操作上，建议期货si2505逢高沽空，压力位参考10500元/吨；或逢低波动率买入虚值看跌期权。（陈小国，
锌 0.7  【锌】传统旺季需求推涨盘面周三晚ZN2505收盘价23795元/吨，涨0.89%。Wind现货报价23580元/吨。下游各板块开工率逐步恢复，传统旺季即将拉开序幕，订单预估环比稳中有增，近期部分下游逢低已采购，厂内库存水平尚可。国内外期货库存虽有恢复但处于历史低位，宏观情绪拉动盘面上涨。操作上，建议期货zn2505逢低做多，参考支撑位23000元/吨，或逢低波动率买入看涨期权。（陈小国，
白糖 -1  【白糖】需求淡季，阶段下跌周三晚郑糖2505上涨0.05%收于5905元/吨。昨夜原糖上涨0.55%。现货方面，周三南宁新糖中间商站台基准价6060元/吨，报价下调10元;南宁仓库报价6020元/吨，报价下调10元。消息方面，印度糖业和生物能源制造商协会(ISMA)总干事DeepakBallani表示，印度将轻松用尽政府在本市场年度批准的100万吨糖出口配额。行业方面，上周咨询机构嘉利高（Czarnikow）预测巴西2025/26年度糖产量将升至创纪录的4360万吨，全球糖处于增产周期，国际原糖近期大跌。国内春节后进入传统消费淡季，消费为刚需。国产糖供应较充足，因广西糖厂或将提前收榨，后续要关注广西蔗区天气及实际产糖量。由于需求淡季及原糖大跌，郑糖跟随调整。操作上建议适当短空，郑糖2505参考压力位6000元/吨。（黄忠夏，
生猪 0  【生猪】需求偏弱猪价震荡走低周三生猪主力合约减仓回调。现货方面，全国外三元生猪出栏均价为14.20元/公斤，低价区报13.50元/公斤。随着前期猪价的回调，部分贸易商启动冻品入库，进一步缓冲价格下行压力。月初养殖场出栏减少，叠加目前肥价差较大，陆续有二育入场支撑生猪现货价格。不过当前养殖端仍有利润，主动去产能积极性不高，需求仍处于季节性淡季，市场维持供强需弱态势，预计短期猪价或频繁调整。目前主力05合约盘面小幅贴水，下跌空间有限，或延续区间窄幅震荡为主。压力位参考13300，支撑位12800。期权方面，卖出LH2505-C-13500合约持有。（蒋琴，
鸡蛋 -1  【鸡蛋】区间宽幅震荡周三鸡蛋主力合约区间偏弱震荡。现货方面，今日主产区均价3.43元/斤，低价区报3.24元/斤。随着蛋价跌至阶段性低位，市场需求小幅回暖，走货情况好转，产区库存压力缓解。不过近期淘汰鸡出栏放缓，新开产数量仍大于老鸡出栏量，在产蛋鸡存栏高位运行，后续供应端趋向宽松，蛋价中线承压。05合约压力位参考3400，期权方面，可卖出JD2505-C-3400合约。（蒋琴，
集运 -0.7  【集运指数】贸易摩擦隐忧仍在EC考验下方支撑关口周三集运欧线各合约小幅反弹，主力EC2506合约收盘价较上一交易日上涨3.91%，尾盘空头大幅减仓收复2100点。在中美贸易摩擦升级后，美宣布取消经由加拿大和墨西哥入境的小额商品免税政策，新规预计提升物流成本超30%，叠加墨西哥对中或加征25%关税，进一步打击转口贸易，贸易政策不确定性依旧较大。2025年政府工作十大任务中关于对外开放和稳外贸依旧放在第五位，而扩内需不出意外地提至首位，受制于贸易壁垒，2025年外贸占国内增长比重或有所下降。尽管3月初欧线运价止跌企稳，但预计中下旬仍面临下行压力，周三，EC2504减仓反弹，随着合约正式进入交割定价阶段，现货运价的提降压力依然存在，SCFIS样本权重调整也限制了04合约的上行空间，整体较为弱势。EC2506在跌破2150点关键平台后，周线级别的下行趋势依然形成，但2000点整数关口支撑性较强，目前并不具备大幅提涨可能，震荡偏空行情预计持续到4月。策略上，考虑到EC2504受潜在关税影响较为直接，操作思路仍以逢高沽空为主，套利方面，关注6-8反套机会。（段福林，
铁矿 -0.7  【铁矿石】市场情绪偏弱，矿价持续下跌周三晚铁矿2505合约跌0.45%，报773元/吨。产业方面，极端天气扰动结束，近期海外铁矿发运量持续回升，全球铁矿发运量环比增加328.5万吨至3395.4万吨，不过当前到港量尚处低位，短期港口库存压力有所缓解。需求端，日均铁水产量环比增加0.43万吨至227.94万吨，铁水产量小幅回升，下游钢材需求逐步恢复，钢厂仍处于正反馈复产阶段，需求端仍有支撑。总体来看，铁矿基本面尚有支撑，但未出现实质性改善，粗钢减产传闻对市场情绪也有利空扰动，矿价短期承压。操作上建议铁矿2505合约空单持有，参考压力位850元/吨。（黄忠夏，
焦煤 -1  【煤焦】供需宽松，双焦持续回落周三晚焦煤2505合约跌1.21%，报1061.5元/吨；焦炭2505合约跌0.49%，报1639.5元/吨。焦煤方面，煤矿小幅增产，蒙煤通关回落，焦煤增产速率放缓，近期政策呼吁有序推动煤炭产量控制，供应预期有所下降。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
焦炭 -1  【煤焦】供需宽松，双焦持续回落周三晚焦煤2505合约跌1.21%，报1061.5元/吨；焦炭2505合约跌0.49%，报1639.5元/吨。焦煤方面，煤矿小幅增产，蒙煤通关回落，焦煤增产速率放缓，近期政策呼吁有序推动煤炭产量控制，供应预期有所下降。需求端，焦炭第十轮提降落地，焦化利润进一步收缩，对原料煤采购偏谨慎，市场情绪悲观。焦炭方面，日均铁水产量小幅回升，终端需求逐步恢复，钢厂虽有小幅补库，但采购仍偏谨慎，焦企出货压力较大。综合来看，双焦供应宽松格局不改，钢材成交有所回暖但需求尚未明显转好，关注下游需求的变化以及两会政策出台。操作上单边建议空单持有，焦煤2505参考压力位1200，焦炭2505参考压力位1800。（黄忠夏，
螺纹 0  【螺纹钢】会议预期落地，钢价偏弱震荡周三晚05合约窄幅震荡，收盘3262跌0.18%。3月5日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3300跌10，广州3560跌10，天津3290跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.04万吨，日环比减7.04%。目前受贸易摩擦影响导致市场心态较为谨慎，大宗商品价格普跌，宏观不确定性导致钢价波动加大。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，谨慎日内短线交易。
热卷 0  【螺纹钢】会议预期落地，钢价偏弱震荡周三晚05合约窄幅震荡，收盘3262跌0.18%。3月5日全国主要城市HRB400E20MM螺纹钢报价普遍下跌，上海3300跌10，广州3560跌10，天津3290跌20；Mysteel调研全国237家贸易商建材日成交量为9.04万吨，日环比减7.04%。目前受贸易摩擦影响导致市场心态较为谨慎，大宗商品价格普跌，宏观不确定性导致钢价波动加大。上周螺纹钢产量随着电炉和高炉复产呈小幅上升，下游需求逐渐释放，库存累库幅度放缓，供需两端延续回升态势。由于受海外征税扰动以及国内供给侧改革预期影响，加剧市场情绪波动，不过当下产业矛盾不大，国内重要会议召开以及需求持续复苏对市场存在支撑作用，后续关注国内政策以及钢材需求高度，预计短期钢价仍处于区间震荡运行。操作上，谨慎日内短线交易。
LPG 0  【液化气】关注低位支撑PG2505周三晚反弹，收4528元/吨，04-05价差120元/吨附近。昨日现货广石化跌100，华南广石化出厂5148，山东最低4760，华东最低4800。OPEC+计划如期增产，而且特朗普持续强调压低油价，原油进一步回落进一步逼近近两年区间低位。特朗普称将提高美国石油产量，承诺压低油价。LPG方面，国产商品量略低于去年和前年同期水平。北美C3产量较高，出口能力增长，中东产量稳定。竞品LNG价格反弹逼近LPG。国际冷冻货价格偏弱，海运费低位震荡。库存方面，港口库容率中性。炼厂库容率处于多年最但低略有回升，加气站库容率回落。港口库存量在近年高位附近。下游燃烧需求和汽油添加需求即将进入淡季，餐饮收入保持增长但增速下降。化工方面，PDH亏损持续，开工率承压；烷基化毛利再度转负，开工率温和走高；MTBE毛利低迷，但开工率在一年多低位反弹。“气/油”比价偏高。操作上，日内短线为主。（黎照锋，
塑料 1  【聚烯烃】原油持续下跌，聚烯烃回落周三晚，下跌走势，塑料收7811，PP收7275,L-P价差为536。观点:“金三银四”传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，
PP 1  【聚烯烃】原油持续下跌，聚烯烃回落周三晚，下跌走势，塑料收7811，PP收7275,L-P价差为536。观点:“金三银四”传统需求旺季来临，下游开工率上涨，需求回升，部分炼厂检修，供应压力下降，聚烯烃价格反弹，但是，新增产能投产压力较大，去年12月，塑料与PP产能分别环比增加5.5%、2.5%，今年一季度，塑料与PP预计产能分别环比增加7.8%、2.2%，1-2月开工率高于去年同期，产量大幅增加15%，供应压力仍较大，下游开工率偏低，需求仍偏弱，聚烯烃震荡为主。期货及期权策略：期货单边，区间操作，期货套利，做多L-PP价差，期权，卖出跨式期权。（萧勇辉，















五矿

股指 1  前一交易日沪指+1.17%，创指+2.02%，科创50+3.48%，北证50-1.46%，上证50+1.61%，沪深300+1.38%，中证500+1.63%，中证1000+2.14%，中证2000+2.06%，万得微盘+1.72%。两市合计成交19065亿，较上一日+4126亿。宏观消息面：1、财政部部长：将新增实施两项贷款贴息政策激发消费动力。2、央行行长：今年将择机降准降息，对一些不合理的容易削减货币政策传导的市场行为加强规范。3、欧洲央行下调利率25基点，宽松步伐或近尾声。资金面：融资额+34.27亿；隔夜Shibor利率+3.50bp至1.7900%，流动性较为宽松；3年期企业债AA-级别利率+1.35bp至3.1748%，十年期国债利率+1.78bp至1.7311%，信用利差-0.43bp至144bp；美国10年期利率+6.00bp至4.28%，中美利差-4.22bp至-255bp。市盈率：沪深300:12.65，中证500:29.10，中证1000:39.74，上证50:10.86。市净率：沪深300:1.36，中证500:1.90，中证1000:2.20，上证50:1.22。股息率：沪深300:3.38%，中证500:1.76%，中证1000:1.39%，上证50:4.25%。期指基差比例：IF当月/下月/当季/隔季：-0.05%/-0.04%/-0.59%/-1.70%；IC当月/下月/当季/隔季：-0.46%/-1.01%/-2.69%/-4.75%；IM当月/下月/当季/隔季：-0.91%/-1.75%/-3.78%/-6.20%；IH当月/下月/当季/隔季：+0.04%/+0.09%/-0.03%/-1.34%。交易逻辑：海外方面，近期美债利率高位震荡，对A股影响减弱。国内方面，2月PMI季节性走高，1月M1两年复合增速上升，社融转强。12月政治局会议和中央经济工作会议措辞较为积极，释放了大量稳增长的信号，各部委已经开始逐步落实重要会议的政策，尤其是央行设立两大货币工具用于购买股票，政策鼓励中长期资金入市。当前国债利率处于低位，股债收益比较高，淤积在金融系统的资金有望流入高收益资产，经济也有望在众多政策的助力下逐步复苏。随着年报业绩预告密集披露期结束，科技成果不断涌现，市场情绪转为积极。建议逢低做多与经济高度相关的IH或者IF股指期货，亦可择机做多与“新质生产力”相关性较高的IC或者IM期货。期指交易策略：单边建议IF多单持有，套利暂无推荐。
国债 0  行情方面：周四，TL主力合约下跌0.56%，收于118.14；T主力合约下跌0.20%，收于108.245；TF主力合约下跌0.14%，收于105.830；TS主力合约下跌0.06%，收于102.550。消息方面：1、中国人民银行行长潘功胜表示，优化科技创新和技术改造再贷款政策，再贷款规模扩大到8000亿元至1万亿元。今年将择机降准降息，还可研究降低结构性货币政策工具利率；2、财政部部长蓝佛安表示，更加积极的财政政策可理解为“持续用力、更加给力”；谋划好增量政策上出实招，用好用足政策空间，围绕惠民生、促消费、增后劲；3、美国上周首次申领失业救济人数为22.1万人，预估为23.4万人，前值为24.2万人；4、欧洲央行将三大关键利率下调25个基点符合市场预期。流动性：央行周四进行1045亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。因当日有2150亿元7天期逆回购到期，实现净回笼1105亿元。策略：春节后股市行情好转，宽货币政策预期放缓及市场流动性持续处于偏紧的状态，债市有一定的承压。中长期看，仍需关注经济基本面的改善情况，短期观望为主。
铜 1  中国权益市场明显上扬，美国加征关税引发的需求担忧有所缓解，叠加美元指数偏弱，铜价继续上涨，昨日伦铜收涨0.99%至9689美元/吨，沪铜主力合约收至79200元/吨。产业层面，昨日LME库存减少975至259175吨，注销仓单比例下滑至42.3%，Cash/3M升水13.8美元/吨。国内方面，昨日上海地区现货贴水期货缩窄至15元/吨，库存缓慢去化使得市场可流通货源减少，加之临近交割，贴水报价收窄。广东地区库存延续减少，下游补货积极性一般，现货贴水持平于15元/吨。进出口方面，昨日国内铜现货进口亏损扩大至1100元/吨左右，洋山铜溢价环比回升。废铜方面，昨日国内精废价差扩大至2380元/吨，废铜替代优势提高。价格层面，美国经济数据偏弱或使得其政策表态转松；中国政策表态基本符合预期，关注实际落地情况。产业上看，美国加征关税仍具有不确定性，当前看关税存在豁免的可能，而美国对铜加征关税预期使得市场波动风险仍大。同时，铜矿加工费下跌趋势还未止住和国内库存去化都给予价格较强的支撑，短期铜价可能还有冲高，不过冲高幅度不宜太乐观。今日沪铜主力运行区间参考：78000-79500元/吨；伦铜3M运行区间参考：9580-9760美元/吨。
镍 0  周四镍价继续上涨，沪镍主力合约夜盘收盘价127620元/吨，较前日上涨1.66%，LME主力合约收盘价16330美元/吨，较前日上涨2.64%。宏观方面，由于担心关税对通胀和经济的影响，市场对美国经济出现全面萎缩的可能性进行定价，以及特朗普将推迟部分汽车关税，美元指数录得四连阴，盘中一度跌破104，尾盘小幅回升，最终收跌0.12%，报104.2。现货市场，镍价偏强运行，精炼镍现货成交整体一般。各品牌精炼镍现货升贴水稳中有跌。综合来看，镍价上涨主要系成本端矿价上涨导致镍价成本支撑线上行，但在今年中间品供应充足、不锈钢以及硫酸镍下游需求疲弱背景下，镍价上涨弹性较弱，后市应重点关注上游矿端的边际变化，操作上建议谨慎。今日预计镍价震荡运行，沪镍主力合约参考运行区间126000元/吨-133000元/吨，伦镍3M合约运行区间参考16000-16500美元/吨。
铝 -0.7  2025年03月07日，沪铝主力合约报收20825元/吨（截止昨日下午三点），涨幅0.99%。SMM现货A00铝报均价20830元/吨。A00铝锭升贴水平均价-50。铝期货仓单120367吨，较前一日上升976吨。LME铝库存515600吨，下降4275吨。2025年3月6日：铝锭去库1.4万吨至88.4万吨，铝棒去库1.05万吨至31.65万吨。据SMM统计，2025年2月份（28天）国内电解铝产量334.7万吨，同比增长0.4%，环比下滑9.5%。铝水比例环比上涨1.7个百分点，同比上涨6.7个百分点至71.0%。2月1-28日，全国乘用车市场零售139.7万辆，同比去年同期增长26%，较上月下降22%，今年以来累计零售319.1万辆，同比增长1%。新能源车市场零售72万辆，同比去年同期增长85%，较上月下降3%，今年以来累计零售146.5万辆，同比增长38%。国务院总理李强在政府工作报告时提出，安排超长期特别国债3000亿元支持消费品以旧换新，后续消费预期维持。有色普涨，社会库存去化迅速，铝锭供应整体偏紧，国内消费进入旺季，后续铝价预计呈现高位震荡走势，国内参考运行区间：20500-21100元/吨；LME-3M参考运行区间：2600-2750美元/吨。氧化铝2024年3月6日，截止下午3时，氧化铝指数日内上涨0.06%至3299元/吨，单边交易总持仓26.8万手，较前一交易日增加0.5万手。现货方面，贵州和河南地区分别上涨5元/吨和5元/吨，各地区现货价格维持不变。基差方面，山东现货价格报3355元/吨，升水主力合约72元/吨。海外方面，MYSTEEL澳洲FOB价格下跌5美元/吨至465美元/吨，出口盈亏报-103元/吨。期货库存方面，周三期货仓单报15.31万吨，较前一交易日增加0.12万吨。矿端，几内亚CIF价格维持95美元/吨，澳大利亚铝土矿CIF价格维持86美金/吨。总体来看，原料端，氧化铝冶炼厂低利润导致对铝土矿的采购热情一再降低，矿价后续预计将逐步回落；供给端，随着建成产能增加，氧化铝供应仍将持续宽松；需求端，电解铝开工仍维稳。进出口方面，海外氧化铝价格回落，出口窗口基本关闭，出口需求预计难以维持。策略方面，出口转好带动现货价格小幅反弹，但供应转松趋势仍未改变，叠加海外矿石价格松动带动成本支撑下行，期价短期预计仍以弱势震荡。国内主力合约AO2505参考运行区间：3250-3550元/吨。
锡 0  2025年03月07日，沪锡主力合约报收257980元/吨，上涨0.39%（截止昨日下午三点）。国内，上期所期货注册仓单减少128吨，现为6813吨。LME库存减少50吨，现为3700吨。长江有色锡1#的平均价为258300元/吨。上游云南40%锡精矿报收244000元/吨。2025年2月，我国精炼锡的产量14050吨，较前一月出现了9.3%的环比下降，然而从年度同比数据来看，实现了10.02%的大幅增长。乘联会数据显示，2月1-28日，全国乘用车市场零售139.7万辆，同比去年同期增长26%，较上月下降22%，今年以来累计零售319.1万辆，同比增长1%。新能源车市场零售72万辆，同比去年同期增长85%，较上月下降3%，今年以来累计零售146.5万辆，同比增长38%。国务院总理李强在政府工作报告时提出，安排超长期特别国债3000亿元支持消费品以旧换新，后续国内消费增长预期维持。国内精炼锡产量维持高位，国内后续供应呈现偏宽松态势，消费进入旺季，锡价预计区间震荡运行。国内参考运行区间：230000-270000元/吨。LME-3M参考运行区间：30000-33000美元/吨。
铅 1  周四沪铅指数收涨0.18%至17407元/吨，单边交易总持仓8.87万手。截至周四下午15：00，伦铅3S较前日同期涨15至2035美元/吨，总持仓14.44万手。SMM1#铅锭均价17100元/吨，再生精铅均价17025元/吨，精废价差75元/吨，废电动车电池均价10100元/吨。上期所铅锭期货库存录得5.43万吨，内盘原生基差-240元/吨，连续合约-连一合约价差-45元/吨。LME铅锭库存录得20.84万吨，LME铅锭注销仓单录得2.64万吨。外盘cash-3S合约基差-19.5美元/吨，3-15价差-58.37美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.182，铅锭进口盈亏为-660.54元/吨。据上海有色数据，国内社会库存录减至6.48万吨。总体来看：原生市场供应基本维稳。再生市场，废电瓶价格高企，部分地区原再价差缩窄。铅价长期维持当前价位震荡，下游采买边际增加。叠加铅价下方支撑偏强，预计中期偏强震荡为主。
锌 0.5  周四沪锌指数收涨1.47%至23940元/吨，单边交易总持仓18.78万手。截至周四下午15：00，伦锌3S较前日同期涨72至2900美元/吨，总持仓22.23万手。SMM0#锌锭均价23990元/吨，上海基差-10元/吨，天津基差-10元/吨，广东基差-10元/吨，沪粤价差平水。上期所锌锭期货库存录得1.58万吨，内盘上海地区基差-10元/吨，连续合约-连一合约价差10元/吨。LME锌锭库存录得16.13万吨，LME锌锭注销仓单录得2.63万吨。外盘cash-3S合约基差-32.04美元/吨，3-15价差-43.62美元/吨，剔汇后盘面沪伦比价录得1.14，锌锭进口盈亏为-890.24元/吨。根据上海有色数据，国内社会库存小幅录减至13.40万吨。总体来看：锌矿供应增量推动加工费持续上行，TC快速抬升后冶炼开工意愿提升，增量锌矿转化为锌锭预期提升。短期锌价下跌较快，下游逢低备库较多，社库小幅去库，锌价短线反弹。中期锌锭消费预计呈现小幅回暖。
碳酸锂 1  五矿钢联碳酸锂现货指数（MMLC）晚盘报74,613元，较上一工作日+0.13%，其中MMLC电池级碳酸锂报价74,400-76,200元，均价较上一工作日+100元（+0.13%），工业级碳酸锂报价73,100-73,900元，均价较前日+0.14%。LC2505合约收盘价76,800元，较前日收盘价+1.94%，主力合约收盘价升水MMLC电碳平均报价1,500元。周四主力合约减仓近万手，盘后公布的仓单数据单日下降近两千吨，碳酸锂尾盘拉升可能与产业多头低位接货，空头资金获利了结有关。本周SMM产量库存数据偏空，产量高位略增1%，库存环增4000吨。3月国内供需均环比均增加，但供过于求压力仍存。短期海外矿端挺价、乐观需求预期可能对锂价底部形成支撑，下游原料备货有望带动锂价回暖，建议关注碳酸锂仓单变化的持续性，现货市场交投情况，以及商品市场氛围。今日广期所碳酸锂2505合约参考运行区间75,800-77,800元/吨。
不锈钢 0  周四下午15：00不锈钢主力合约收13420元/吨，当日+0.83%(+110)，单边持仓34.09万手，较上一交易日+26094手。现货方面，佛山市场德龙304冷轧卷板报13250元/吨，较前日+150，无锡市场宏旺304冷轧卷板报13300元/吨，较前日+100；佛山基差-170(+40)，无锡基差-120(-10)；佛山宏旺201报8850元/吨，较前日持平，宏旺罩退430报7700元/吨，较前日持平。原料方面，山东高镍铁出厂价报985元/镍，较前日+5。保定304废钢工业料回收价报9400元/吨，较前日持平。高碳铬铁北方主产区报价7600元/50基吨，较前日持平。期货库存录得145868吨，较前日+14640。据钢联数据，社会库存录得112.30万吨，环比减少0.40%，其中300系库存74.92万吨，环比增加0.89%。在成本上升与宏观情绪双重驱动下，短期内市场挺价意愿较为强烈。现货端随着价格抬升，市场采买有所好转，供需格局改善，预计下周库存或将有所下降，重点关注钢厂动向及市场成交情况。黑色
工业硅 1  3月06日，工业硅期货主力（SI2505合约）仍延续弱势表现，日内收跌0.15%，收盘报10175元/吨。现货端，华东不通氧553#市场报价10550元/吨，环比上日持稳，升水期货主力合约375元/吨；421#市场报价11400元/吨，折合盘面价格10600元/吨，升水期货主力合约425元/吨。日线级别，当前盘面仍延续2024年6月份以来的下跌趋势，本周价格跌破前期低点，继续向下探底。但我们认为总体单边参与仍缺乏性价比，继续建议以观望为主。基本面方面，本周工业硅周产环比延续上升，其中，新疆地区产量恢复明显，以来到同期最高水平。在供应端向上恢复的背景下，需求端表现依旧疲弱。多晶硅产量延续小幅回落，显著低于2024年同期水平，较之降幅接近50%。同时，随着行业自律性生产，有机硅端产量自高位显著回落，虽然本周基本持稳，但后续或仍有下降空间。供增需减之下，工业硅下库存（显性）仍在不断向上创下新高。在多晶硅端（近年需求的最大增量方向）对于硅料需求前景黯淡的背景下，近期有机硅端需求出现下滑，短期市场仍无法改变价格的悲观预期。当下工业硅库存延续上升，不断创下历史新高，供应端压力持续挤压现货价格，给盘面价格造成压力。我们延续认为需要供给端规模更大、持续更久的减产，甚至造成部分产能永久性退出才能改变当下工业硅宽松的结构以及才能对工业硅价格形成有效的支撑的观点。
橡胶 0  股市上涨。橡胶胶价止跌反弹。随着NR陆续到港，NR已不再升水混合胶。关注后续累库进度。宜警惕前期强势品种补跌风险。多空讲述不同的故事。涨因减产预期看多，跌因需求证伪。天然橡胶RU多头认为东南亚尤其是泰国的天气可能有助于橡胶减产。市场对收储轮储也或有预期。NR现货偏强。天然橡胶空头认为需求平淡，处于季节性淡季。胶价高会刺激全年大量新增供应，减产幅度可能不及预期。行业如何？截至2025年3月7日，山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周微幅走高0.21个百分点，较去年同期走低0.91个百分点。国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.41%，较上周走高0.27个百分点，较去年同期走高3.73个百分点。全钢轮胎终端市场需求不佳，库存消耗慢。部分品牌轮胎涨价幅度2%-3%。截至2025年3月2日，中国天然橡胶社会库存136.4万吨，环比降0.8万吨，降幅0.6%。中国深色胶社会总库存为79.1万吨，环比下降0.6%。中国浅色胶社会总库存为57.3万吨，环比降0.5%。截至2025年2月28日，青岛保税区橡胶库存44.34(+0.92)万吨。现货泰标混合胶17200（100）元。STR20报2100（5）美元。STR20混合2100（20）美元。山东丁二烯11150（0）元。江浙丁二烯11100（-50）元。华北顺丁13500（0）元。操作建议：橡胶胶价止跌反弹。整体偏弱。建议观望，或偏空短线交易。设好止损。灵活处理，快进快出。
甲醇 0  3月6日05合约跌20，报2571，现货涨5，基差+77。国内开工回落，短期仍有下行趋势，但在高利润水平下预计今年春检力度不及往年。国际开工维持近年同期低位水平，3月预计进口将有明显缩量，因此市场对3月供应收缩有较强预期，月间结构表现偏强。需求端港口烯烃预计三月份重启，传统需求开工走高，因此后续整体需求将边际改善，但需要注意的是下游利润水平多数都维持在低位水平，终端需求并未有明显好转，下游的低利润也将限制甲醇的上行空间。库存方面，港口库存继续走高，但3月去库预期较强，内地库存维持同期低位，预计后续整体库存压力较出现大幅缓解。总体来看，甲醇基本面利空基本兑现，后续存在潜在利多，因此盘面预计下跌空间有限，单边建议观望为主。
尿素 0  3月6日05合约涨28，报1788，现货涨10，基差+2。供应端面临国内装置回归以及淡储货物的集中投放，短期供应走高为主。企业利润受原料走弱以及现货走强影响下持续改善，企业利润的改善有利于后续为旺季需求保供。需求端复合肥受下游需求提振，开工恢复至同期高位水平，成品库存加速去化。三聚氰胺开工回落，利润走低。总体来看，后续国内尿素呈现供需双增格局，价格预计将持续受到支撑，但鉴于后续尿素仍有较多的新增产能释放，且当前日产规模较大，大格局供应依旧偏宽松为主，因此单边预计上下空间都较为有限，可以逢低关注月间价差的正套机会。
原油 -0.7  行情方面：WTI主力原油期货收跌0.12美元，跌幅0.18%，报66.27美元；布伦特主力原油期货收涨0.06美元，涨幅0.09%，报69.42美元；INE主力原油期货收跌8.90元，跌幅1.72%，报509.6元。数据方面：美国EIA周度数据出炉，原油商业库存环比累库3.61百万桶至433.78百万桶；汽油库存环比去库1.43百万桶至246.84百万桶；柴油库存环比去库1.32百万桶至1119.15百万桶；燃料油库存环比累库0.59百万桶至24.75百万桶；航空煤油环比累库0.61百万桶至45.23百万桶；炼厂开工环比下降至85.9%。消息方面：白宫周三表示，只要汽车制造商遵守现有的自由贸易规则，美国将免除它们对加拿大和墨西哥征收的25%关税一个月。当前原油预期大改，已经进入完全空配区间，但短期不易过度追空，建议投资者把握节奏，做好风控，逢高空配。
PVC 0  3月6日05合约收盘价5135（+26）元/吨，常州现货4900（0）元/吨，基差-235（-26）元/吨，现货止跌，期货盘面下午减仓上行。PVC供给高位回落78.65%，主要是乙烯法下行较大，因年度检修计划尚未出炉，目前春检力度一般，社会库存以累库为主，但上周社库累库幅度远低于历史同期水平，工厂则出现小幅去库迹象；成本端电石乌海宁夏地区报价2600（+50）元/吨，兰炭中料价格645（-30）元/吨；需求方面，下游管材和型材负荷低于去年同期，其他膜料，板材，电线，封边好于去年同期，原料库存高于去年同期；出口目前利润窗口打开，去年12月24日印度BIS政策（由于中国PVC企业暂未取得印度BIS认证，因此一旦执行，则会导致我国出口印度会短期受阻）延期6个月至6月24日，带动印度询价改善，订单良好。考虑到03合约面临注销仓单的流出，将对盘面带来压力，3月14日前依旧盘面偏空看待。操作建议：建议观望。
苯乙烯 0  3月6日04合约收盘价8139（-8）元/吨，江苏现货8140（-90）元/吨，基差1（-82）元/吨，现货补跌，期货盘面跌幅大幅收窄。成本端因受特朗普讲话及OPEC+宣布4月份开始对外增产原油大跌拖累，纯苯价格大幅跟跌，山东纯苯7200（-185）元/吨，华东纯苯7135（-95）元/吨，跌幅较前日收窄，纯苯港口库存14.5（-1）万吨，高位去化速度尚可；苯乙烯在高供应的情况下出现边际回落迹象，工厂库存高位去化，华东港口库存依旧累库，显示华东港口压力依旧较大；下游除过EPS其他恢复缓慢；目前原油及成本端纯苯尚未止跌企稳，操作建议：观望。
PX -1  PX05合约下跌52元，报6756元，PXCFR下跌4美元，报834美元，按人民币中间价折算基差136元（+17），5-9价差-148元（-14）。PX负荷上看，中国负荷86.4%，亚洲负荷77.3%，装置方面，国内装置变动不大，盛虹负荷提升，海外方面日本出光一套21万吨装置重启，另一套20万吨装置近期计划重启。PTA负荷73.6%，环比下降4.6%，装置方面，仪化、恒力大连、三房巷检修，恒力惠州装置重启。进口方面，2月韩国PX出口中国29.8万吨，环比下降0.9万吨。库存方面，1月底库存477万吨，累库2万吨。估值成本方面，PXN为211美元（+3），石脑油裂差122美元（+12）。短期检修仍然较少，PX整体平衡偏累，且受原油下跌拖累，基本面改善时间主要在四月之后，但其改善幅度受到PTA检修计划的拖累，短期向上估值走扩的动力一方面需要依靠意外的检修计划，另外一方面需要美国汽油较好的表现以及走扩的美韩芳烃价差，因此在出现检修和芳烃价差走扩之前，主要跟随成本原油下跌。
PTA 0  PTA05合约下跌32元，报4842元，华东现货下跌50元，报4810元，基差-24元（+2），5-9价差-32元（-12）。PTA负荷73.6%，环比下降4.6%，装置方面，仪化、恒力大连、三房巷检修，恒力惠州装置重启。下游负荷88.8%，环比上升0.7%，装置方面，荣盛40万吨长丝开启，三房巷20万吨J片恢复。终端加弹负荷下降4%至84%，织机负荷上升1%至74%。库存方面，2月28日社会库存（除信用仓单）环比去库4万吨，到331万吨。估值和成本方面，PTA现货加工费下跌27元，至289元，盘面加工费上涨2元，至410元。基本面预期3月进入检修季，加工费持续改善，绝对价格方面，原油中期仍有下跌预期，PTA加工费的改善空间相对有限，PXN的反弹需要进一步的检修及美国汽油表现催化，因此整体上估值改善空间有限，短期跟随原油下跌为主。
生猪 1  昨日国内猪价普遍下跌，河南均价落0.07元至14.25元/公斤，四川均价落0.1元至14.9元/公斤，北方市场部分养殖端存惜售情绪，市场出栏积极性减弱，价格或微涨；南方市场供应充足，部分高价成交受阻，价格或有稳有降。节后需求偏弱，供应呈逐月增加态势，长期悲观展望下二育等投机情绪表现谨慎，现货阶段性因偏高肥-标价差而受到支撑，中期走势仍偏阴跌；现货向上的驱动较弱，但受偏低估值的支撑而走势震荡，盘面贴水下预期差相对有限，建议观望为主，长期留意供压积累导致现货情绪性反弹从而利空远月的可能。
鸡蛋 0  全国鸡蛋价格多数稳定，部分走低，主产区均价小落0.01元至3.42元/斤，黑山3.2元/斤不变，馆陶落0.07元至3.09元/斤，供应稳定，下游清库为主，入市采购心态谨慎，市场走货放缓，今日蛋价或有稳有跌。节后成本上行，叠加下游补库，现货季节性反弹，偏近合约受到支撑，但远月受产能压制反应一般；未来供应看仍处增势，上半年消费缓慢恢复但整体属于淡季，现货有反弹动能但无反弹空间，盘面上方压力偏大但绝对位置也较低，容易受短期情绪影响而反复拉扯，建议观望或短线为主，长期关注反弹后的压力。
白糖 -0.7  周四郑州白糖期货价格偏弱震荡，郑糖5月合约收盘价报5915元/吨，较之前一交易日上涨14元/吨，或0.24%。现货方面，广西制糖集团报价区间为5990-6080元/吨，报价持平。云南制糖集团报价区间为5860-5900元/吨，报价持平。主流加工糖集团报6320-6610元/吨，报价持平。广西现货-郑糖主力合约（sr2505）基差75元/吨。消息方面，截至2025年2月底，2024/25年制糖期制糖生产进入后期，甜菜糖厂全部收榨，甘蔗糖厂陆续收榨。累计产糖972万吨，同比增177万吨；累计销糖475万吨，同比增97万吨；累计销糖率48.9%，同比加快1.4个百分点。当月产糖222万吨，同比增14万吨；当月销糖102万吨，同比增36万吨。制糖工业企业成品白糖销售价格：当月5998元/吨，比上月下跌5元/吨，同比下跌564元/吨；累计平均6022元/吨，同比下跌617元/吨。受原糖3月合约交割影响，近期内外糖价先是连续大涨后大跌。随着交割尘埃落定，在巴西开榨前预计贸易流相对偏紧，原糖短期或延续宽幅震荡行情，郑糖走势跟随外盘，但涨跌幅度小于外盘。从中长期来看，全球糖市仍处于增产周期，维持逢高做空思路。
棉花 0  周四郑州棉花期货价格偏弱震荡，郑棉5月合约收盘价报13545元/吨，较前一交易日上涨25元/吨，或0.18%。现货方面，中国棉花价格指数(CCIndex)3128B新疆机采提货价14400元/吨，较上个交易日下跌10元/吨，3128B新疆机采提货价-郑棉主力合约（CF2505）基差855元/吨。消息方面，据中国棉花信息网报道，目前纺企下游新订单受到加税和内需市场预期不明等因素影响，持续下单谨慎，坯布企业随用随购为主，并有观望转强趋势。当前各地区纱厂开机率平稳，新疆大型纱厂在九成左右，河南大型企业平均在七成左右，江浙、山东、安徽沿江地区的大型纱厂平均开机在八到九成，纺企采购皮棉以适量为主。受我国对原产于美国的棉花进口加征15%关税影响，短线美棉价格大幅下跌，对于国内而言加税意味着进口成本有所抬高。但从中长期而言，美棉价格承压下跌，对国内棉价也并不利多。另一方面本次对美反制措施可能导致美国对我国出口商品进一步加税。总体而言，受政策影响，短线棉价或出现较大波动，建议观望为主。
黄金 1  沪金涨0.17%，报680.60元/克，沪银涨0.75%，报8068.00元/千克；COMEX金跌0.25%，报2919.40美元/盎司，COMEX银跌0.29%，报33.24美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.17；市场展望：昨日欧洲央行如期进行降息操作，但总体表态偏鹰派。同时，美联储货币政策表态鸽派，美元指数持续走弱，对贵金属价格形成利多因素。欧洲央行昨日进行25个基点的降息操作，货币政策声明中表示随着利率的下调，货币政策限制性明显减少。对于今年的通胀预期，欧洲央行上调至2.3%，并认为欧元区通胀仍然偏高，在2026年初才能实现2%的通胀目标。欧央行行长拉加德对于降息表态谨慎，她认为若数据显示需要降息，才能进行进一步的降息操作，否则降息将暂停。与之成明显对比的是美联储理事沃勒的鸽派表态，沃勒认为美联储当下的政策仍具备限制性，良好的降息前景仍然存在，美联储可能在3月份后进行降息。CME利率观测器显示，当前市场预期美联储将在5月7日议息会议中进行25个基点的降息操作。美元指数走弱，美联储宽松货币政策预期提升，贵金属策略上建议维持多头思路，沪金主力合约参考运行区间666-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8286元/千克。有色
白银 1  沪金涨0.17%，报680.60元/克，沪银涨0.75%，报8068.00元/千克；COMEX金跌0.25%，报2919.40美元/盎司，COMEX银跌0.29%，报33.24美元/盎司；美国10年期国债收益率报4.28%，美元指数报104.17；市场展望：昨日欧洲央行如期进行降息操作，但总体表态偏鹰派。同时，美联储货币政策表态鸽派，美元指数持续走弱，对贵金属价格形成利多因素。欧洲央行昨日进行25个基点的降息操作，货币政策声明中表示随着利率的下调，货币政策限制性明显减少。对于今年的通胀预期，欧洲央行上调至2.3%，并认为欧元区通胀仍然偏高，在2026年初才能实现2%的通胀目标。欧央行行长拉加德对于降息表态谨慎，她认为若数据显示需要降息，才能进行进一步的降息操作，否则降息将暂停。与之成明显对比的是美联储理事沃勒的鸽派表态，沃勒认为美联储当下的政策仍具备限制性，良好的降息前景仍然存在，美联储可能在3月份后进行降息。CME利率观测器显示，当前市场预期美联储将在5月7日议息会议中进行25个基点的降息操作。美元指数走弱，美联储宽松货币政策预期提升，贵金属策略上建议维持多头思路，沪金主力合约参考运行区间666-691元/克，沪银主力合约参考运行区间7804-8286元/千克。有色
硅铁 0  3月06日，受网传中国将对金属、谷物、肉类及原油等收储消息影响，锰硅主力（SM505合约）盘中一度冲高近2%后回落，最终日内收涨0.44%，收盘报6384元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6130元/吨，较上日持稳，折盘面6320元/吨，贴水盘面64元/吨。硅铁主力（SF505合约）维持低位震荡，日内收涨0.23%，收盘报6090元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6380元/吨，环比上日下调20元/吨，升水盘面290元/吨。当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。硅铁方面，当下价格向下摆脱箱体区间，继续关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
锰硅 0  3月06日，受网传中国将对金属、谷物、肉类及原油等收储消息影响，锰硅主力（SM505合约）盘中一度冲高近2%后回落，最终日内收涨0.44%，收盘报6384元/吨。现货端，天津6517锰硅现货市场报价6130元/吨，较上日持稳，折盘面6320元/吨，贴水盘面64元/吨。硅铁主力（SF505合约）维持低位震荡，日内收涨0.23%，收盘报6090元/吨。现货端，天津72#硅铁现货市场报价6380元/吨，环比上日下调20元/吨，升水盘面290元/吨。当前我们延续认为锰硅盘面价格再度来到无论多空均感到扎手的“鸡肋”时刻的观点，认为价格短期或继续在6300元/吨至6600元/吨的区间内震荡运行。当下的价位，我们延续认为当前盘面不具备投机性价比，观望或波段操作为主。硅铁方面，当下价格向下摆脱箱体区间，继续关注下方6050元/吨附近支撑情况，短期向下空间暂时有限。基本面方面，我们延续认为短期内锰矿端的因素仍将会造成盘面价格的波动，澳洲锰矿的发运进展依旧是后期值得重点留意的因素。从目前获取的信息来看，除了在公司季报中提及的将于二季度陆续恢复发运，其余恢复的具体进展仍不明晰，这将增加市场波动的不确定性。在上期报告中，我们提到“认为与其纠结锰矿端是否“短缺”的问题，当下更应该去思考另一个问题：我们在前期的报告中还提到资金行为是本轮行情的主要推力（“肌肉记忆”引导大量资金流入推动锰硅盘面价格快速拉涨），从目前的锰硅持仓来看，仍有接近15万手的持仓建仓于当前价格之上，那么这些资金是后期价格抬升的阻力还是助力？我想答案不言而喻”。本周，我们看到锰硅盘面持仓的明显下降，周降幅近9万手，资金不断平仓流出与我们所预期的想一致，但当前持仓仍旧偏高。我们始终认为“短缺”的故事并不成立，除非澳洲锰矿在二季度仍无法发出（当前无从得知，也是关注重点），这只是资金在短期“不可证伪”之下的叙事。在这样一个大的方向基础上，我们认为短期情绪会造成价格波动，但难以推升再一轮行情，价格以宽幅震荡为主。站在锰硅自身来看，行业供大于求的格局未发生改变，过剩产能仍需市场手段出清。硅铁方面，短期其基本面边际延续弱化。主要在于当前利润空间之下持续上升的供给水平。同时，当前整体的下游钢铁需求恢复仍相对缓慢，且铁水的恢复进程略低于市场预期。除此之外，当前盘面价格估值水平略偏高，因此价格理论上存在一定的回压空间，尤其在当下整体黑色板块氛围相对一般的背景下，但并不显著且并非必要，短期价格仍缺乏有效的驱动。对于硅铁，我们认为其主要的行情驱动来自供给的矛盾及电力方面的叙事。在煤炭供应充足的背景下，电力端的矛盾暂时难以看到。但今年作为“十四五”的收官之年，关于“降碳”的话题我们认为值得留意，仍需要警惕相关政策的突然出台或加严对于价格的带动作用。当然，当下我们并未看到具体的政策，与之对应的是当下仍处于混沌状态之下的盘面价格。
螺纹 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3282元/吨,较上一交易日涨23元/吨（0.705%）。当日注册仓单96554吨,环比增加6335吨。主力合约持仓量为203.989万手，环比减少7228手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨,环比增加20/吨;上海汇总价格为3310元/吨,环比增加10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3396元/吨,较上一交易日涨20元/吨（0.592%）。当日注册仓单388001吨,环比增加29350吨。主力合约持仓量为118.0888万手，环比减少5435手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3370元/吨,环比增加20元/吨;上海汇总价格为3400元/吨,环比增加10元/吨。昨日商品氛围偏空，成材呈现震荡偏强走势。宏观方面，两会整体政策基调基本符合市场预期，特别国债规模略低于市场预期。房地产方面暂无明显利好，但对于消费提振有较强意愿。基本面方面，螺纹钢基本面变化不大，无明显矛盾，库存累积速度放缓，产量、需求与去年同期基本持平。当下钢厂生产意愿不佳，产量预计在220-240万吨附近震荡；未来需求会持续回升，但由于新开工施工表现较弱，预计难以又较大改善。但库存处于极低水准，还需注意是否会有突发缺货的情况。热卷产量与需求均小幅下降，累库速度持续放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，累库风险仍在。总体而言，宏观方面对于黑色需求暂无明显边际改善预期，虽有一定消费提振预期，但在未来旺季需求难有提振效果。预计未来成材价格呈现弱势震荡。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
热卷 0  螺纹钢主力合约下午收盘价为3282元/吨,较上一交易日涨23元/吨（0.705%）。当日注册仓单96554吨,环比增加6335吨。主力合约持仓量为203.989万手，环比减少7228手。现货市场方面,螺纹钢天津汇总价格为3310元/吨,环比增加20/吨;上海汇总价格为3310元/吨,环比增加10元/吨。热轧板卷主力合约收盘价为3396元/吨,较上一交易日涨20元/吨（0.592%）。当日注册仓单388001吨,环比增加29350吨。主力合约持仓量为118.0888万手，环比减少5435手。现货方面,热轧板卷乐从汇总价格为3370元/吨,环比增加20元/吨;上海汇总价格为3400元/吨,环比增加10元/吨。昨日商品氛围偏空，成材呈现震荡偏强走势。宏观方面，两会整体政策基调基本符合市场预期，特别国债规模略低于市场预期。房地产方面暂无明显利好，但对于消费提振有较强意愿。基本面方面，螺纹钢基本面变化不大，无明显矛盾，库存累积速度放缓，产量、需求与去年同期基本持平。当下钢厂生产意愿不佳，产量预计在220-240万吨附近震荡；未来需求会持续回升，但由于新开工施工表现较弱，预计难以又较大改善。但库存处于极低水准，还需注意是否会有突发缺货的情况。热卷产量与需求均小幅下降，累库速度持续放缓。当前热卷库存依旧处于相对高位，累库风险仍在。总体而言，宏观方面对于黑色需求暂无明显边际改善预期，虽有一定消费提振预期，但在未来旺季需求难有提振效果。预计未来成材价格呈现弱势震荡。以螺纹钢主力合约为例，参考运行区间为3200-3390元/吨。未来重点关注热卷库存是否会累积、原料价格是否会有支撑、两会的影响以及终端需求能否企稳等。
铁矿 0  昨日铁矿石主力合约（I2505）收至773.00元/吨，涨跌幅+0.26%（+2.00），持仓变化-12267手，变化至50.22万手。铁矿石加权持仓量91.18万手。现货青岛港PB粉775元/湿吨，折盘面基差50.52元/吨，基差率6.14%。供给方面，最新一期铁矿石发运量继续上升，澳洲及巴西发运量均上升至同期高位，延续海外矿山努力消除前期天气影响发运的验证动作。近端到港量环比下降，按发运到港节奏推算后期将逐步回升。需求方面，最新一期铁水产量上升至230.51万吨，钢厂利润走扩，高炉复产增多，按检修计划推算后期铁水产量仍将小幅上升，但需关注下游需求的承接情况。库存方面，港口库存延续去化趋势，前期低发运在库存端继续兑现。宏观方面，国内重要会议召开，释出信息基本符合市场预期，海外特朗普国会演讲再次提及加征关税，黑色整体情绪偏弱，但鉴于铁矿石前期已经历流畅下跌，小心短期可能有所反复，同时关注后续传统需求旺季的现实验证。
纯碱 0.8  玻璃：周四产销回升，现货报价1205，环比前日持平，截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头小幅减仓、空头持仓相对集中，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1449，现货回落。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，跌幅1.28%。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
玻璃 0.8  玻璃：周四产销回升，现货报价1205，环比前日持平，截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。行业多数亏损，供给小幅回升，供需两弱。关注3月初两会对市场预期的变化。近期盘面延续回落，昨日净持仓空头小幅减仓、空头持仓相对集中，短期空头趋势延续。纯碱：纯碱现货价格1449，现货回落。供给整体开工及产量保持高位，有企业计划后续进行检修，供应或有所下降。下游光伏玻璃产能存恢复预期。截止到2025年3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，跌幅1.28%。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。短期检修及补库预期利多盘面，净持仓多空均有增仓、空头相对集中，中期方向不明朗。能源化工
PP -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7920元/吨，上涨42元/吨，现货8180元/吨，下跌5元/吨，基差260元/吨，走弱47元/吨。上游开工86.28%，环比上涨0.24%。周度库存方面，生产企业库存55.58万吨，环比累库4.61万吨，贸易商库存4.58万吨，环比去库0.08万吨。下游平均开工率31.2%，环比上涨0.70%。LL5-9价差141元/吨，环比扩大23元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。基本面看主力合约收盘价7323元/吨，上涨16元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差102元/吨，走弱16元/吨。上游开工82.62%，环比上涨0.72%。周度库存方面，生产企业库存71.11万吨，环比累库2.75万吨，贸易商库存17.60万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.24万吨，环比去库0.13万吨。下游平均开工率50%，环比上涨0.94%。LL-PP价差597元/吨，环比扩大26元/吨，建议跟踪LL05合约基差向下拐点出现，逢高做空LL-PP价差。
塑料 -0.7  聚乙烯，期货价格上涨，分析如下：现实需求端进入季节性小旺季，现货价格下跌。成本端原油价格低位震荡，PE估值向上空间有限。一季度供应端新增产能较大，供应端或将承压。上中游库存去库，对价格支撑尚存；春节后，需求端农膜订单边际回升，房地产宏观预期转好，现实端下游订单多为年前订单，反弹力度持续性存疑。短期矛盾不突出，预计3月伴随大量新增产能落地，聚乙烯价格或将下行。基本面看主力合约收盘价7920元/吨，上涨42元/吨，现货8180元/吨，下跌5元/吨，基差260元/吨，走弱47元/吨。上游开工86.28%，环比上涨0.24%。周度库存方面，生产企业库存55.58万吨，环比累库4.61万吨，贸易商库存4.58万吨，环比去库0.08万吨。下游平均开工率31.2%，环比上涨0.70%。LL5-9价差141元/吨，环比扩大23元/吨。聚丙烯聚丙烯，期货价格上涨，分析如下：美国务院宣布将接管巴拿马运河管理权，LPG价格向下空间打开，成本端支撑松动。现实需求端进入季节性小旺季，现货价格无变动，预计维持震荡；成本端原油价格震荡下行，LPG下游化工需求利润修复，开工率持触底反弹，叠加燃烧需求旺季结束，因此PP估值偏空。3月供应端新增产能较多，供应端或将承压。需求端，下游开工率伴随塑编订单上升，“两会”宏观利好预期尚存，因此今年塑编订单数量强于往年同期。期限结构保持水平结构。预计3月中长期聚丙烯价格维持震荡。基本面看主力合约收盘价7323元/吨，上涨16元/吨，现货7425元/吨，无变动0元/吨，基差102元/吨，走弱16元/吨。上游开工82.62%，环比上涨0.72%。周度库存方面，生产企业库存71.11万吨，环比累库2.75万吨，贸易商库存17.60万吨，环比去库0.01万吨，港口库存7.24万吨，环比去库0.13万吨。下游平均开工率50%，环比上涨0.94%。LL-PP价差597元/吨，环比扩大26元/吨，建议跟踪LL05合约基差向下拐点出现，逢高做空LL-PP价差。
MEG 0.3  EG05合约下跌12元，报4544元，华东现货下跌51元，报4569元，基差37元（-2），5-9价差-68元（-4）。供给端，乙二醇负荷73.6%，环比上升1.4%，其中合成气制78.4%，乙烯制70.8%，合成气制装置方面，沃能负荷提升；油化工方面，海南炼化降负，富德重启出料，中石化武汉提负，扬子石化重启但主产EO。海外方面，沙特JUPC3#、Sharq3#检修，美国MEGlobal、南亚检修，伊朗BCCO停车。下游负荷88.8%，环比上升0.7%，装置方面，荣盛40万吨长丝开启，三房巷20万吨J片恢复。终端加弹负荷下降4%至84%，织机负荷上升1%至74%。进口到港预报13.7万吨，华东出港3月5日0.97万吨，出库上升。港口库存75.9万吨，去库3.7万吨。估值和成本上，石脑油制利润为-593元，国内乙烯制利润-837元，煤制利润1334元。成本端乙烯持平至900美元，榆林坑口烟煤末价格持平至490元。前期下游表现不及预期，港口持续累库叠加对下游负反馈的担忧导致震荡偏弱走势，3月起基本面将有所好转，一方面2月美国和沙特多套装置计划检修，进口量大幅减少，另外一方面下游将恢复高负荷，上游负荷也从高位下滑，显性库存预期从3月起重新去库，关注3月原油止跌后的做多机会，但谨防检修落地不及预期，以及终端和聚酯高库存带来的负反馈风险。农产品
豆油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%，2月全月预计同比增加7.31%或下降约5%。下周一中午12:30将公布MPOB月报，马来西亚棕榈油库存预计降至近三年最低水平。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。原油下跌植物油估值承压，不过棕榈油供应担忧仍使植物油盘面小幅反弹。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+730（-30）元/吨，江苏一级豆油基差05+520（-10）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
菜油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%，2月全月预计同比增加7.31%或下降约5%。下周一中午12:30将公布MPOB月报，马来西亚棕榈油库存预计降至近三年最低水平。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。原油下跌植物油估值承压，不过棕榈油供应担忧仍使植物油盘面小幅反弹。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+730（-30）元/吨，江苏一级豆油基差05+520（-10）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
棕榈油 -1  【重要资讯】1、据船运调查机构ITS及AmSpec，2月前10日马棕出口环比下降3.94%或增加6.39%，2月前15日出口环比下降13.34%-19.9%,2月前20日出口环比下降0.3%-8.1%，前25日出口环比（-2.7%，1.2%），2月整体出口环比下降8.5%-11%。2月前10日产量下滑1.81%，2月前15日产量环增12.54%，2月1-20日马来西亚棕榈油产量增加8.57%或下降5.78%，2月全月预计同比增加7.31%或下降约5%。下周一中午12:30将公布MPOB月报，马来西亚棕榈油库存预计降至近三年最低水平。2、美国农业部将于3月31日发布的《预期种植报告》将成为下个月最受关注的报道。原油下跌植物油估值承压，不过棕榈油供应担忧仍使植物油盘面小幅反弹。国内现货基差稳定。广州24度棕榈油基差05+730（-30）元/吨，江苏一级豆油基差05+520（-10）元/吨，华东菜油基差05+20（0）元/吨。【交易策略】油脂因棕榈油产地供应仍处低位、销区前期进口较少近期有可能恢复采购而近月合约偏强的逻辑已经兑现，高价油脂已经抑制了印度、巴西等地的需求，油脂或进入震荡趋势。中期则受新作油脂恢复性增产及美国生物柴油需求总量削减的疑虑影响偏空。
豆粕 0  【重要资讯】中美贸易战情绪有所减弱，周四国内豆粕今日华东报3500元/吨跌50，全国基差600-790涨跌互现。后市大豆可能逐步到港，现货逐步回落，远月合约交易美豆及南美大豆供需等预计区间震荡为主。周四油厂开机率41.66%，成交3.85万吨，提货14.97万吨。南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，中美互加关税之后巴西大豆升贴水有所上涨，大豆到港成本因美豆跌幅较多小幅下跌，巴西未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。【交易策略】国内豆粕现货因预期3月到港较少、4月到港恢复，现货逐步回落。远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显，预计豆粕整体区间震荡为主，关注到港成本及贸易战变化。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片写留言留言暂无留言
菜粕 0  【重要资讯】中美贸易战情绪有所减弱，周四国内豆粕今日华东报3500元/吨跌50，全国基差600-790涨跌互现。后市大豆可能逐步到港，现货逐步回落，远月合约交易美豆及南美大豆供需等预计区间震荡为主。周四油厂开机率41.66%，成交3.85万吨，提货14.97万吨。南美方面，巴西升贴水近期因内陆物流、海运费上涨而偏强震荡，中美互加关税之后巴西大豆升贴水有所上涨，大豆到港成本因美豆跌幅较多小幅下跌，巴西未来两周雨量未超出季节性，后续收割受影响不大。阿根廷未来一周预计仍有较大规模降雨。【交易策略】国内豆粕现货因预期3月到港较少、4月到港恢复，现货逐步回落。远月豆粕在贸易战信息多变与美豆种植面积未定背景下可能会呈现有强支撑的格局。此外，也需注意贸易战中期通常会给经济带来伤害，当豆粕价格过高时，抑制下游消费，以2018、2019年的经验来看，因榨利较高、需求回落引发的豆粕高位回落行情也较明显，预计豆粕整体区间震荡为主，关注到港成本及贸易战变化。信息来源：五矿期货研究中心早评发布群分析师团队图片免责声明：本报告信息均来源于公开资料或实地调研，我公司及研究人员对信息的准确性和完整性不作任何保证，本报告中的信息、观点均反映报告初次公开发布时的判断，可能会随时调整；报告中的信息及观点不构成投资要约或买卖建议，投资者据此作出的投资决策及结果与本公司和作者无关。投资有风险，入市需谨慎。图片写留言留言暂无留言






国投

原油 1  隔夜国际油价低位震荡，布伦特05合约涨0.09％仍处于70美元/桶下方。原油市场总体仍处于OPEC+自4月起增产、美国3/4起新一轮贸易战及美国与乌克兰关系恶化增加俄罗斯制裁放松可能性的悲观情绪中，上周美国EIA原油库存超预期增加361.4万桶，累库趋势得以延续。油价低位区间美国官员再次释放对伊朗极限施压的意愿，或通过拦截和检查伊朗海上油轮阻挠其原油及油品交付。策略方面我们2月中旬提示的高位空单继续持有，同时持有虚值看涨期权对冲低位反弹风险。
铜 0  隔夜铜价继续拉涨，美伦价差略微收窄，LME现货升水再转正，日内关注沪铜能否有效站住7.9万。特朗普签署北美三国关税修正案，不确定性将美国1月贸易逆差推至历史新高。昨日国内现铜78300元，上海贴水15元，SMM社库减少9000吨至36.8万吨、初现拐点。铜价高位波动，观望。
铝 0  隔夜沪铝震荡。春节后铝锭铝棒社库累库总略高于去年，昨日铝锭社库小幅下降一万余吨拐点初现，现货反馈中性。沪铝短期测试21000元关口阻力。
氧化铝 -0.7  昨日氧化铝现货指数稳中微降，运行产能继续刷新历史新高，出口窗口关闭，供需平衡宽松不变，出现实质性规模减产前氧化铝价格延续弱势运行。
锌 0  美2月小非农数据爆冷，拖累美元大跌，国内稳楼市、股市表态提振市场信心，多头回补有色板块，沪锌加权持仓日增1.1万手至18.78万手，资金流入2.94亿。盘面冲高，SMM0#锌报价对近月盘面贴水25元/吨，国产矿均价3100元/吨，国内炼厂3月扭亏，锌锭存增产预期。下游畏高慎采购，少量刚需补库，贸易商下调贴水出货，现货成交整体偏弱。短期宏观扰动，基本面对高价支撑不足，暂看震荡。
铅 1  宏观情绪偏暖，美元指数大跌，资金大幅流入有色板块，以旧换新政策刺激消费预期，对冲了淡季的悲观情绪，沪铅摆脱盘整后缓步上行。但是资金入场仍偏谨慎，日内沪铅加权仅增仓151手，资金流入不足500万，资金托举力度稍弱。3月原、再生铅增产预期偏强，实际消费待验证，上方关注1.75-1.78万元/吨区间压力。
锡 1  隔夜内外锡价加速反弹，沪锡主力短线冲破26万，今日关注现锡调价，昨报25.8万。等待本周社库与海关涉锡进出口数据。执行价26万卖看涨期权权利金拉涨，倾向适当参与。
碳酸锂 0  碳酸锂遇到支撑大幅反弹，市场交投缺乏活跃度。碳酸锂产量持续增加但增速放缓，碳酸锂供应持续走强。下游采购接货意愿有所加强，本周现货成交情况较上周显著回暖。上游锂盐厂仍持有较为坚挺的挺价情绪，但国内碳酸锂产出增量之势明确，结合海外碳酸锂进口情况，预计3月国内碳酸锂将持续过剩。市场总体库存增3000吨至在11.5万吨，下游库存增1500吨至3.1万吨，冶炼厂库存增2000吨在4.5万吨。中间贸易商接近停止拿货，冶炼厂库存出现一定堆积的问题。技术上看，7.5万元的前期支撑表现有效，低位震荡看待。
多晶硅 0  多晶硅期货收涨至44400元/吨，市场活跃度一般。现货方面，N型复投料成交区间稳定在3.9-4.5万元。供给端，3月多晶硅企业既有增产也有检修，整体产量维持在10万吨以下。从需求角度来看，受电价市场化竞价政策影响，抢装需求已实质拉动光伏下游订单增长，电池片、组件价格上涨。然而，硅片受自律控产限制，3月排产预计增加2-3GW，多数以消耗多晶硅原料库存为主。当前多晶硅供需驱动不足，价格或延续震荡态势。
工业硅 -1  工业硅期货延续下跌至10175元/吨，现货部分牌号价格小幅下调。3月工业硅新增复产产能释放，按照SMM的新增库存统计口径，全国社会库存总量处于近61万吨的高位水平。但下游需求未见起色，多晶硅行业维持降负荷开工，对工业硅需求拉动有限。基本面羸弱难言转向，工业硅期价维持空头思路。
铁矿 0  铁矿隔夜盘面偏强震荡。供应端，铁矿全球发运环比增加，2月的整体发运依然弱于去年同期，国内到港量受前期海外低发运的影响而进一步下降至低位，港口库存去化速度加快。需求端，终端需求继续回暖，钢厂仍有一定盈利，本周铁水复产开始提速。外部贸易摩擦升温，国内重要会议释放的政策信号基本符合预期，市场情绪相对谨慎。铁矿短期基本面存有一定支撑，前期下跌已经释放部分下行压力，预计走势以震荡为主，未来继续关注终端需求的恢复情况以及政策变化。
焦炭 -1  铁水产量抬升，价格有所反弹，宏观预期落地影响偏中性。焦炭第十轮调降落地后，亏损减产焦化企业有所增加，日产保持较高位基础上小幅下行。焦炭整体库存高位稍有去库，产端压力仍存，但市场博弈加剧，有一定企稳预期。总体来看，关注入炉煤进一步让利空间，供强需弱背景下，焦炭盘面升水幅度有所压缩但仍存，价格继续震荡偏弱。
焦煤 0  铁水产量抬升，价格有所反弹，炼焦煤矿产量继续小幅上行，现货价格继续偏弱运行。现货竞拍成交热度尚可，价格分化。炼焦煤总库存继续下降但降幅收窄，产端库存仍高企，下游焦化厂和钢厂继续按刚需周转补库。进口蒙煤方面，关口继续顶仓，下游谨慎压价采购，蒙煤成交氛围清淡，价格偏弱震荡。整体来看，碳元素供应仍然充裕，煤矿整体供应仍属高位，阶段性安全生产有所收严，关注下游钢价及铁水的边际变化。盘面仍有升水，价格底部盘整为主，博弈或有所加剧。
锰硅 -0.7  盘面挺价钢招有所上行，北方某大型钢厂询盘家6300元/吨，2月钢招定价6450元/吨，关注定价消息。硅锰库存略有增加，仍在高位。天津港绝对库存水平为近五年以来新低，对价格有一定支撑，本周成交价格略微抬升。铁水产量小幅抬升，硅锰供应水平开始下行，整体库存水平虽有下降但仍处高位，对价格持续构成压制。上周天津港锰矿去库19.5万吨左右，港口现货成交价格周内有所下行，短期内锰矿库存大概率继续去化。关注钢招方面消息，以及锰矿库存数据，建议反弹做空为主。
硅铁 -0.7  关注钢招定价方面消息，价格日内震荡为主，日内跟随硅锰走势乏力，与硅锰价差或继续扩大。铁水产量小幅抬升，随着宏观方面影响，出口需求或重新面临一定扰动，不过边际影响较小；金属镁产量维持高位，次要需求持稳，需求整体边际下行。硅铁供应在利润较好的影响下继续抬升，供应更显过剩。自身基本面较弱，建议反弹做空为主。
沥青 1  社会库库存累库速度放缓而厂库累库速度加快，周度累库幅度环比增加但整体库存仍处同期绝对低位。原油跌跌不休叠加需求仍未迎来实质性好转，沥青期货价格承压，但供应偏紧与库存绝对低位格局难改下沥青裂解价差维持偏强走势。
尿素 0  尿素日产维持高位，加上部分淡储货源释放对市场产生一定冲击，供应压力仍存。工农业刚需逢低采购为主，但截至目前春耕用肥需求缺口逐渐减少，且复合肥企业装置开工率已提升至高位，生产企业去库幅度放缓。供应维持高位但需求阶段性有所走弱，短期行情震荡整理为主。
甲醇 1  甲醇随着沿海MTO装置外采需求的上升以及进口量持续偏低，港口如期去库。传统下游多数装置已恢复至正常水平运行，内地甲醇开工仍旧偏高，生产企业小幅累库。甲醇短期行情震荡偏强运行为主，但煤制利润较好或导致后续春检力度不及预期，价格上行空间受到下游MTO利润压制，建议谨慎看多。
苯乙烯 -1  节后苯乙烯维持较高开工，下游需求恢复有限，中上游维持累库趋势，苯乙烯价格不断承压下行。不过经过一轮下跌，盘面压力得到部分缓解，目前整数关口或有一定心理支撑，短期跌势有望收窄。
玻璃 0  加工订单不足，中游库存偏高，产销不足，现货延续弱势格局，行业继续累库。行业利润小幅下行，产能区间震荡运行。现货弱势格局，期价承压格局，但目前估值偏低，成本附近谨慎追空，观望为主，继续关注宏观政策。
纯碱 -1  随着企业检修，供给压力缓解，本周继续去库。连云港德邦出合格品，远兴和湖南冷水江检修中，金山计划本月中旬检修，关注后续检修兑现情况。光伏3月份有点火计划，重碱刚需有所回暖。短期，检修影响仍在叠加光伏存点火预期，建议谨慎追空。中长期，纯碱供应压力仍大，仍有高位承压风险。
豆一 0  市场对关税的驱动进行了交易之后，豆粕跌势放缓，不过仍然伴随大量减仓盘。现在正处于巴西大豆收获季节，后续大豆的供应充裕。目前大豆压榨利润非常丰厚。由于之前市场一直交易近月大豆供应偏紧的问题之前将现货价格和基差做了大幅的推升，盘面也跟随上涨，我们倾向于已经透支了大部分利多了。后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险，豆粕期货注意震荡调整的风险。
玉米 1  我国反制美国加税而对美国进口玉米加征15%关税，美玉米在经历两周的下跌趋势后有企稳迹象。国内方面，山东天气转晴后，玉米供应上量，近两日分别为695车和858车，逐渐恢复。北港库存偏高，南港销区去库缓慢且价格滞涨。目前气温回升导致大水分玉米存储不便，农户迫于地趴粮毒素升高的压力加快售粮节奏，部分粮食的集中释放或导致国内玉米期货的二次探底。
生猪 -0.7  生猪盘面窄幅波动，现货价格小幅下跌。钢联数据显示2月能繁母猪存栏环比微增0.06%。由于上年度9月新生仔猪数量处在阶段性高点，预计3月生猪出栏压力仍然较大，考虑到高供应和低成本的因素，我们预计生猪现货价格将向12~13元/公斤区间运行，二次育肥因素减弱下预计生猪现货价格将继续走低。由于预期的因素，盘面对现货呈现较大贴水状态，盘面可交易空间不大，预计以震荡偏弱运行为主。
鸡蛋 -1  鸡蛋盘面震荡偏弱下行，现货价格河北地区小幅下跌，湖北上涨。卓创及钢联数据均显示2月末在产蛋鸡存栏继续环比增长，目前存栏水平处在高位。不过鸡苗补栏数据存在差异，卓创数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年同期最高水平，但钢联数据显示2025年1月及2月鸡苗销量处在过去几年的中位水平，数据层面仍需要验证。同时，目前鸡苗价格处在过去几年同期高位，仅次于历史上2019~2020年创下的高位水平。由于产能面临继续恢复的压力，我们预计后期鸡蛋现货价格仍有下行空间，盘面空头思路延续。
棉花 0  昨天美棉大幅反弹，美棉周度签约数据环比好转；2月27日止当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%,较前四周均值增加6%。国产棉现货交投暂淡，刚需成交为主。气流纺纯棉纱交投仍相对较好，总体表现仍然一般。棉花的基本面表现仍然一般，市场担心旺季表现不旺，继续关注后续的需求表现。中国宣布对于美棉加征15%的关税，国内24/25年大幅增产，巴西和澳洲产量在高位，中短期来看，对于美棉加征关税，对于国内供给影响有限。操作上暂时观望。
白糖 -0.8  隔夜美糖震荡。25/26榨季巴西食糖生产前景明显改善，中长期看国际市场的食糖供应较为充足，美糖面临继续回调的压力。国内方面，2月份广西产销双增，产销率同比提高，库存同比增加，糖价上方面临一定压力。不过，去年三季度广西降雨偏少，关注后续生产情况。综合来看，糖价走势转弱，操作上维持偏空思路。
苹果 0.7  期价继续反弹。现货方面，冷库苹果去库进度较快，库存同比偏低，现货价格下方支撑较强。需求方面，需求进入淡季，冷库出货速度有所放缓。不过，清明、五一备货临近，后期需求增加后现货价格仍有上涨空间。从交易逻辑来看，冷库苹果库存偏低，市场需求较好，现货价格下方存在较强支撑，操作上维持偏多思路。
木材 0  期价震荡。我国暂停美国原木进口，不过美国材占比较小，且主要以花旗松、铁杉为主，对辐射松现货市场的影响不大。短期来看，市场仍然存在一定看涨情绪。另外，旺季需求刚刚启动，消费库存比处于低位，需求增加后现货价格仍有上涨空间。综合来看，预计短期价格维持震荡，关注需求恢复力度，操作上暂时观望。
纸浆 0  昨天纸浆期货小幅上涨，山东银星现货报价6500元/吨，价格下调50元，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4650元/吨，价格下调50元。截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%，库存量在本周期呈现去库走势，同比仍然偏高，关注后续能否继续去库，短期仍面临一定的库存压力。目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般。国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大。关注后续国内进口和外盘报价情况。由于外盘报价相对坚挺，纸浆经过连续下跌之后，继续向下空间或逐渐受限，关注企稳情况，操作上暂时观望。
股指 1  昨日A股放量上涨，前期热门板块仍表现活跃，期指各主力合约全线收涨，IM领涨，涨幅近2.7%，基差方面仅IH小幅升水标的指数。证监会主席表示要逐项打通社保、保险、理财等中长期资金入市卡点堵点，多渠道增强战略性力量储备，这有望提升证券市场中长期需求端力量。隔夜外盘方面，欧美股市多数收跌，美债收益率多数走低，美元指数仍延续回调。特朗普签署加墨关税修正案，符合美墨加协定的产品免征关税直至4月2日。近期国际投资者对于欧洲的风险偏好大幅上升，从而带动欧元显著走强，并压低美元，因此美元流动性改善的趋势延续，而美元的走弱则对于非美股指较为有利。总体来看，外部风险偏好仍有一些不确定性但在向提升方向发展，在内部政策明确发力下，A股或仍将演绎震荡上行。
国债 0  国债期货震荡回落。央行行业表示今年将根据国内外经济金融形势和金融市场情况，择机降准降息，目前存款准备金率还有下行空间。同时，财政部方面表示加快落实落细债务置换政策，指导地方尽早发行使用今年2万亿元置换债券额度，对隐性债务精准置换。市场对于未来行情焦点争夺焦灼。国债期货市场方面，短期维持震荡区间；多品种对冲方面，从策略构建的角度，建议主要以陡峭化的思路对待。
黄金 0  隔夜贵金属延续震荡，美国公布周度初请失业金人数22.1万人低于预期和前值，美国对加墨加征关税存在反复，美元延续弱势。金价对于3000美元重要关口的冲击将会反复，暂时震荡对待等待更好的买入位置。
白银 0  隔夜贵金属延续震荡，美国公布周度初请失业金人数22.1万人低于预期和前值，美国对加墨加征关税存在反复，美元延续弱势。金价对于3000美元重要关口的冲击将会反复，暂时震荡对待等待更好的买入位置。
镍 0  沪镍震荡反弹，市场交投活跃。刚果暂停钴出口影响mhp报价，带动镍价走势偏强。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。
不锈钢 0  沪镍震荡反弹，市场交投活跃。刚果暂停钴出口影响mhp报价，带动镍价走势偏强。现货过剩持续，金川升水降至1600元，俄镍贴水150元，电积镍贴水100元。高镍生铁价格稍走强，印尼矿端仍影响原料定价，最新报价在988元每镍点。库存来看，镍铁库存持稳在相对高位2.9万吨，纯镍库存稍降两千吨至4.5万吨，不锈钢库存增近万吨至95.9万吨。技术上沪镍表现为低位震荡，区间企稳在12-13万元。
螺纹 0  夜盘钢价小幅回落。本周螺纹表需继续回暖，产量同步回升，库存迎来拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均继续下滑，库存有所回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。今年两会设定的各项目标基本符合预期，受外围加征关税、国内粗钢产量调控等因素扰动，盘面节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注旺季需求回暖力度。
热卷 0  夜盘钢价小幅回落。本周螺纹表需继续回暖，产量同步回升，库存迎来拐点，绝对值仍处于偏低水平。热卷供需均继续下滑，库存有所回落。铁水产量继续回升，高炉复产依然波折，下游制造业景气度有所回升，积极的财政政策对基建形成支撑，地产投资依然疲弱，小阳春销售回暖力度有待观察。今年两会设定的各项目标基本符合预期，受外围加征关税、国内粗钢产量调控等因素扰动，盘面节奏切换较快，整体区间震荡为主，关注旺季需求回暖力度。
集运 1  现货市场仍受货量低迷压制持续走弱，但传统航运旺季临近叠加航司开启调价动作，强化了市场对运价反弹的预期，多空因素交织，盘面出现宽幅震荡。但总体而言，季节性周期转换带来的心理预期、航司宣涨以及后续潜在的空班计划，使得多头情绪往往更易占据上风。但现货运价尚未出现实质性拐点，近月合约已升水当前即期运价中枢超1200/FEU溢价空间，加之航司实际运力调控力度仍待观察，短期继续上行动能或受制约，仍将以宽幅震荡走势为主。若后续出现货量回暖与运力收缩的实质性联动，市场有望开启新一轮上行周期。
燃油 1  低硫燃料油国内外供应宽松难以证伪，并集中体现船燃需求降速的压力，预计裂解价差仍呈震荡偏弱走势;高硫裂解进一步走强空间虽有限，但短期供应风险仍存，关注俄乌和谈的实质性破局、OPEC+增产落地带来的高估值缓解契机，届时高低硫价差做阔策略亦存在修复空间。
低硫燃油 1  低硫燃料油国内外供应宽松难以证伪，并集中体现船燃需求降速的压力，预计裂解价差仍呈震荡偏弱走势;高硫裂解进一步走强空间虽有限，但短期供应风险仍存，关注俄乌和谈的实质性破局、OPEC+增产落地带来的高估值缓解契机，届时高低硫价差做阔策略亦存在修复空间。
LPG 1  原油压力下国际市场整体震荡偏弱。目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺。炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价。原油施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面支撑相对偏强，4-5价差走强回到历史高位后择机离场。
塑料 -0.5  塑料期货主力合约上方60日均线承压。基本面上，聚乙烯下游需求逐步增多，但新产能即将投放，供应端预期压力增大；聚丙烯期货主力合约走势震荡偏弱。基本面上，成本端对聚丙烯支撑力度不足，下游订单难跟进，工厂对原料采购谨慎，价格承压。后期关注春季检修兑现情况。
PP -0.5  塑料期货主力合约上方60日均线承压。基本面上，聚乙烯下游需求逐步增多，但新产能即将投放，供应端预期压力增大；聚丙烯期货主力合约走势震荡偏弱。基本面上，成本端对聚丙烯支撑力度不足，下游订单难跟进，工厂对原料采购谨慎，价格承压。后期关注春季检修兑现情况。
PVC 0.7  PVC方面，现货弱势格局，本周开工窄幅提高，以碱补氯将是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，行业高库存压力持续，预计期价延续低迷态势；烧碱方面，山东地区下游补货，行业库存下降，东营氯碱后续存在检修计划，氧化铝需求强劲，山东某大型氧化铝企业采购价格小幅回升，可以关注低多思路。
烧碱 0.7  PVC方面，现货弱势格局，本周开工窄幅提高，以碱补氯将是长期趋势，供应维持高位，下游终端需求复苏缓慢，行业高库存压力持续，预计期价延续低迷态势；烧碱方面，山东地区下游补货，行业库存下降，东营氯碱后续存在检修计划，氧化铝需求强劲，山东某大型氧化铝企业采购价格小幅回升，可以关注低多思路。
PTA 1  供需偏弱叠加汽油市场偏弱，PX缺乏支撑，价格跟随油价偏弱运行。基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，下游采购积极性不佳，PTA基本面改善力度有限，绝对价格受原料驱动为主。
PX 1  供需偏弱叠加汽油市场偏弱，PX缺乏支撑，价格跟随油价偏弱运行。基于汽油需求旺季及PX检修的季节性向好处于预期阶段。PTA装置有新停车和重启，行业开工处于低位，聚酯开工缓慢回升，下游采购积极性不佳，PTA基本面改善力度有限，绝对价格受原料驱动为主。
MEG 0.7  乙二醇下探4500一线后回升，当前市场主要风险在能源及成本跌价导致下游需求不足。海内外装置检修增加，预期后市国产及进口量下降，乙二醇供应将呈现萎缩态势。短期关注能源市场波动风险，中期逢低偏多。
短纤 0  短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，昨日产销回升，但受油价下行及产成品库存上升影响，下游备货持续性有待观察。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片现货出厂价持续下行，期价跟随原料走低，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
PR 0  短纤下游原料库存降至低位，有备货需求，昨日产销回升，但受油价下行及产成品库存上升影响，下游备货持续性有待观察。考虑到年内短纤无新产能，市场供需格局整体改善，预期加工差下行空间有限，关注订单表现，逢低布局加工差修复。瓶片现货出厂价持续下行，期价跟随原料走低，过剩格局下，加工差低位震荡，中线主要关注成本驱动。
橡胶 0  国际原油期货价格震荡偏弱，泰国原料市场价格总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。本周国内轮胎开工率微幅上升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求增速放缓，橡胶供应稳中有降，天胶库存续增，合成库存续降，贸易摩擦担忧放缓，中国政策预期偏强。策略上观望，跨品种间套利持有。
合成橡胶 0  国际原油期货价格震荡偏弱，泰国原料市场价格总体下跌。目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，本周国内丁二烯橡胶装置开工率大幅下降。本周国内轮胎开工率微幅上升。本周青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，中国顺丁橡胶社会库存继续小幅回落至1.33万吨，上游中国丁二烯港口库存小幅回落至3.29万吨。综合来看，下游需求增速放缓，橡胶供应稳中有降，天胶库存续增，合成库存续降，贸易摩擦担忧放缓，中国政策预期偏强。策略上观望，跨品种间套利持有。
豆粕 0  市场对关税的驱动进行了交易之后，豆粕跌势放缓，不过仍然伴随大量减仓盘。现在正处于巴西大豆收获季节，后续大豆的供应充裕。目前大豆压榨利润非常丰厚。由于之前市场一直交易近月大豆供应偏紧的问题之前将现货价格和基差做了大幅的推升，盘面也跟随上涨，我们倾向于已经透支了大部分利多了。后续等巴西大豆大量到港之后，要防范豆粕基差和现货的下跌风险，豆粕期货注意震荡调整的风险。
棕榈油 1  市场对关税的驱动进行了交易之后，豆棕油止跌反弹。其中棕榈油反弹力度偏强，使得豆棕价差再度出现了下跌。短期棕榈油处于减产季尾声阶段和斋月需求季，中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，预计需要震荡观察中期的产量波动情况。豆油方面要注意后续大豆到港大量恢复之后对豆油基差的考验。总体对豆棕油维持区间震荡的思路。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。
豆油 1  市场对关税的驱动进行了交易之后，豆棕油止跌反弹。其中棕榈油反弹力度偏强，使得豆棕价差再度出现了下跌。短期棕榈油处于减产季尾声阶段和斋月需求季，中期棕榈油会转为季节性增产的周期内，预计需要震荡观察中期的产量波动情况。豆油方面要注意后续大豆到港大量恢复之后对豆油基差的考验。总体对豆棕油维持区间震荡的思路。对于豆棕油单边中期仍可等待风险释放之后寻找择机逢低买入。
菜粕 0  美国对加拿大加税，使得ICE菜籽期货压力巨大。据美国CNBC消息，3月5日，美国总统特朗普与加拿大总理特鲁多通电话，讨论关税和芬太尼等问题，未形成具体协议方向，但两国团队将于6日继续讨论。目前加拿大将对价值300亿加元的美国进口商品征收25%的报复性关税，并且将在21天后对价值1250亿加元的美国进口商品征收25%的报复性关税。美国方面给予汽车行业1个月的关税豁免期。受此影响，中加菜籽贸易紧张局势更加扑朔迷离，后续的中加贸易冲突因美国而存在多重变数。在欧洲菜籽减产的背景下，欧盟进口加拿大菜籽的增多，新季加拿大菜籽出口偏快。国内菜籽库存前期较多，但由于中加贸易冲突2025年菜籽新增供应偏紧。短期菜系期货避险情绪影响较大，或继续以震荡为主。



光大

股指 1  周四，A股市场高开高走，Wind全A日内收涨1.62%，放量成交1.95万亿元，TMT板块在经历了一周的回调后重新领涨。科创50指数上涨3.48%，创业板指上涨2.02%。中证1000上涨2.14%，主力合约基差贴水小幅收窄，收于-59.17点；中证500上涨1.63%，沪深300上涨1.38%，上证50上涨1.61%。消息面，“两会”拉开帷幕，国务院总理做政府工作报告，2025年关键数据如下：GDP增速目标维持5%；财政赤字率4%，比上年提高1个百分点，赤字规模5.66万亿元；拟发行超长期特别国债1.3万亿元；特别国债5000亿元，用于补充大型商业银行资本金；安排地方政府专项债4.4万亿元；合计新增政府债务总规模11.86万亿元，比上年增加2.9万亿元。总体内容与2月底政治局会议强调的扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市传递的精神一致，基本符合市场预期。科技创新在本次政府工作报告中占有重要篇幅，未来，市场将逐渐聚焦AI对生产效率的提高和对上市公司盈利的贡献上来，普涨行情将逐步转变为结构性行情。长期来看，影响A股走势的主要因素仍然是债务周期下各部门去杠杆的进程，核心在于名义经济增速是否超过名义利率，即资产端投资收益能否超过负债端利息成本。去年前三季度，沪深两市A股剔除金融板块后，累计营收同比增速-1.7%（中报-0.6%），仍低于名义利率水平，上市公司盈利能力回升还需要一段时间。
国债 0  国债期货收盘，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.20%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.06%。中国央行开展1045亿元7天期逆回购操作，利率持稳于1.5%。公开市场有2150亿元逆回购到期，净回笼1105亿元。DR001利率上行2.24bp至1.7837%，DR007利率上行1.28bp至1.7867%。市场对于货币政策“适度宽松”的预期修正是引发2月份债市调整的根本原因。短期来看，债市面临的环境边际好转，一是公开市场到期压力逐渐减轻，资金面边际转松。二是3月政府债净发行量预计环比下降。同时观察到国债期货净基差高位回落，债市继续大幅回调动力不足。但在货币政策当前操作保持克制的情况下，债市回暖力度同样有限，短期宽幅震荡看待。
焦煤 1  昨日焦煤盘面上涨，截止日盘焦煤2505合约收盘价为1070元/吨，较上一个交易日收盘价上涨8.5元/吨，涨幅0.8%，持仓量减少3525手。现货方面，山西临汾地区主焦原煤（S0.5、G86、回收27）下调8元至出厂价718元/吨。蒙煤市场震荡运行，甘其毛都口岸蒙5#原煤860元/吨跌20；蒙3#精煤1015元/吨涨5，市场成交一般。供应方面，国家重要会议召开，焦煤产量安全生产为主，洗煤厂以及贸易企业询价多拿货少，市场交投氛围冷清。需求端，下游焦企多按需采购为主，贸易商多持观望态度，采购意愿较弱，政策支撑意向仍存，预计短期焦煤盘面震荡偏强为主。
焦炭 1  昨日焦炭盘面上涨，截止日盘焦炭2505合约收盘价1638元/吨，较上一个交易日收盘价上涨7元/吨，涨幅0.43%，持仓量减少35手。现货方面，港口焦炭现货市场报价平稳，日照港准一级冶金焦现货价格1410元/吨，较上期不变。供应端，焦企开工暂稳，多数企业维持稳定生产，焦炭需求依旧偏弱，现货成交没有量。需求端，重要会议期间部分钢厂限产，对焦炭需求偏弱，钢材需求弱势运行，钢厂对焦炭采购按需采购，政策预期修复市场风险偏好，预计短期焦炭盘面震荡偏强运行。
锰硅 0  周四，锰硅期价震荡走强，主力合约报收6384元/吨，环比上涨1.01%，主力合约持仓环比小幅下降。6517锰硅市场价为6100-6230元/吨，内蒙古地区较前一日上调50元/吨，宁夏地区较前一日上调150元/吨。昨日黑色板块涨跌互现，锰硅期价重心持续小幅上移。消息面，河北某大型钢厂3月锰硅招标询盘价公布，6300元/吨承兑含税到厂价，3月采购数量11000吨，持续关注相关进展。近期锰硅成本端支撑在逐渐增强，在港口锰矿数量处于绝对低位情况下，港口锰矿价格企稳回升，依据钢联数据，截止3月6日，天津港加蓬矿汇总价格为47.5元/吨度，环比上调0.5元/吨度，澳矿汇总价格为48元/吨度，环比持平，南非半碳酸价格为37.5元/吨度，环比上调0.5元/吨度。供需两端来看，内蒙锰硅停产与开炉均有，产量整体波动不大，需求端，3月钢招持续进行中，螺纹产量环比增加，对锰硅需求有一定提振。综合来看，近期锰硅成本支撑增强，但上方空间有限，持续关注主流钢招进展。
硅铁 -0.7  周四，硅铁合约窄幅震荡，主力合约报收6090元/吨，环比上涨0.1%。72号硅铁汇总价格约5800-5950元/吨，较前一日基本持平。昨日黑色板块整体涨跌互现，硅铁价格止跌。消息面，河北某大型钢厂发布3月75B硅铁招标公告，招标数量1883吨，较2月增加423吨，2月钢招定价为6480元/吨。基本面来看，成本端，近期兰炭价格重心再度下移，3月6日数据，陕西地区兰炭小料价格为635元/吨，日环比下降10元/吨，成本端支撑力度仍然不强。供应端，硅铁产量当周值持续增加，供应相对充裕。需求端，钢招持续进行中，但价格偏弱情况下，贸易商采购意愿有限。库存端，样本企业库存持续累积，拖累锰硅价格。综合来看，目前硅铁自身基本面支撑有限，市场情绪有待提振，但主流钢招数量环比增加，预计短期硅铁价格维持弱势震荡走势，关注主流钢招进展。有色金属类
铜 -1  隔夜LME铜上涨0.99%至9689美元/吨；SHFE铜主力上涨1.4%至79200元/吨；国内现货进口窗口持续关闭。宏观方面，海外方面，美联储理事沃勒表示，不会支持在3月份降息，但认为今年有可能降息两次，甚至三次，并关注关税政策会带来什么样的进一步影响。欧洲央行昨晚如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%，为自去年6月以来第六次降息，但暗示随着通胀和经济的不稳定性，降息周期接近尾声。美国总统特朗普签署美墨加协定执行推迟至4月2日，但未得到加拿大的认同。国内方面，两会报告指出2025年GDP增长目标5%左右，CPI涨幅2%左右，赤字率4%左右，适时降准降息，更大力度促进楼市股市健康发展。库存方面，LME库存下降975吨至259175吨；Comex库存下降341.1维持83877.34吨；SHFE铜仓单下降1634吨至159141吨；BC铜增加194吨至18698吨。需求方面，铜线缆建筑及电网需求恢复偏缓慢，铜持续高价也影响了下游采购积极性。昨晚欧央行降息、美政府推迟对加墨加征关税，市场预期特朗普关税政策初阶段表现不利，对大宗压制减弱；国内则在稳增长及旺季预期下对后市需求持乐观预期。笔者认为政策性预期仍强于基本面的恢复，但政策预期也会反复，因此对待本轮上行持续性要谨慎，围绕80000~82000元/吨的区间可尝试布局空单，盘面站稳该区间应及时止损。
锡 1  沪锡主力涨2.13%,报262950元/吨，锡期货仓单6813吨，较前一日减少128吨。LME锡涨2.25%,报32660美元/吨。锡库存3700吨，减少50吨。现货市场，对2503云锡升水700-1000元/吨，交割升水200-600元/吨，小牌贴水300元/吨到平水，进口贴水700-800元/吨。价差方面，04-05价差-150，05-06价差-50，沪伦比8.03。LME锡价强势上行，内盘跟随上行，向上驱动或来自中国Manus的横空出世，AI科技创新和发展的加速刺激了锡价快速上行。
锌 0  沪锌主力涨1.05%,报24150元/吨，锌期货仓单15760吨，较前一日减少504吨。LME锌涨1.39%,报2926.0美元/吨，锌库存160950吨，减少375吨。现货市场，上海0#锌对2504合约贴水10至升水10元/吨，对均价升水0-10元/吨；广东0#锌对沪锌2504合约贴水10元/吨，粤市较沪市平水；天津0#锌对沪锌2504合约贴水30到升水40元/吨，津市较沪市平水。价差方面，03-04价差0元/吨，04-05价差+65元/吨，沪伦比8.24。锌预期偏弱，据市场反馈矿端加工费成交价已经上调至3300元/金属吨，冶炼利润好转下预计3月锌产量达到54.5万吨概率较大。工业硅&多晶硅：6日多晶硅震荡偏强，主力2506收于44400元/吨，日内涨幅1.14%，持仓增仓1962手至24043手；SMM多晶硅N型硅料价格42000元/吨，现货对主力贴水扩至2400元/吨。工业硅震荡偏弱，主力2505收于10175元/吨，日内跌幅0.54%，持仓增仓5034手至27.3万手。百川工业硅现货参考价11180元/吨，较上一交易日持稳。最低交割品#553价格降至10050元/吨，现货贴水收至95元/吨。晶硅企业原定计划于二季度进行规模性复产，当前行业自律协议对产能形成约束，光伏新规引发终端抢装潮，实际落实或出现一定预期背离。工业硅供给边际增压，需求未见超预期，或延续触底表现，多晶硅上下博弈、阶段震荡。
碳酸锂 1  昨日碳酸锂期货2505合约涨1.94%至76800元/吨。现货价格方面，电池级碳酸锂平均价维持74850元/吨，工业级碳酸锂维持至72900元/吨，电池级氢氧化锂（粗颗粒）下跌50元/吨至70050元/吨，电池级氢氧化锂（微粉）下跌50元/吨至75250元/吨。仓单方面，昨日仓单库减少1982吨至44439吨。供应端，市场整体供应充足，碳酸锂周度产量环比增加178吨至18634吨；3月预计碳酸锂产量环比增加25.8%至80545吨，其中辉石料增幅明显，其次为云母。需求端，3月预计磷酸铁锂产量环比增加20.2%至27.5万吨；三元材料产量环比增加12.5%至54295吨；钴酸锂产量环比增加6-10%至7000-8000吨；锰酸锂产量环比增加8-13%至11000-11500吨。库存端，周度碳酸锂库存环比增加3924至119437吨，各环节均有累库。昨日尾盘持仓大幅减少，价格快速拉涨，价格在7.5万元/吨仍有支撑。后续来看，三月排产基本符合市场预期，而供应增速更加明显，过剩压力显现，叠加客供比例的抬升预期，价格或仍有一定压力，但近期锂矿拍卖价格相对偏强，后市建议紧密关注锂矿价格表现。能源化工类
原油 1  周四油价止跌，其中WTI4月合约收盘上涨0.05美元至66.36美元/桶，涨幅0.08%。布伦特5月合约收盘上涨0.16美元至69.46美元/桶，涨幅0.23%。SC2504以511.9元/桶收盘，上涨3.2元/桶，涨幅为0.63%。墨西哥国家石油公司正在与亚洲和欧洲的潜在买家进行商谈，在美国对其原油进口征税后，墨西哥正在为其原油寻找替代市场。去年，墨西哥国家石油公司出口原油80.6万桶/日，其中57%销往美国。2025年1月，该公司原油出口量同比锐减44%，至53.2万桶/日，创数十年最低水准。最新消息称，美国对符合美墨加协定的墨西哥商品豁免征收关税至4月2日。美乌计划下周在沙特举行会谈将讨论俄乌初步停火。地缘方面，市场给予会谈较为乐观的预期。油价短期在急跌破位后或存在休整，关注周末地缘事件的进展情况。
沥青 1  周四，上期所沥青主力合约BU2504收跌0.86%，报3568元/吨。隆众资讯统计，本周国内沥青54家企业厂家样本出货量共31.7万吨，环比减少15.9%；国内改性沥青69家样本企业改性沥青产能利用率降为1.0%，环比增加0.2%，同比持平，符合上周增加预期。进入3月，供应端将小幅增加，随着气温回暖，终端项目恢复动工，尽管节后需求恢复速度较慢，但3月预计需求方面存向好可能，沥青基本面整体呈现供需双增的局面。短期在绝对库存低位的背景之下价格仍有一定底部支撑，不过价格上行的空间还需要终端需求改善支撑，关注后续终端开工和3月供应实际增加的情况。
橡胶 -0.7  周四，截至日盘收盘沪胶主力RU2505上涨190元/吨至17565元/吨，NR主力上涨100元/吨至15220元/吨，丁二烯橡胶BR主力上涨50元/吨至13700元/吨。昨日上海全乳胶17000（+150），全乳-RU2505价差-400（+135），人民币混合17250（+100），人混-RU2505价差-150（+85），BR9000齐鲁现货13700（+0），BR9000-BR主力80（+25）。本周国内轮胎企业半钢胎开工负荷为82.41%，较上周走高0.27个百分点，较去年同期走高3.73个百分点。本周山东轮胎企业全钢胎开工负荷为68.76%，较上周微幅走高0.21个百分点，较去年同期走低0.91个百分点。临近国内开割时间节点，整体物候条件易多变，下游需求春节后小旺季的表现不足，轮胎厂去库消化订单动力偏弱，本周天然橡胶库存小幅去库，预计橡胶期货价格偏弱震荡。
甲醇 0  周四，太仓现货价格2648元/吨，内蒙古北线价格在2200元/吨，CFR中国价格在300-305美元/吨，CFR东南亚价格在370-375美元/吨。下游方面，山东地区甲醛价格1145元/吨，江苏地区醋酸价格2800-2870元/吨，山东地区MTBE价格5890元/吨。供应方面，国内产量将逐步下降，但进口量预计将企稳，总供应量有下降预期。需求方面，MTO开工同比下滑，后续预计延续二月走势，而传统下游利润被压缩之后开工同比降幅明显，预计3月总需求维持相对稳定。整体来看，3月供应有下降预期，需求保持稳定库存将逐步下降，但华东地区MTO装置检修影响之下，港口库存压力仍然较大，甲醇价格上行空间有限。
尿素 1  周四尿素期货价格震荡走强，主力05合约收盘价1788元/吨，涨幅2.11%。现货市场情绪仍偏弱，部分主流地区价格再度下调10元/吨。目前山东临沂市场价格1790元/吨，日环比跌10元/吨。基本面来看，尿素日产量处于20万吨以上高位波动，昨日虽小幅回落至20万吨，但再加上淡储货源陆续投放，市场供应仍有增量。需求端虽有跟进但近期北方主流地区工业生产受到环保预警影响而降负，农业需求因返青肥基本收尾而支撑力度减弱。昨日尿素期现价格走势出现分化，部分低价环境中下游采购意愿增强，部分地区现货产销率回升至100%及以上，但多数地区仍维持5-7成产销。整体来看，尿素供需层面驱动依旧较为有限，盘面情绪回暖后或以宽幅波动趋势为主，关注后期旺季需求表现对市场的支撑力度，另需关注尿素日产变化、现货成交情况。
纯碱 0  周四纯碱期货价格弱势波动，主力05合约收盘价1469元/吨，跌幅1.41%。现货市场稳中偏弱运行，西北地区轻、重碱出厂报价回落30元/吨至1150元/吨。贸易商环节报价止跌，昨日沙河地区重碱送到价格1454元/吨，日环比涨3元/吨。碱厂终端送到价格维持在1450~1470元/吨。供应来看，近期多家企业检修计划落实，纯碱供应下降明显。本周行业产能利用率下降5.75个百分点，周度产量下降5.01%。近期碱厂库存持续去化，本周降幅3.06%，纯碱中上游供应压力不断缓解。需求端有所跟进，且在此前盘面下跌环境中下游继续逢低补库，期现成交继续放量。考虑到后期纯碱供应仍有下降预期，企业库存也有望继续去化，纯碱基本面或继续边际好转，但价格反转仍需更多驱动兑现。预计短期纯碱期货价格将进入盘整阶段，后续关注宏观政策对市场的支撑力度。另需关注纯碱装置检修动态、商品市场整体情绪。
玻璃 0  周四玻璃期货价格延续弱势震荡趋势，主力合约收盘价1206元/吨，跌幅0.58%。现货市场偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价继续下跌3元/吨至1303元/吨。基本面来看，近期玻璃在产产能维持稳定，昨日日熔量维持在15.72万吨。需求跟进力度依旧偏弱，但现货成交情绪略有回暖。昨日沙河、湖北地区产销率达到100%，其他地区维持90%附近。本周玻璃企业库存再度累累积3.59%，厂家库存压力仍偏高，后期也仍有让利出货可能。整体来看，当前玻璃市场支撑依旧不足，但市场情绪略有回暖迹象。预计玻璃期货价格底部盘整，关注现货成交情况、宏观情绪及商品市场整体趋势。烧碱：周四玻璃期货价格延续弱势震荡趋势，主力合约收盘价1206元/吨，跌幅0.58%。现货市场偏弱运行，昨日国内浮法玻璃市场均价继续下跌3元/吨至1303元/吨。基本面来看，近期玻璃在产产能维持稳定，昨日日熔量维持在15.72万吨。需求跟进力度依旧偏弱，但现货成交情绪略有回暖。昨日沙河、湖北地区产销率达到100%，其他地区维持90%附近。本周玻璃企业库存再度累累积3.59%，厂家库存压力仍偏高，后期也仍有让利出货可能。整体来看，当前玻璃市场支撑依旧不足，但市场情绪略有回暖迹象。预计玻璃期货价格底部盘整，关注现货成交情况、宏观情绪及商品市场整体趋势。农产品类
生猪 -0.7  周四，生猪期货主力2505合约震荡，日收涨0.15%，报收13090元/吨。生猪现货小幅回调，卓创数据显示，昨日中国生猪日度均价14.7元/公斤，环比跌0.1元/公斤，基准交割地河南市场生猪均价14.42元/公斤，环比跌0.04元/公斤，广东、四川、辽宁、山东均下跌。终端消费能力有限，市场供应不减，猪价延续回调。从生猪自身基本面情况来看，供给压力尚未有效缓解，需求延续弱势，对猪价维持偏空预期，关注反弹做空的机会。关注二次育肥意愿变化及周边商品对市场情绪的影响。
鸡蛋 -1  周四，鸡蛋主力2505合约偏弱震荡，日收跌0.22%，报收3212元/500千克。现货价格稳定，卓创数据显示，昨日全国鸡蛋价格3.43元/斤，环比持平，其中，宁津粉壳蛋3.35元/斤，黑山市场褐壳蛋3.2元/斤，环比持平；销区中，浦西褐壳蛋3.55元/斤，广州市场褐壳蛋3.68元/斤，环比持平。终端需求趋稳，贸易商按需采购，销区各市场鸡蛋价格多数稳定，个别下跌。从目前基本面情况来看，供给增加预期不变，从时间节点来看，目前正值需求淡季，后期随着需求的季节性恢复，蛋价将可能得到支撑。但短期基本面尚不具备趋势性上行的支撑，维持反弹空的思路。中长期关注需求恢复及养殖利润下降后能否推动行业主动去产能。
玉米 1  周四，玉米5月合约持仓恢复增长，5月合约当日增仓3.4万手，玉米期价恢复反弹，5月重新回归2300元整数关口之上，来自现货的提振成为支撑玉米期价的主要因素。目前，东北地区价格基本稳定，黑龙江地区上调10元/吨。近日美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税的消息一发布引起热议，期货出现下跌，对现货市场影响暂不明显。另外中储粮再次发布在东北地区增加收储，对市场行情又有提振。今日山东深加工到车辆继续增加至800台以上，深加工企业根据到货量调整价格，落价企业增多，但本年度售粮进度偏快，市场整体供应仍偏紧，企业落价幅度不大。销区玉米市场价格趋稳运行，对美部分进口商品加征关税消息不及预期，盘面有所回落，港口贸易商报价以稳为主，部分维持高报，但暂无成交，港口购销趋于平淡，观望情绪较浓。整体上看，本周国内关税反制措施落地，玉米市场短线资金离场引发周初价格波动。周四，5月合约持仓再度增加，期价恢复反弹，期、现联动呈现偏强表现。另外，调整行情中淀粉跌幅大于玉米，米粉价差收缩，预计价差先缩后扩。软商品类
白糖 -1  昨日原糖期价低位徘徊，主力合约收于18.21美分/磅。广西制糖集团报价5990~6120元/吨；云南制糖集团报价5860~5900元/吨，持平。截止2月全国共生产食糖971.61万吨，同比增加176.82万吨，增幅22.25%；全国累计销售食糖475.16万吨，同比增加97.31万吨，增幅25.75%；累计销糖率48.9%，同比加快1.36个百分点。原糖方面并无太多消息，继续关注巴西估产问题。国内产销数据公布，2月产销均可算作良好，后期主导因素在于去库和进口情况，预计期价保持区间偏弱走势，中轴可关注5850～5950元/吨。
棉花 -0.7  周四，ICE美棉上涨2.47%，报收65.24美分/磅，CF505下跌0.04%，报收13545元/吨，新疆地区棉花到厂价为14609元/吨，较前一日下降1元/吨，中国棉花价格指数3128B级为14860元/吨，较前一日下降17元/吨。国际市场方面，受美元指数走弱及美棉出口好转等方面影响，ICE美棉期价重心大幅上移。美元指数下行逼近104。美国陆地棉出口净销售当周值24.1万包，周环比涨幅超40%。未来应持续关注宏观层面扰动、美棉出口数据及新棉种植情况。国内市场方面，郑棉期价维持震荡偏弱走势，目前情绪端与基本面支撑均相对有限，国内棉花库存压力仍然偏高，下游纺织企业开机负荷低于往年同期，需求驱动偏弱，但与前期低位相比，在创新低概率同样偏低，预计短期郑棉弱势震荡为主。短期注意情绪冲击和宏观扰动，中长期关注新棉种植情况。图片本订阅号是光大期货有限公司研究所（以下简称“光大期货研究所”）依法设立、独立运营的官方唯一订阅号。其他任何以光大期货研究所名义注册的、或含有“光大期货研究”、与光大期货研究所品牌名称等相关信息的订阅号均不是光大期货研究所的官方订阅号。本订阅号所刊载的信息均基于光大期货有限公司已正式发布的研究报告，仅供在新媒体形势下研究信息、研究观点的及时沟通交流，尽管本订阅号所包含的信息是我们于发布之时从我们认为可靠的渠道获得，但我公司对本订阅号所载资料的准确性、可靠性、时效性及完整性不作任何明示或暗示的保证，其中的资料、意见等均反映相关研究报告初次发布当日的判断，可能需随时进行调整，本订阅号不承担更新推送信息或另行通知的义务。如需了解详细的期货研究信息，请具体参见光大期货有限公司已发布的完整研究报告。本订阅号所载内容在任何情况下都不构成任何投资建议，任何投资者不应将本订阅号所载内容作为投资决策依据，订阅者应当充分了解各类投资风险，根据自身情况自主做出投资决策并自行承担投资风险。光大期货有限公司不对任何人因使用本订阅号所载任何内容所引致的任何损失负任何责任。本订阅号所载内容版权仅归光大期货有限公司所有。任何机构和个人未经书面许可不得以任何形式翻版、复制、转载、刊登、发表、篡改或者引用。如因侵权行为给光大期货造成任何直接或间接的损失，光大期货保留追究一切法律责任的权利。图片图片
黄金 0  隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，下跌0.27%至2910.99美元/盎司；伦敦现货白银下跌0.02%至32.626美元/盎司；金银比降至89.1附近。美联储理事沃勒表示，不会支持在3月份降息，但认为今年有可能降息两次，甚至三次，并关注关税政策会带来什么样的进一步影响。欧洲央行昨晚如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%，为自去年6月以来第六次降息，但暗示随着通胀和经济的不稳定性，降息周期接近尾声。昨晚美国总统特朗普签署美墨加协定执行推迟至4月2日，但未得到加拿大的认同，虽然市场预期这是关税放缓的信号，但政策摇摆下市场并未再次买账，美股次日再次表现快速下跌，扰乱市场情绪。地缘方面，美乌有望快速达成谈判，这或意味着俄乌冲突也即将走向结束，若地缘环境就此走向缓和，与黄金不利。短期继续关注2780-2950美元/盎司的震荡区间。白银则跟随金价涨跌，一旦确立金价回归涨势，则白银补涨可期。矿钢煤焦类
白银 0  隔夜伦敦现货黄金先抑后扬，下跌0.27%至2910.99美元/盎司；伦敦现货白银下跌0.02%至32.626美元/盎司；金银比降至89.1附近。美联储理事沃勒表示，不会支持在3月份降息，但认为今年有可能降息两次，甚至三次，并关注关税政策会带来什么样的进一步影响。欧洲央行昨晚如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%，为自去年6月以来第六次降息，但暗示随着通胀和经济的不稳定性，降息周期接近尾声。昨晚美国总统特朗普签署美墨加协定执行推迟至4月2日，但未得到加拿大的认同，虽然市场预期这是关税放缓的信号，但政策摇摆下市场并未再次买账，美股次日再次表现快速下跌，扰乱市场情绪。地缘方面，美乌有望快速达成谈判，这或意味着俄乌冲突也即将走向结束，若地缘环境就此走向缓和，与黄金不利。短期继续关注2780-2950美元/盎司的震荡区间。白银则跟随金价涨跌，一旦确立金价回归涨势，则白银补涨可期。矿钢煤焦类
螺纹 0  昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3282元/吨，较上一交易收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.71%，持仓减少0.72万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3060元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3270元/吨，全国建材成交量11.65万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比增加10.31万吨至216.81万吨，农历同比增加5.2万吨；社库环比增加1.69万吨至630.86万吨，农历同比减少278.31万吨；厂库环比减少5.23万吨至229.04万吨，农历同比减少151.76万吨。本周螺纹表需环比增加29.64万吨至220.35万吨，农历同比减少26.09万吨。螺纹周产量连续第三周回升，且首次农历高于去年同期水平，库存结束累库周期转为下降，表需有所回升，数据表现偏中性。发改委指出2025年要持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组。目前钢铁行业有较强的减产预期，将有利于钢厂利润得到一定程度恢复。预计短期螺纹盘面仍将窄幅整理运行。
热卷 0  昨日螺纹盘面小幅反弹，截止日盘螺纹2505合约收盘价格为3282元/吨，较上一交易收盘价格上涨23元/吨，涨幅为0.71%，持仓减少0.72万手。现货价格小幅上涨，成交回升，唐山地区迁安普方坯价格上涨20元/吨至3060元/吨，杭州市场中天螺纹价格上涨20元/吨至3270元/吨，全国建材成交量11.65万吨。据我的钢铁数据，本周全国螺纹产量环比增加10.31万吨至216.81万吨，农历同比增加5.2万吨；社库环比增加1.69万吨至630.86万吨，农历同比减少278.31万吨；厂库环比减少5.23万吨至229.04万吨，农历同比减少151.76万吨。本周螺纹表需环比增加29.64万吨至220.35万吨，农历同比减少26.09万吨。螺纹周产量连续第三周回升，且首次农历高于去年同期水平，库存结束累库周期转为下降，表需有所回升，数据表现偏中性。发改委指出2025年要持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组。目前钢铁行业有较强的减产预期，将有利于钢厂利润得到一定程度恢复。预计短期螺纹盘面仍将窄幅整理运行。
铁矿 0  昨日铁矿石期货主力合约i2505价格继续震荡整理走势，收于773元/吨，较前一个交易日收盘价上涨2元/吨，涨幅为0.3%，成交40万手，减仓1.2万手。港口现货价格涨跌不一，日照港PB粉775元/吨上涨1元/吨，卡粉884元/吨下跌4元/吨，超特粉643元/吨。供应端来看，澳洲个别矿山检修结束，澳洲发运量有所增加，巴西发运持续恢复，全球发运量随之增加。需求端来看，共新增15座高炉复产，7座高炉检修，铁水产量环比增加2.57万吨至230.51万吨、进口矿日耗环比增加1.84万吨至286.01万吨。库存端，47个港口进口铁矿库存为15087.88万吨，环比下降668.52万吨，在港船舶数72条，环比增加15条。多空交织下，预计铁矿石盘面或将呈现反复震荡走势，关注钢材需求情况。
镍 0  隔夜LME镍涨2.64%报16330美元/吨，沪镍涨1.45%报129740元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加4890吨至199410吨，国内SHFE仓单减少213吨至26960吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-50元/吨。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，近日镍铁成交价格维持前期高位，本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%，进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，价格表现偏强，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
不锈钢 0  隔夜LME镍涨2.64%报16330美元/吨，沪镍涨1.45%报129740元/吨。库存方面，昨日LME镍库存增加4890吨至199410吨，国内SHFE仓单减少213吨至26960吨。升贴水来看，LME0-3月升贴水维持负数；进口镍升贴水维持-50元/吨。镍矿价格表现偏强依旧，印尼镍矿内贸价格延续上涨。不锈钢产业链来看，成本端镍铁价格偏强运行，近日镍铁成交价格维持前期高位，本周全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%，进入三月面临供应增量压力；新能源产业链来看，三月三元需求有所恢复，硫酸镍需求环比增加。一级镍方面，库存表现分化，海外库存延续增加，国内库存去化。海外事件扰动叠加宏观情绪提振，价格表现偏强，短期警惕预期和现实的错配，中期来看，镍价下方成本支撑，上方基本面制约，仍区间震荡运行，关注估值水平短线操作。
氧化铝 1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3287元/吨，涨幅0.12%，持仓增仓6231手至19.2万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20915元/吨，涨幅0.5%。持仓减仓356手至19.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3381元/吨。铝锭现货贴水扩至50元/吨，佛山A00报价回涨至20790元/吨，对无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌无锡广东下调70-130元/吨；铝杆1A60加工费下调50元/吨，6/8系加工费下调50元/吨，低碳铝杆加工费上调239元/吨。广西氧化铝新投产能落地，下游备货需求放缓以及出口窗口再度关闭，过剩预期仍在，但短期现货抛压力度下滑，开始止跌企稳。政府工作报告延续了提振消费的政策导向。电解铝淡转旺季下，铝锭出货表现继续回升。宏微共振助力近期铝价延续偏强态势。
铝 1  氧化铝震荡偏强，隔夜AO2505收于3287元/吨，涨幅0.12%，持仓增仓6231手至19.2万手。沪铝震荡偏强，隔夜AL2504收于20915元/吨，涨幅0.5%。持仓减仓356手至19.9万手。现货方面，SMM氧化铝价格持稳在3381元/吨。铝锭现货贴水扩至50元/吨，佛山A00报价回涨至20790元/吨，对无锡A00贴水10元/吨，下游铝棒加工费包头河南临沂持稳，新疆南昌无锡广东下调70-130元/吨；铝杆1A60加工费下调50元/吨，6/8系加工费下调50元/吨，低碳铝杆加工费上调239元/吨。广西氧化铝新投产能落地，下游备货需求放缓以及出口窗口再度关闭，过剩预期仍在，但短期现货抛压力度下滑，开始止跌企稳。政府工作报告延续了提振消费的政策导向。电解铝淡转旺季下，铝锭出货表现继续回升。宏微共振助力近期铝价延续偏强态势。
燃油 -1  周四，上期所燃料油主力合约FU2505收跌2.68%，报3088元/吨；低硫燃料油主力合约LU2505收跌2.47%，报3597元/吨。截至3月3日当周，新加坡燃料油库存录得1546.6万桶，环比前一周减少208.1万桶（11.86%）；富查伊拉燃料油库存录得1039.5万桶，环比前一周增加105.5万桶（11.3%）。据金联创开工率计算公式显示，截至3月5日，山东地炼常减压开工率为51.22%，较上周涨0.75个百分点。从基本面看，低硫燃料油市场结构承压下跌，高硫燃料油市场相对稳定。低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构面临一定压力。高硫方面，市场前期受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但供应存在一定增加预期，且国内原料需求减少以及炼厂季节性检修也将会限制市场进一步上行。短期基本面对高、低硫绝对价格的驱动偏弱。
PTA -0.7  TA505昨日收盘在4842元/吨，收跌0.66%；现货报盘贴水05合约27元/吨。EG2505昨日收盘在4544元/吨，收跌0.26%，基差增加6元/吨至34元/吨，现货报价4569元/吨。PX期货主力合约501收盘在6756元/吨，收跌0.76%。现货商谈价格为834美元/吨，折人民币价格6892元/吨，基差走扩64元/吨至162元/吨。江浙涤丝产销分化，局部放量，平均产销估算在3-4成。伊朗一套45万吨/年的乙二醇装置近期因原料原因停车。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置计划4月份内部分产能停车更换催化剂，预计时间在30-40天。至本周四PTA负荷降至73.6%。截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期上升1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上升2.61%）。截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近。油市供应进一步宽松，油价成本支撑弱化。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，但与下游TA检修季形成一定时间错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格回落。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
PX -0.7  TA505昨日收盘在4842元/吨，收跌0.66%；现货报盘贴水05合约27元/吨。EG2505昨日收盘在4544元/吨，收跌0.26%，基差增加6元/吨至34元/吨，现货报价4569元/吨。PX期货主力合约501收盘在6756元/吨，收跌0.76%。现货商谈价格为834美元/吨，折人民币价格6892元/吨，基差走扩64元/吨至162元/吨。江浙涤丝产销分化，局部放量，平均产销估算在3-4成。伊朗一套45万吨/年的乙二醇装置近期因原料原因停车。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置计划4月份内部分产能停车更换催化剂，预计时间在30-40天。至本周四PTA负荷降至73.6%。截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期上升1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上升2.61%）。截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近。油市供应进一步宽松，油价成本支撑弱化。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，但与下游TA检修季形成一定时间错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格回落。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
MEG -0.7  TA505昨日收盘在4842元/吨，收跌0.66%；现货报盘贴水05合约27元/吨。EG2505昨日收盘在4544元/吨，收跌0.26%，基差增加6元/吨至34元/吨，现货报价4569元/吨。PX期货主力合约501收盘在6756元/吨，收跌0.76%。现货商谈价格为834美元/吨，折人民币价格6892元/吨，基差走扩64元/吨至162元/吨。江浙涤丝产销分化，局部放量，平均产销估算在3-4成。伊朗一套45万吨/年的乙二醇装置近期因原料原因停车。陕西一套180万吨/年的合成气制乙二醇装置计划4月份内部分产能停车更换催化剂，预计时间在30-40天。至本周四PTA负荷降至73.6%。截至3月6日，中国大陆地区乙二醇整体开工负荷在73.58%（环比上期上升1.19%），其中草酸催化加氢法（合成气）制乙二醇开工负荷在78.43%（环比上期上升2.61%）。截至本周四，初步核算国内大陆地区聚酯负荷在88.8%附近。油市供应进一步宽松，油价成本支撑弱化。PX装置进入检修季，供应能力将明显下滑，但与下游TA检修季形成一定时间错位，TA低加工费下检修逐步落实，下游尚有足够原料库存消化，TA价格或跟随原料价格回落。对乙二醇来说，3月份供应的损失量或较预期损失量有所减少，需求恢复偏慢，港口库存不断累积，预计乙二醇价格易跌难涨。
塑料 0  周四，全国拉丝均价在7367元/吨，较上周跌7元/吨，跌幅0.09%，利润方面，油制PP毛利-79.34元/吨，煤制PP生产毛利811.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-1134元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-640元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-211.77元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8100元/吨，较上周价格-30元/吨；华东地区油制线型主流价格在8150元/吨，较上周价格持平；华南地区油制线型主流价格在8200元/吨，较上周价格-80元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为382元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1931元/吨。2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PP 0  周四，全国拉丝均价在7367元/吨，较上周跌7元/吨，跌幅0.09%，利润方面，油制PP毛利-79.34元/吨，煤制PP生产毛利811.27元/吨，甲醇制PP生产毛利-1134元/吨，丙烷脱氢制PP生产毛利-640元/吨，外采丙烯制PP生产毛利-211.77元/吨。PE方面，华北地区油制线型主流价格在8100元/吨，较上周价格-30元/吨；华东地区油制线型主流价格在8150元/吨，较上周价格持平；华南地区油制线型主流价格在8200元/吨，较上周价格-80元/吨；利润端，油制聚乙烯市场毛利为382元/吨；煤制聚乙烯市场毛利为1931元/吨。2月装置检修不多，外加新装置投产压力下，供给水平远超去年同期，而下游需求也在逐步恢复，库存并未大幅增加，后续来看3月需求旺季，下游企业逐步复产，而炼厂检修将逐步增加，预计库存趋于下降，同时下游库存水平不高，刚需支撑之下，对价格有一定支撑，但因为供应水平仍然是近五年最高，价格上行空间也比较有限，预计聚烯烃期货维持窄幅震荡。
PVC 1  周四，华东PVC市场价格暂稳，电石法5型料4850-5000元/吨，乙烯料主流参考5150-5400元/吨左右；华北PVC市场价格下调,电石法5型料主流参考4880-4980元/吨左右，乙烯料主流参考5120-5260元/吨；华南PVC市场价格下调，电石法5型料主流参考5070-5110元/吨左右，乙烯料主流报价在5160-5270元/吨。供应端，3月企业检修计划逐步增加，因此产量下降概率较大；需求端，从水泥发运率和螺纹钢表观需求的数据来看，房地产施工将继续回升，对于PVC下游管材和型材的需求也有所支撑，开工率仍有上升空间，并且距离印度BIS认证实施仍有时间，出口或将维持。综合来看，PVC3月供减需增，库存压力释放，估值预计会有所修复，但需求恢复速度放缓会抑制上行空间，重点关注上游炼厂检修计划。
豆粕 -0.7  周四，CBOT大豆上涨，因美国宣布给予墨西哥商品一个月的关税豁免期，贸易紧张局势有所缓解。墨西哥是美国第二大买家。出口销售报告显示，美豆单周销售35.29万吨，较之前一周减少14%，较四周均值持平，符合市场预期范围之内。美豆油净销售5.48万吨，较之前一周增加198%，较四周均值增加491%，高于市场预期。美国农业部确认，民间出口商向未知地销售2万吨豆油。巴西北部港口Barcarena谷物码头传送发生系统故障，导致谷物运输暂停。国内方面，蛋白粕期价继续下挫，菜粕跌幅接近2%，豆粕跌幅接近1%，现货价格同样回落，基差缩窄。终端消化合同为主，新增采购有限。油厂本周开工率下降，下周有望回升，市场预期现货最紧张时间推迟到3月底4月初。豆粕现货供需清淡，期货市场资金流出为主，价格偏弱震荡。操作上，短线思路。
豆油 0  周四，BMD棕榈油上涨，追随周边市场走高，但谨慎情绪抑制了涨幅。GAPKI数据显示，印尼2024年出口2954万吨棕榈油产量，同比减少8.3%。周二发布一项调查销售，由于洪水干扰生产，马来西亚2月库存下降至148万吨，三年最低水平。偏紧的供应预期也推动价格走高。国内方面，三大油脂上涨，棕榈油领涨。空头平仓、外盘走高、商品普涨等推动了国内价格上涨。现货报价跟随上涨。全球贸易局势不确定性，资金快进快出，油脂价格巨幅波动。操作上，短线思路，静待下周发布的两大报告。
菜油 0  周四，BMD棕榈油上涨，追随周边市场走高，但谨慎情绪抑制了涨幅。GAPKI数据显示，印尼2024年出口2954万吨棕榈油产量，同比减少8.3%。周二发布一项调查销售，由于洪水干扰生产，马来西亚2月库存下降至148万吨，三年最低水平。偏紧的供应预期也推动价格走高。国内方面，三大油脂上涨，棕榈油领涨。空头平仓、外盘走高、商品普涨等推动了国内价格上涨。现货报价跟随上涨。全球贸易局势不确定性，资金快进快出，油脂价格巨幅波动。操作上，短线思路，静待下周发布的两大报告。
棕榈油 0  周四，BMD棕榈油上涨，追随周边市场走高，但谨慎情绪抑制了涨幅。GAPKI数据显示，印尼2024年出口2954万吨棕榈油产量，同比减少8.3%。周二发布一项调查销售，由于洪水干扰生产，马来西亚2月库存下降至148万吨，三年最低水平。偏紧的供应预期也推动价格走高。国内方面，三大油脂上涨，棕榈油领涨。空头平仓、外盘走高、商品普涨等推动了国内价格上涨。现货报价跟随上涨。全球贸易局势不确定性，资金快进快出，油脂价格巨幅波动。操作上，短线思路，静待下周发布的两大报告。












国信

股指 0.5  呵护股市，股指多单轻仓股市层面，近期国内股市在经济前期概念性炒作后，市场短期回调后快速反弹。两会期间，促进经济利好的政策建议较多。央行层面，将会选择机降息降准，货币流动性继续宽松。证监会层面，回答了两项支持股市货币工具的应用，多层次改革完善资本市场。市场资金流向主线在分化后逐渐清晰，芯片，计算机类过得持续流入，资金活跃度较大。消费，医药，房地产等并不显著。市场分化风格在逐步形成。股指多单轻仓。操作建议：多单轻仓2
国债 0.5  利率或降，国债多单轻仓央行方面，再度明确择机降息降准，向市场传递信心。近期货币市场层面，近期短期货币利率有所回落，隔夜shibor回落至1.7000%附近，远期shibor转稳。国债到期收益率方面，市场利率再度回落。信贷增长预期方面，逆周期调节框架下，市场信贷需求有望延续高需求趋势。利率下滑的空间可能较小。国债小幅回升。国债短期多单轻仓。操作建议：多单轻仓3
铜 0.8  沪铜延续强势关注下游需求反馈周四夜间，伦铜报收9689美元/吨，上涨0.99%，沪铜报收79200元/吨，上涨1.4%。叠加美元走弱至近期低点，外盘金属价格普涨，沪铜亦有所跟涨。美铜自高位小幅回调，美、伦铜价差有所收窄。外盘铜套利窗口打开后，电解铜资源发生区域内的流向变化，关注国内铜供应端是否会因此出现短暂缺口，以及铜价逼近8万大关后，对于需求侧的负面影响。预计沪铜高位震荡，以震荡思路对待。5氧化铝、铝成本松动，氧化铝延续弱势沪铝预计震荡偏强周四夜间，氧化铝报收3287元/吨，上涨0.12%，主力合约增仓6000余手。氧化铝现货价格持稳，市场成交有限。供应方面，在进口矿石量增加的支撑下，新投产能的释放较为顺畅，因成本或国内矿石供应不足而停产的产能较为有限，难以改变中长期供应过剩的预期。需求端则持续有铝厂复产带来的边际增量，但出口需求随着内外价差的收窄将有所减少。因而，氧化铝主力合约价格仍然承压，且在成本松动下存在一定看空情绪，期价仍向行业平均成本线靠近。整体而言，预计氧化铝背靠成本震荡运行，以震荡思路对待，关注成本的动态变化。周四夜间，伦铝报收2703美元/吨，上涨1.35%，沪铝报收20915元/吨，上涨0.49%。美元走弱至近期低点，外盘金属普涨。基本面而言，节后铝锭库存首次出现去库，关注去库持续性，随着消费旺季到来，后续铝库存拐点也将逐渐到来，库存端对于铝价的压制预计将有所减轻。整体而言，需求端的预期以及宏观面对于利好政策的预期对铝价有一定支撑，预计沪铝呈现震荡偏强走势，前期多单可持有。6
热卷 0  情绪影响短线震荡周四夜盘，热卷短线震荡，截至收盘，热卷05合约涨0至3392，涨幅0.00%。供需情况看，板材需求坚挺，供应回升至高位，热卷供需情况较为健康，但建材需求较弱，拖累整体需求强，两会临近，市场情绪仍偏弱，刺激政策出台但不及预期，粗钢调控政策延续，原料成本下行拖累热卷。走势上看，热卷短线震荡。操作建议:短线参与。9
棉花 0  美棉收高美元弱势出口强劲美棉走高，弱势美元提振，出口数据也转强。05合约上涨1.54美分/磅，涨幅为2.42%。美元跌至低位，支撑大宗商品价格。基本面上市场美棉周度出口报告发布，周度签约24.15万包，较四周均值增加6%。郑棉夜盘偏强震荡。加征关税对于消费可能的利空影响基本已消化，如果后续不再有新的政策，市场焦点将转向消费以及新作种植。操作上建议以短线交易为主。14
白糖 0  原糖小幅走弱波动下降原糖期货偏弱运行。05合约下跌0.07美分/磅，跌幅为0.4%。印度提前收榨，至3月4日印度主要产糖区马邦已有102家糖厂关闭，去年同期为38家。郑糖夜盘窄幅震荡运行。国内处于供应旺季。糖价上方承压。但2月产销数据好于市场预期，对于糖价存在支撑。短期糖价或陷入震荡。操作上建议以短线交易为主。15
苹果 0.7  库存余量偏低盘面大幅上涨周四，苹果期货大幅上涨。主力合约AP2505震荡上行，收7287，较上一交易日涨2.07%，减仓0.5万手，持仓12万手。据卓创资讯统计，截至2025年3月6日，全国冷库库存比例约为38.02%，较上周降低1.75个百分点，较去年同期（20240307）低8.60个百分点，去库存率为40.24%。冷库剩余货量低于往年同期水平，对盘面形成一定支撑。国内鲜苹果进口量较少，进口依赖度较低，因此受关税影响较小。短期操作建议震荡偏多思路对待。16
纸浆 0  夜盘上涨区间运行为主周四夜盘，纸浆期货小幅上涨。主力合约SP2505高位开盘，震荡运行，收5896，涨0.86%，持仓19万手。下游原纸行业毛利率维持偏低水平，采买偏谨慎。外盘报价提涨，进口成本对盘面形成一定支撑，但原纸企业因成本压力调价较为谨慎。多空博弈，短期操作建议区间震荡思路对待。17
生猪 0  供需相对宽松维持震荡思路周四生猪期货下跌，主力LH05涨0.15%，报13090元。现货方面，据涌益咨询，全国生猪均价14.50元，跌0.1元，最低价黑龙江13.65元，最高价广东15.50元。基本面来看，官方监测数据显示，1月全国中大猪存栏同比增加1.1%，新生仔猪数也增长2.5%，后期理论供应继续增加，而目前消费支撑力度有限，预计后期现货上行动力不足，但期货贴水给期货提供部分支撑。操作上，震荡对待。18
玉米 1  夜盘窄幅波动中期震荡偏强周四夜盘玉米期货震荡，主力C2505暂报2308元，较上日结算价涨0.61%。现货来看，据汇易网，南北港口玉米价格稳中有跌；方玉米主产区现货继续偏强震荡；北方玉米集港价格2140-2160元/吨（新作挂牌），水分14.5%-15%，集装箱集港2190-2210元/吨；广东蛇口散船2230-2250元/吨，较昨日下降10元/吨，集装箱新作报价2290-23130元/吨（呕吐1000ppb）。进口方面，本市场年度以来，进口玉米及替代性谷物同比大幅减少，对国产玉米的冲击也将减弱。需求方面，生猪产能继续恢复，饲料需求向好，深加工开机率保持一定刚性，下游消费趋于提升。但随着豆粕价格的上涨，小麦对玉米的价差接近替代临界点，若长时间维持低价差可能会产生实质性的影响。操作上逢低滚动做多为主。19
原油 0  美国对加拿大和墨西哥加税推迟油价短期或震荡企稳周四美国WTI原油下跌0.18%，报收于66.27美元/桶，国内原油主力合约SC2504夜盘上涨0.63%，报收于511.9元/桶。美国对加拿大和墨西哥加税推迟，对伊朗加强制裁，特朗普不确定的政策导致国际油价在盘中波动后止跌收稳。我国政府工作报告提出，今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5%左右。5%的目标，将提振国内经济预期，市场看好石油需求，利好油价。技术面，油价短期或震荡企稳。操作建议：前期空单可止盈减仓。20
橡胶 0  国内宏观利好胶价维持震荡运行夜盘沪胶RU2505合约上涨0.95%，报收于17565元/吨。目前国内产区物候条件良好，胶树长势正常。云南产区3月下旬将陆续试割，海南预计清明后试割。关注后续产区气候情况以及开割时间点。天胶正值低产季叠加高成本支撑，价格较为坚挺。但下游面对高价原料以及成品库存压力，多倾向于基于前期库存水平逢低刚需采购。全球经济增长以及外贸环境的不确定性犹存，而国内宏观政策预期也不断升温。技术面，胶价短期或维持震荡运行。操作建议：震荡思路操作。21
甲醇 0  库存延续下降甲醇震荡企稳夜盘甲醇期货主力MA2505合约收盘2584元/吨，较上一交易日涨幅0.43%，增仓0.8万手，持仓85万手。本周沿海甲醇库存104.1万吨，可流通货源54.8万吨。本周到港卸货量缩减，同时沿海提货增多，江苏库存延续下降。预计3月中旬中国进口船货到港量29万吨，沿海转口船货增多，关注3月上旬转出口船货对于沿海公共罐区的影响。操作建议：震荡思路对待。22
PTA -0.5  利空情绪缓和周四夜盘，TA2505收涨0.25%。下游订单低于预期，聚酯提负速度较慢，但PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，3月有望启动去库。原油价格偏弱，调油需求一般，PXN修复空间受限，PTA成本重心下移。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边跟随成本、5/9逢低正套。23
黄金 0  贸易摩擦风险仍存金银延续反弹周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.6美元，报2926.6美元/盎司，沪金主力合约报680.60元/克，上涨0.17%；COMEX白银期货上涨20.4美分，报33.338美元/盎司，沪银主力合约报8068元/千克，上涨0.75%。周四晚间，美元指数下跌。特朗普让步，暂缓对加墨商品加征关税至4月2日，但特鲁多称加方不会撤除报复性关税，除非美国取消所有加征关税，贸易摩擦风险仍存。此外，美联储理事沃勒表示，美联储可能会在3月后进行降息，2025年进行两次降息的中位数预期仍然合理。展望后市，近期反弹势头较为强劲，回调幅度或有限。COMEX黄金在2850美元左右可逢低买入，沪金参考670元/克支撑；COMEX白银在31-31.5美元区间有支撑，沪银关注7900元/千克关键位。4
白银 0  贸易摩擦风险仍存金银延续反弹周四晚间，COMEX黄金期货上涨0.6美元，报2926.6美元/盎司，沪金主力合约报680.60元/克，上涨0.17%；COMEX白银期货上涨20.4美分，报33.338美元/盎司，沪银主力合约报8068元/千克，上涨0.75%。周四晚间，美元指数下跌。特朗普让步，暂缓对加墨商品加征关税至4月2日，但特鲁多称加方不会撤除报复性关税，除非美国取消所有加征关税，贸易摩擦风险仍存。此外，美联储理事沃勒表示，美联储可能会在3月后进行降息，2025年进行两次降息的中位数预期仍然合理。展望后市，近期反弹势头较为强劲，回调幅度或有限。COMEX黄金在2850美元左右可逢低买入，沪金参考670元/克支撑；COMEX白银在31-31.5美元区间有支撑，沪银关注7900元/千克关键位。4
工业硅 0.7  震荡为主周四工业硅主力合约价格较前一交易日下跌0.54%，收盘于10175元/吨。供给端，近期四川地区可能有少量复产，云南地区或有企业停炉，西北地区大厂逐步复产，周度产量大幅上涨。需求端，多晶硅价格持稳，下游硅片继续累库，电池片库存去化，组件需求旺盛，光伏产业链预期转好，但对工业硅需求维持在低位。有机硅DMC价格继续反弹，企业集体减产挺价，开工率明显下降。工业硅基本面较差，短期偏弱震荡为主。周四多晶硅主力合约价格较前一交易日上涨1.14%，收盘于44400元/吨。供给端，多晶硅周度产量低位徘徊，各企业开工率维持在低位。多晶硅下游硅片价格持稳，库存累积较多；电池片企业生产盈利情况较好，企业开工率上行；组件企业逐步开工，需求旺盛，后期或提高开工率。多晶硅短期基本面转好，短期盘面震荡，交易上逢低做多为主。7
铁矿 0  情绪弱势短线震荡周四夜盘，铁矿石延续下跌，截至收盘，铁矿石05合约涨3.5至776.0，涨幅0.45%。供需情况看，铁矿石供应偏高，库存维持高位，需求端，旺季临近，钢厂产能回升，铁水产量环比有望延续走强，铁矿石需求短期有韧性，若钢材产能回升但需求弱势，钢材矛盾将开始积累。两会释放利好，但一方面不及预期，另一方面再次提及粗钢产量调控，打压铁矿石情绪，铁矿石走势延续弱势，连续下跌后，短线或有一定反弹。操作建议:短线参与。8
硅铁 0  康密劳罢工锰硅行情又起锰硅：周四晚间黑色系商品回升。据钢之家消息，康密劳工会宣布无限期罢工，康密劳为全球第一大锰矿供应商，预计影响我国40万吨一个月到港，且均为高品矿，至此，市场上主流高品矿供给均出现问题。加纳虽有增量，但难以弥补缺口。锰硅可能再度开启上涨行情。轻仓做多为主。硅铁：周四晚间黑色系商品回升。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。10
锰硅 0  康密劳罢工锰硅行情又起锰硅：周四晚间黑色系商品回升。据钢之家消息，康密劳工会宣布无限期罢工，康密劳为全球第一大锰矿供应商，预计影响我国40万吨一个月到港，且均为高品矿，至此，市场上主流高品矿供给均出现问题。加纳虽有增量，但难以弥补缺口。锰硅可能再度开启上涨行情。轻仓做多为主。硅铁：周四晚间黑色系商品回升。动力煤下行趋势未改，硅铁目前生产利润尚可，成本有下移空间。据Mysteel调查统计，2月硅铁产区136家生产企业，开工情况如下：2月全国综合产能利用率为：53.96%，较1月产能利用率降7.42%。全国2月产量447820吨，环比降5.01%，降23612吨。同比2024年2月（424494）同比增长5.50%，增长23326吨。25年1-2月累积产量91.92万吨，同比增长2.67%。硅铁供需尚可，但成本下移，建议观望为主。10
纯碱 -0.7  偏弱震荡为主周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.42%，收盘于1204元/吨。供给端，玻璃日熔量16.72万吨，环比增加0.06万吨。生产方面，天然气制玻璃企业亏损较严重，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6964.8万重箱，环比上周增加241.3万重箱。玻璃基本面较差，宏观预期偏弱，玻璃价格短期仍然承压。周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.62%，收盘于1469元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）11
玻璃 -0.7  偏弱震荡为主周四晚间玻璃主力合约价格较前一交易日上涨0.42%，收盘于1204元/吨。供给端，玻璃日熔量16.72万吨，环比增加0.06万吨。生产方面，天然气制玻璃企业亏损较严重，煤制、石油焦制玻璃在成本线附近徘徊。需求端，周度LOW-E玻璃开工率环比上行，但低于去年同期水平。厂家库存6964.8万重箱，环比上周增加241.3万重箱。玻璃基本面较差，宏观预期偏弱，玻璃价格短期仍然承压。周四晚间纯碱主力合约价格较前一交易日上涨0.62%，收盘于1469元/吨。供给端，纯碱厂家周度产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。下游浮法玻璃开工率变动不大，产量微增；光伏玻璃企业日熔量低位回升，库存去化速度较快。截至2025年3月6日，国内纯碱厂家总库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨。其中，轻质纯碱85.53万吨，环比增加0.27万吨，重质纯碱90.46万吨，环比减少2.56万吨。纯碱基本面偏弱，短期价格偏弱震荡为主。（数据来源：隆众资讯）11
豆粕 1  关税政策缓和美豆震荡收涨周四CBOT大豆期货收盘上涨，其中基准期约收高1.5%，因为美国推迟对墨西哥产品征收关税，邻池玉米市场走强带来比价提振。当前关税政策的不确定性加剧，美豆主力合约在千元关口之上震荡反复。5月期约上涨15.50美分，报收1027.25美分/蒲。受此影响，夜盘连粕低位收涨，短空获利平仓对盘面有所支撑。国内豆粕现货因供给偏紧依然坚挺，这对连粕有所提振，关注主力合约资金在2900附近的争夺。短线操作为宜。12
豆油 1  国际油脂低位反弹市场等待下周一报告周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是豆油出口销售改善，邻池大豆走强。5月期约上涨0.18美分，报收43.17美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日上涨，主要受到外部市场上涨的支持。马来西亚棕榈油局（MPOB）下周一月度数据预估显示，由于洪水导致生产中断，马来西亚2月底的棕榈油库存预计将降至近三年来的最低水平。库存偏紧终于在市场上体现。夜盘马棕油延续反弹走势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走高。周四ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.3%，美国对墨西哥产品的征税延后，市场对加拿大征税延后有所期待。农产品市场收盘后有报道称，对加拿大的征税也将暂停一个月。5月期约上涨2.10加元，报收634.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油在日间高点震荡，价格重心抬高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂低位震荡反复，报告出台前，马棕油反弹对国内市场有所提振，短期市场或跟随马棕油反弹，但高度可能受限。短线操作。13
菜油 1  国际油脂低位反弹市场等待下周一报告周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是豆油出口销售改善，邻池大豆走强。5月期约上涨0.18美分，报收43.17美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日上涨，主要受到外部市场上涨的支持。马来西亚棕榈油局（MPOB）下周一月度数据预估显示，由于洪水导致生产中断，马来西亚2月底的棕榈油库存预计将降至近三年来的最低水平。库存偏紧终于在市场上体现。夜盘马棕油延续反弹走势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走高。周四ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.3%，美国对墨西哥产品的征税延后，市场对加拿大征税延后有所期待。农产品市场收盘后有报道称，对加拿大的征税也将暂停一个月。5月期约上涨2.10加元，报收634.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油在日间高点震荡，价格重心抬高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂低位震荡反复，报告出台前，马棕油反弹对国内市场有所提振，短期市场或跟随马棕油反弹，但高度可能受限。短线操作。13
棕榈油 1  国际油脂低位反弹市场等待下周一报告周四CBOT豆油期货收盘上涨，其中基准期约收高0.4%，主要原因是豆油出口销售改善，邻池大豆走强。5月期约上涨0.18美分，报收43.17美分/磅。受此影响，夜盘连豆油震荡上行。周四BMD毛棕榈油期货连续第二日上涨，主要受到外部市场上涨的支持。马来西亚棕榈油局（MPOB）下周一月度数据预估显示，由于洪水导致生产中断，马来西亚2月底的棕榈油库存预计将降至近三年来的最低水平。库存偏紧终于在市场上体现。夜盘马棕油延续反弹走势。受此影响，国内连棕油夜盘震荡走高。周四ICE的加拿大油菜籽期货市场收盘上涨，其中基准期约收高0.3%，美国对墨西哥产品的征税延后，市场对加拿大征税延后有所期待。农产品市场收盘后有报道称，对加拿大的征税也将暂停一个月。5月期约上涨2.10加元，报收634.60加元/吨。受此影响，夜盘菜油在日间高点震荡，价格重心抬高。美国关税政策扰动持续发酵，国际油脂低位震荡反复，报告出台前，马棕油反弹对国内市场有所提振，短期市场或跟随马棕油反弹，但高度可能受限。短线操作。13
短纤 -0.5  利空情绪缓和周四夜盘，TA2505收涨0.25%。下游订单低于预期，聚酯提负速度较慢，但PTA大厂集中检修，市场供应明显缩减，3月有望启动去库。原油价格偏弱，调油需求一般，PXN修复空间受限，PTA成本重心下移。PTA绝对价格跟随成本波动，关注原料走势，建议单边跟随成本、5/9逢低正套。23
PP 0  市场震荡运行周四夜盘，L2505收涨0.55%，PP2505收涨0.27%。国内产量大致稳定，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面矛盾暂时不大。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。原油价格偏弱，成本支撑不足，聚烯烃短期跟随震荡运行。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看写留言留言暂无留言
塑料 0  市场震荡运行周四夜盘，L2505收涨0.55%，PP2505收涨0.27%。国内产量大致稳定，石化企业积极去库，下游开工逐步恢复，但新单跟进较慢，工厂刚需补库为主，基本面矛盾暂时不大。目前进口窗口关闭，PP出口市场打开，3-5月出口预计放量。原油价格偏弱，成本支撑不足，聚烯烃短期跟随震荡运行。建议震荡思路。（备注：重点关注品种将以橙色标题、正文画线标注）图片图片图片图片图片图片图片分享图片点收藏图片点点赞图片点在看写留言留言暂无留言



东吴

股指 0.5  科技板块仍是中期主线；黑色系板块开始去库；能源化工加征关税暂缓，国际油价微涨；有色金属美元走弱，支撑铜价；农产品:关注下周一MPOB月报图片202503/0701科技板块仍是中期主线政府工作报告基本符合市场预期，稳增长政策继续托底经济，指数层面预计维持震荡整固走势从昨日国新办新闻发布会可以看出科技是政策支持重点，同时产业趋势也在不断发展，因此科技板块仍是市场主线，建议逢低布局IC、IM02
铁矿 1  铁矿价格有所止跌，虽然钢厂有减产预期，但钢厂利润尚可的情况下价，近期产量下降的概率不高，港口铁矿还在去库，近端支撑仍在，预计铁矿价格有望逐步企稳反弹
玻璃 0  盘面总体窄幅震荡运行本周玻璃库存继续小幅增加，同比增量变化仍旧不大，基本面驱动不足，方向不明显近期主要跟随纯碱价格波动今日纯碱价格止跌，玻璃跟随止跌后续预计还是底部震荡运行为主
纯碱 0  纯碱止跌，窄幅震荡运行周度数据显示，纯碱产量和库存继续高位下滑，基本面略微改善，底部支撑加强但还是过剩严重，上行驱动不充分近期还是维持宽幅震荡运行为主03
原油 0  隔夜油价原地震荡，仍在阶段低点附近美国再次推迟加墨关税以及有官员称将加大对伊朗制裁力度支撑了短期油价，然而OPEC+增产和关税政策基调仍在，关注今晚重要的美国就业市场数据
沥青 0  2月第4周沥青行业数据显示炼厂开工率与出货量绩效增加，厂库下降社库上行的势头也得以保持，显示冬储合同开始陆续执行隔夜休市期间油价变化不大，预计沥青短线震荡
LPG 0  原油压力下国际市场整体震荡偏弱目前丙烷当前对石脑油维持折价，支持PDH毛利水平维持平稳，近期国内化工需求有望继续坚挺炼厂开工率下滑，且近期进口到岸量下滑，供给收缩国产气继续挺价原油虽有施压但现货端下行动力仍显不足，需求坚挺和新仓单注册对近月盘面仍有支撑
橡胶 1  目前国外天然橡胶供应处于低产期，中国海南、越南和泰国东北部等产区停割，中国云南产区率先将进入试割期，上周国内丁二烯橡胶装置开工率持稳国内轮胎开工率继续上升，其中半钢胎高于历史同期而全钢胎低于去年同期，全钢胎产成品库存继续回落而半钢胎产成品库存回升青岛地区天然橡胶总库存回升至58.44万吨，顺丁橡胶社会库存小幅回落至1.41万吨，上游中国丁二烯港口库存略微回升至3.47万吨综合来看，需求继续增加，橡胶供应稳定，天胶库存续增，合成库存转降，
纸浆 1  山东银星现货报价6550元/吨，价格持稳，河北乌针布针报价5825元/吨；阔叶浆明星报价4700元/吨，价格持稳中国纸浆主流港口样本库存量为230.0万吨，较上期上涨2.7万吨，环比上涨1.2%，库存有所增加，短期仍面临的一定库存压力目前下游需求反馈一般，对于纸浆采购一般国内2月份进口或环比大幅增加，尤其是阔叶浆增幅较大
甲醇 -1  宁波富德和浙江兴兴MTO装置相继重启，市场情绪整体有所转暖内地春检开始兑现、货源供应冲击减弱，MTO开工触底回升，“金三银四”传统需求旺季预期尚无法证伪，进口明显缩量的背景下，一季度内05合约仍可低位做多或多配，上方空间受宏观氛围、MTO利润、港口库存去化幅度以及煤价支撑力度的限制二季度随着伊朗甲醇装置的全面重启，进口回归或导致港口呈现累库趋势，09合约暂偏空看待
铜 0.5  美元指数快速走弱，支撑铜价走强，但随着欧央行降息的落地以及国内政策预期的逐步消化，短期美元指数进一步走弱的空间或受限，跌势将放缓近期特朗普声称将对铜加征25%的关税，高于市场10%的预期，内外盘价差再度扩大铜精矿加工费持续下滑，冶炼厂的亏损程度加剧，二季度检修量同比或高于去年水平，消费端将进入淡季向旺季过渡的阶段，基本面支撑较强，警惕宏观情绪变化
锌 -1  原料端供应修复，TC持续抬升，国内锌锭产量环比继续回升，供应端矛盾边际改善，美元指数快速走弱，对锌价形成支撑
镍 1  宏观情绪走强，镍不锈钢均创阶段新高印尼政策扰动，镍价下方的支撑加强同时，2025纯镍维持高增长叠加库存高位，而海外镍矿政策仍具有不确定性，维持区间操作思路碳酸锂：碳酸锂减仓上涨，涨幅近2%。节后碳酸锂产量开工率快速回升，供应超预期放量，库存持续的累库，碳酸锂上方价格面临压力。锂矿价格平稳，同时动力电池需求仍在，1月生产动力电池107800Mwh,同比增长65,34%，底部支撑仍存。关注宏观和产业的变化。05
白糖 -1  除了泰国产量增加外，巴西，印度，中国食糖产量均有不同程度的同比下滑或不及预期的情况出现，供需过剩的情况有所缓和现阶段广西产区干旱天气还未明显改善，需重点关注后期定产全球食糖整体格局的估值应好于巴西火灾前，依然处于增产周期，2025年延续此前两年的供应增加趋势1月份国内产销数据偏空，产销率同比下降，库存同比增加，糖价上方面临一定压力
棉花 0  2025年3月10日起，中国将实施对美棉加征15%额外关税反制措施可能会使本年度美棉进口量和占比预计下降受此影响，昨日郑棉期价较大幅度波动对外盘而言，使得本就偏弱的ICE棉期价进一步走弱，3.4期价创4年来低位，中美互加关税使内外棉价差还有继续扩大的预期，同时也会刺激国内企业增加对巴西棉的进口作为替代而目前国内棉花供给仍较为充裕，且金三银四旺季需求目前未见明显起色，纺企订单未有明显增量，总体库存基本维持，预计郑棉短期维持震荡走势
生猪 1  现货均价14.9整体来看，近期散户仔猪补栏积极性不高，除部分企业正常需求性补栏外，养殖户多持观望态度，因此导致各区域仔猪报价有不同程度的下滑随着气温逐步回升，肥猪需求减弱，或许会带动肥标价格收窄，届时一定会限制二次育肥补栏预期收敛，价格波动或回归基本供需逻辑调整
鸡蛋 -0.7  粉蛋均价2.86元/斤左右，红蛋区均价2.96元/斤左右当前鸡蛋库存尚未出清，新鸡开产逐步增加，鸡蛋供应充足，不过随着近期蛋价下跌，鸡蛋走货加快，入冷库增加，预计继续下跌动能减弱当前蛋价已跌至综合成本线下方，老鸡淘汰环比加速，但尚难以逆转供需结构震荡偏空
玉米 -1  短期玉米市场由于南北港口库存处于历史峰值，近期玉米价格上涨驱动较弱但是，随着农户卖粮压力持续下降、中储粮集团入市收购及进口谷物到港量继续下降，玉米市场购销双方心态在未来一段时间将明显改善从玉米政策出台时间及措施来看，我们评估当前玉米价格处于相对低位，继续下跌空间较为有限期货投资咨询业务批准文号：证监许可[2011]1446号分析师及投资咨询编号：朱少楠（Z0015327）王平（Z0000040）肖（Z0016296）陈梦S（Z0018178）薛韬（Z0020100）曾麒（Z0018916）彭昕（Z0019621）庄倚天（Z0020567）杨黎（Z0021473）凌凡（Z0021486）DISCLAIMER免责声明向上滑动阅览本报告由东吴期货制作及发布。报告是基于东吴期货认为可靠的且目前已公开的信息撰写，东吴期货力求但不保证该信息的准确性和完整性，所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，投资者需自行承担风险。未经东吴期货事先书面授权，不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节、修改、及用于其它用途。本报告在编写时融入了分析师个人的观点、见解以及分析方法，本报告所载的观点并不代表东吴期货的立场，所以请谨慎参考。东吴期货不承担因根据本报告所进行期货买卖操作而导致的任何形式的损失。期市有风险，投资需谨慎。扫一扫获取东吴期货专属服务图片图片图片
螺纹 0  盘面止跌反弹，钢联的数据螺纹表需继续回升，本周超预期去库，热卷产量下降后也开始去库节后市场需求尚可，近期价格调整主要是成本下行和海外需求预期下降影响，但成材矛盾不突出，预计短期震荡为主
热卷 0  盘面止跌反弹，钢联的数据螺纹表需继续回升，本周超预期去库，热卷产量下降后也开始去库节后市场需求尚可，近期价格调整主要是成本下行和海外需求预期下降影响，但成材矛盾不突出，预计短期震荡为主
焦煤 0  盘面震荡略微偏强但是基本面和现货面均无上行驱动，价格上方压力仍存，反弹空间有限不过价格也在低位，下方空间也不大，底部也存在一定支撑总体预计维持底部区间震荡运行
焦炭 0  盘面震荡略微偏强但是基本面和现货面均无上行驱动，价格上方压力仍存，反弹空间有限不过价格也在低位，下方空间也不大，底部也存在一定支撑总体预计维持底部区间震荡运行
PP 0  供需双增叠加月底两油去库加速，库存向中下游转移上游偏去库下静态供需结构尚可，反映在月差走强以及成本下移后利润的快速恢复供应来看，PE新增检修计划增多导致原本预期3月中至4月的检修损失节点有所提前，不过是以HD为主，但同时也有多套装置有投产计划而需求将继续增加，或开启季节性去库，供需矛盾收窄，价格有一定支撑不过考虑到利润修复明显以及总量压力仍在，持续上涨的阻力也较大，预计更多的是以震荡运行为主04
塑料 0  供需双增叠加月底两油去库加速，库存向中下游转移上游偏去库下静态供需结构尚可，反映在月差走强以及成本下移后利润的快速恢复供应来看，PE新增检修计划增多导致原本预期3月中至4月的检修损失节点有所提前，不过是以HD为主，但同时也有多套装置有投产计划而需求将继续增加，或开启季节性去库，供需矛盾收窄，价格有一定支撑不过考虑到利润修复明显以及总量压力仍在，持续上涨的阻力也较大，预计更多的是以震荡运行为主04
黄金 0  纽约期金涨0.29%现货黄金尾盘微涨0.04%纽约期银涨2.73%现货白银尾盘涨2.09%美国对加拿大墨西哥加征关税落地，墨西哥和加拿大准备或开始还击美国加征关税地缘政治和金融市场的不确定性，叠加市场对全球贸易形势的担忧，推动金价继续上升
白银 0  纽约期金涨0.29%现货黄金尾盘微涨0.04%纽约期银涨2.73%现货白银尾盘涨2.09%美国对加拿大墨西哥加征关税落地，墨西哥和加拿大准备或开始还击美国加征关税地缘政治和金融市场的不确定性，叠加市场对全球贸易形势的担忧，推动金价继续上升
铝 0.7  氧化铝方面，需求变化不大，二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在电解铝方面，日均运行产能环比将继续小幅攀升，下游开工随着旺季临近开工持续修复，库存拐点或临近，此外需要注意海外仓单集中度依然处于高位，基本面边际上持续改善，叠加美元快速走弱，铝价走势偏强
氧化铝 0.7  氧化铝方面，需求变化不大，二季度仍有较大新增产能的投放，产能释放的压力将长期存在电解铝方面，日均运行产能环比将继续小幅攀升，下游开工随着旺季临近开工持续修复，库存拐点或临近，此外需要注意海外仓单集中度依然处于高位，基本面边际上持续改善，叠加美元快速走弱，铝价走势偏强
棕榈油 1  经过连续回调之后，短期内基本面利空影响有所消化，且隔夜美豆出现技术性反弹，因此昨日油脂也跟随反弹，其中此前表现较弱的棕榈油在尾盘反弹力度较大市场预期下周一将发布的MPOB月度报告偏利多彭博社称2月份马棕产量预估为117万吨，出口量为105万吨，库存为149万吨路透社预估2月马棕产量为115.5万吨，出口为105万吨，库存为148.4万吨菜籽油由于国内库存持续增加，因此昨日反弹力度较弱总体来看，在短期内基本面利空因素有所消化后，油脂有望止跌反弹
豆油 1  经过连续回调之后，短期内基本面利空影响有所消化，且隔夜美豆出现技术性反弹，因此昨日油脂也跟随反弹，其中此前表现较弱的棕榈油在尾盘反弹力度较大市场预期下周一将发布的MPOB月度报告偏利多彭博社称2月份马棕产量预估为117万吨，出口量为105万吨，库存为149万吨路透社预估2月马棕产量为115.5万吨，出口为105万吨，库存为148.4万吨菜籽油由于国内库存持续增加，因此昨日反弹力度较弱总体来看，在短期内基本面利空因素有所消化后，油脂有望止跌反弹
菜油 1  经过连续回调之后，短期内基本面利空影响有所消化，且隔夜美豆出现技术性反弹，因此昨日油脂也跟随反弹，其中此前表现较弱的棕榈油在尾盘反弹力度较大市场预期下周一将发布的MPOB月度报告偏利多彭博社称2月份马棕产量预估为117万吨，出口量为105万吨，库存为149万吨路透社预估2月马棕产量为115.5万吨，出口为105万吨，库存为148.4万吨菜籽油由于国内库存持续增加，因此昨日反弹力度较弱总体来看，在短期内基本面利空因素有所消化后，油脂有望止跌反弹
豆粕 0.7  在经过连续两日的大跌之后，以及隔夜美豆反弹的带动下，昨日白天国内粕类也跟随反弹另外豆粕近期呈现近弱远强的格局，因为对美豆加征关税，对近月对应南美大豆的05合约影响有限，但对远月对应美豆的11、01合约有明显利多预计短期内粕类有望继续反弹，操作上，可以逢低做多11、01合约
菜粕 0.7  在经过连续两日的大跌之后，以及隔夜美豆反弹的带动下，昨日白天国内粕类也跟随反弹另外豆粕近期呈现近弱远强的格局，因为对美豆加征关税，对近月对应南美大豆的05合约影响有限，但对远月对应美豆的11、01合约有明显利多预计短期内粕类有望继续反弹，操作上，可以逢低做多11、01合约



一德

碳酸锂 1  碳酸锂（2505）：【现货市场信息】上海SMM电池级碳酸锂报74850元/吨（-0），工业级碳酸锂72900元/吨（-0）。【市场走势】日内尾盘拉涨，整日碳酸锂主力合约收涨1.94%。【投资逻辑】供应看，澳矿CIF报价微跌至875美元/吨，随着冶炼复产，3月全国碳酸锂排产量增加；需求方面，3月正极材料排产三元与磷酸铁锂环比均增。从目前的排产情况看，3月供应仍维持宽松。库存方面，周度最新库存大幅增加，明细看，下游、冶炼厂以及贸易商库存均增加。从产业周期看，市场需要更彻底的出清，静待量变引起质变。近期公布智利碳酸锂出口量明显回落，对国内3、4月供给量造成影响。【投资策略】矿价坚挺，成本支撑较强，区间下沿75000处支撑坚强，盘面震荡反弹。
红枣 -0.8  红枣：沧州市场现货价格暂稳，参考特级9.60元/公斤，一级8.50元/公斤，二级7.40元/公斤。日内停车区到货供应充足，客商拿货积极性一般，成交少量；广州如意坊市场到货4车，以新疆到货为主价格暂稳运行，受天气影响看货采购客商零星，早市成交一般。截止到3月6日，郑州商品交易所数据显示，红枣仓单4960张，有效预报868张，总计5828张，折合29140吨。基本面供强需弱、期货升水背景下，新一轮下跌已经展开，建议投资者空单可继续持有，控制仓位注意风险。
苹果 0  苹果：目前冷库总体供应尚足，剩余总量低于往年同期。西北果农货出货积极性不高，中小果供应偏紧，货主略带惜售情绪，多数客商按需采购，大量备货的比较少，部分需求货源的客商开始询价客商货。市场中小果需求较好，加之外贸订单数量尚可，中小果需求较好。随着消费步入淡季，供需无明显矛盾，预计短期内价格稳定为主。但同时考虑到交割风险扰动，多空博弈阶段盘面震荡运行可能性偏大，建议投资者暂时观望等待行情企稳。
鸡蛋 -1  鸡蛋：养殖单位顺势出货，产区货源供应尚可。市场需求稳定，局部走货略有好转，贸易商采购心态尚可。全国生产环节平均库存1.01天左右，流通环节库存1.10天左右，各环节顺势购销，库存变化不大。新开产量仍在增加，市场存延淘情绪，供应压力仍在增，现货价格承压。期货维持偏弱思路为主，反弹仍是偏空思路。
生猪 0  生猪：养殖端出栏逐步增量，市场走货速度一般，且部分市场受天气影响调运受阻，需求端跟进不及时，全国均价下调。近月合约被压制在成本线附近，短期现货暂无大涨驱动，因此近月只有基差修复行情，且大概率是期现的双向修复。远期合约定价在14000附近，与年内价格中枢基本持平，在现货无大幅波动的情况下，期货也难出现单边大行情，即无大跌则无大涨，期货整体偏反套格局，建议观望为主。
白糖 -1  郑糖：昨日盘面窄幅整理中略有上涨，最终5月上涨了13点报收5915点，当日最高5929点，5月基差189至175，5-9价差129至140，仓单减少7张至24437张，有效预报增加108张至3871张，5月多空持仓都有少量增加，夜盘下跌6点报收5909点，现货报价大多稳定，生产旺季需求淡季近强远弱持续，国内糖厂生产后段，关注产销进展，操作上，短期内外糖价都在相对低位弱势整理，5月关注5900附近争夺。◆◆能源化工◆◆
塑料 0  塑料：周度波动150。基本面来看：1、原油偏弱，各成本从高到低：油制成本＞进口成本＞现货＞05合约＞煤制成本。2、两油去库力度较大，但煤化工及中游环节累库，下游部分行业的原料库存增幅不大，低于去年同期，备货意愿仍不强，关注两会政策对需求端的影响。3、05合约的供应增量包括：埃克森美孚、山东新时代以及宁夏宝丰，因此上方压力继续受到进口成本以及国内投产的双重压力。策略：氛围弱，暂时观望。
PP -1  PP:周度波动110点，基本面看：1、原油继续走弱，各成本从高到低：油制成本＞MTO成本＞进口成本＞现货＞05合约＞出口支撑＞PDH成本＞煤制成本。2、上游石化去库力度大，但下游拿货意愿不强，主要是订单跟进不佳，关注后期需求提升情况。3、长期看今年各个合约均有投产压力，中短期看05合约的压力包括：金诚石化、宝丰、裕龙石化、利华益以及镇海炼化，总产能230万吨左右。策略：震荡偏弱操作。
甲醇 0.7  甲醇：国内开工下降，3月春检继续推进，伊朗3月逐步开车，预计月底前后全部开车，下游开工上升，富德、兴兴重启，传统下游负荷多有提升，卓创沿海去库；目前甲醇国内春检供给回落，进口延续偏紧，下游主要烯烃装置重启，短期供需面存支撑，甲醇逢低偏多配，中期基本面压力需关注伊朗供给恢复及下游烯烃利润负反馈节奏。
原油 0  原油：周四油价持稳，Brent首行收跌0.16美元收至69.46美元/桶。盘面对关税和OPEC+增产的反应暂时得到缓和，因美国总统特朗普根据北美贸易协定对加拿大和墨西哥的商品免征25%的关税，为期一个月。还有消息人士透露，特朗普可能会取消对符合现有贸易协定的加拿大原油和汽油等能源进口征收的10%关税。另外，美国财政部长贝森特表示，美国将对伊朗施加最大的制裁压力，使其石油出口崩溃，并对其货币施压。这对油价来说也起到提振作用。布油的月差得到支撑走强，裂解价差也随油价震荡，原油估值小幅下修，预计估值对油价仍能形成支撑。
尿素 0  尿素：现货明稳暗降，主流现货1660-1760，部分工厂停收，收单由好转一般；供应端，日产20万吨，-0.02，3月最早承储企业开始投放市场，叠加期现货源，市场现货充足；需求端，农业采购一般，复合肥开工转下降，工需缓慢恢复；原料价格连续走弱，利润回升历史水平；重点关注下游需求释放、库存持续去库和宏观政策影响等。短期供需存修复持续放缓，宏观扰动及多空博弈使得盘面波幅较大，UR2505预估1700-1850区间震荡，河南05基差-28（-28），59月差-49（+8），关注59正套机会。
沥青 0.7  沥青：估值：按Brent油价69美元/桶计算，折算沥青成本3700附近，06合约估值中低位。驱动：百川炼厂库存增加，社库增加，总库存低位短期供需驱动偏空。中期来看，3月排产同比增加2.3%，需求表现超预期，累库幅度预计不及往年，供需驱动偏弱但成本驱动向上，旺季看要上4000元/吨，逢低正套为主。
PVC 0.7  PVC：现货4950元，煤-兰炭-电石弱，PVC成本低位；下游需求短期不及预期，出口尚好；下游逢低补库，不追高，难以形成正反馈；盘面维持低位震荡，等向上驱动。3月后检修计划少，等逢低多。
纯碱 0  纯碱：现货1400―1450的价格已持续半年，该位置现货挺价，盘面在检修预期下拉涨，现货跟涨到1500，盘面下跌，现货价格仍稳；中期看纯碱维持供需弱，库存高位震荡，全年累库边际影响减弱；后期关注轻碱补库，观望。
玻璃 1  玻璃：下游复工慢，现货跌价，1140―1230元，成交偏弱；需求韧性有待确认，等待地产全面复工后的订单，产销略低，库存累库略大，市场预估后期需求会偏弱，05当前平水附近，现货仍有松动预期，盘面支撑仍弱，05观望，09关注冲高做空机会。风险点：需求短期集中释放，盘面大涨。
PX -1  PX：供需方面：近期供应上亚洲开工高位，3-5月份检修季减少供给，但PTA亦有检修，或拖累PX需求，近期汽油裂差走高，对于芳烃后期有支撑预期，总体上PX3-5月仍是去库预期但去库幅度由于PTA检修而降低。估值方面石脑油价差近期高位震荡，PXN扩张后亦处于震荡格局，估值相对较低，中长期看，需要关注汽油的季节性走势，预计上半年环比有好转，对芳烃有一定支撑。同时PX春季检修对供应有一定的压制，在原油企稳后PX仍是逢低偏多配置，短期原油杀跌化工整体偏空。
PTA 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。
MEG 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。
国债 0  期债：周四央行公开市场开展1045亿元7天期逆回购操作，当日有2150亿元逆回购到期，实际净回笼1105亿元，资金面宽松。股市在科技概念引领下继续有走强，而债市或因担心下午新闻发布会释放超预期政策走弱信号。收盘后新闻发布会并无超预期内容，但央行行长提择机降准降息，市场解读为货币宽松窗口延后，现券市场延续疲态。当前货币政策基调并未改变，只是宽松时间窗口不确定，因此债市调整空间有限。2月末债市大幅调整主因资金面持续紧张导致机构赎回压力增大，前期过度透支降息预期的长端利率修正期限利差。随后，央行加大公开市场投放，表明流动性呵护意愿，债市情绪有所回暖。目前银行负债压力仍存，监管已经注意到问题，在外需压力加大背景下，后续货币政策目标或再度侧重稳增长，流动性宽松可期。国债期货短期以区间震荡思路对待。◆◆
黄金 0  黄金/白银：◆◆
白银 0  黄金/白银：◆◆
螺纹 1  ◆◆钢材：现货成交一般，现北京螺纹基差-32元，杭州螺纹基差-2元，上海热卷基差4元，乐从热卷基差-36元。需求继续回升，成材开始降库。但主要是产量回升不多+低价刚需较好，3月出口面临下滑压力，建筑资金到位情况好转有限，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高。好在下游库存也不高，但复产过快会打破当前的紧平衡状态。总体来说，产业的好转程度不足以支撑大反弹，反而是两会政策没超预期，后期若验证需求见顶，向下的空间更易打开。
热卷 1  ◆◆钢材：现货成交一般，现北京螺纹基差-32元，杭州螺纹基差-2元，上海热卷基差4元，乐从热卷基差-36元。需求继续回升，成材开始降库。但主要是产量回升不多+低价刚需较好，3月出口面临下滑压力，建筑资金到位情况好转有限，螺卷需求高度都有制约因素，整体需求弹性不高。好在下游库存也不高，但复产过快会打破当前的紧平衡状态。总体来说，产业的好转程度不足以支撑大反弹，反而是两会政策没超预期，后期若验证需求见顶，向下的空间更易打开。
焦煤 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1410上下，仓单成本1559左右，与主力合约基差-79；吕梁准一报价1200，仓单成本1529，与主力合约基差-109；天津准一集港仓单成本1494，与主力合约基差-144；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-55；蒙5#原煤口岸报价860，仓单价格1060，与主力合约基差-10。澳煤低挥发报价196美元，仓单价格1306，与主力合约基差+236。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。仍有进一步提降预期。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多，减产幅度加大。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨，焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，两会期间，煤矿供应有所收紧，且近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在845-880元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1130-1150元/吨压力区再择机布局空单。
焦炭 -1  煤焦：【现货和基差】山东港口准一现汇1410上下，仓单成本1559左右，与主力合约基差-79；吕梁准一报价1200，仓单成本1529，与主力合约基差-109；天津准一集港仓单成本1494，与主力合约基差-144；山西中硫主焦报价1130，仓单价格1015，与主力合约基差-55；蒙5#原煤口岸报价860，仓单价格1060，与主力合约基差-10。澳煤低挥发报价196美元，仓单价格1306，与主力合约基差+236。【基本面】焦炭方面，焦企第十轮提降落地，提降幅度50-55元/吨，焦企已累积降价500-550元/吨。仍有进一步提降预期。煤价跌幅收窄，入炉煤成本下移空间被压缩，亏损焦企增多，减产幅度加大。价格下跌后，部分贸易商陆续入市买货。钢厂库存整体偏高，原料采购积极性一般，仍按需采购为主。钢厂复产缓慢，铁水产量小幅上涨，焦炭供需结构仍偏宽松。焦煤方面，两会期间，煤矿供应有所收紧，且近两日随着焦企适当增库，煤价跌幅收窄，经前期快速下跌后，部分资源成交改善，价格小幅度探涨。进口蒙煤方面，市场整体情绪偏谨慎，下游刚需补库为主，部分贸易商入市采购，目前蒙5高挥发原煤在845-880元/吨左右。策略建议：空头持有者可考虑在1050-1080元/吨关键支撑区间分批止盈，未入场者暂避追空，等待反弹至1130-1150元/吨压力区再择机布局空单。
铁矿 -0.7  铁矿石:【现货价格】日照，56.5%超特643不变；61.5%PB粉775，涨1；65%卡粉884，降4。【现货成交】全国主港铁矿累计成交83.1万吨，环比上升38.04%。【钢联发运】全球铁矿石发运总量3395.4万吨，环比上升328.4万吨。澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。澳洲发运量1941.3万吨，环比增加85.2万吨，其中澳洲发往中国的量1568.3万吨，环比减少13.8万吨。巴西发运量796.2万吨，环比增加76.9万吨。非澳巴发运657.8万吨，环比增加165.8万吨。【港口库存】45个港口进口铁矿石库存总量15221.40万吨，环比降118.14万吨，45港日均疏港量298.83万吨，环比增1.17万吨。分量方面，澳矿6676.41降56.12，巴西矿6274.90降94.82；贸易矿10323.17增60.95，粗粉12236.56降213.19；块矿1956.49降9.84，精粉1113.76增49.59，球团449.59降0.70，在港船舶数57条降10条。【小结】期货市场，连铁i2505午盘收于773.5，较前一个交易日结算价跌0.45%，成交40万手，减仓1.2万手。近期市场情绪大多关注两会后政策实施情况，从基本面状态看，在经历了需求快速恢复后，市场进入相对稳定状态，部分钢厂执行检修计划，其余钢厂利润开始走扩，需求恢复缓慢，日均铁水产量比较平稳，整体看钢材供增需弱格局暂未有明显改善，预计短期市场将偏弱震荡，短期需关注两会后政策端变化以及需求进一步改善情况。有色金属◆◆
铜 0  沪铜（2504）：【市场信息】SMM1#电解铜均价78320元/吨，贴水-15元/吨；沪铜2504夜盘收79200元/吨，1.4%；Lme铜_3收盘9689美元/吨，1.09%；CMX铜05收盘4.7740美元/磅，-0.4%。【投资逻辑】①宏观面：3月4日德国即将组建的新一届执政联盟在财政和国防政策上迈出关键一步，同意设立5000亿欧元基础设施基金，并调整宪法规定的“债务刹车”规则。2025年中国生产总值增长预期目标为5%左右。实施更加积极的财政政策，赤字率拟按4%左右安排、比上年提高1个百分点，赤字规模5.66万亿元、比上年增加1.6万亿元。一般公共预算支出规模29.7万亿元、比上年增加1.2万亿元。②供需：2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，升幅为4.38%，同比上升11.35%，且较预期增加0.28万吨。预计3月国内电解铜产量环比增加4.20万吨升幅为3.97%，同比增加10.07万吨升幅为10.08%。预计4月产量将出现下降，主要是因为冶炼厂检修增加和亏损幅度较大部分冶炼厂将降低产能利用率。③利润：周度TC为-14.4美元/吨（较上周下降3.6%）延续负值，铜矿紧张加剧。2月铜长单冶炼亏损678元/吨，现货冶炼亏损2093元/吨。冶炼持续亏损，减产预期增强。④库存：截至3月6日周四，SMM全国主流地区铜库存36.8万吨，环比周一减少0.9万吨。【投资策略】铜矿趋紧冶炼亏损加剧，中线多配；受益于德国经济刺激和和中国消费回暖，铜价创年内新高。美铜溢价高位震荡，Comex较lme溢价600-1200美元/吨，区间套利。
铝 0  沪铝（2504）：【现货市场信息】SMMA00铝现货价格20800元/吨（+250）；现货升水-50元/吨（-10）；SMM氧化铝现货价格3381元/吨（+0）；澳洲氧化铝FOB价格472美元/吨（-0）；进口铝土矿CIF指数95.15美元/吨（+0.01）。【价格走势】沪铝主力隔夜价格收于20915元/吨，+0.50%；氧化铝主力隔夜收于3287元/吨，+0.12%；LME铝收于2703美元/吨，+1.35%。【投资逻辑】1.宏观上，美国经济数据体现出弱就业，但通胀风险不减，由此指向滞涨风险，分子端承压；国内经济数据有好转，政策态度也相对积极，但海外政策风险扰动国内；接下来重点关注两会情况、美国2月就业数据、关税政策等。2.原铝周度产量基本稳定，增加0.1万吨；冶炼利润恢复至高位水平，即期行业加权总成本、边际高成本约为17000、19000元/吨。3.消费方面，现货贴水收窄；下游龙头企业开工率59.8%，环比+1.1%，开工恢复中，但恢复速度同比偏慢；出口退税取消及关税影响下，目前铝型材出口微盈利状态；铝锭累库但铝棒库存去化，继续关注铝锭累库高度，目前看库存表现好于预期。4.氧化铝方面，部分地区现货网价止跌反弹，海外价格企稳，进出口窗口关闭；周度产量上涨0.4万吨，需求上涨0.2万吨，供需边际变化不大；氧化铝晋豫使用进口矿的即期现金成本、完全成本约3590、3768元/吨，亏损状态，关注减产规模是否扩大；几内亚矿价最低报至91美元，短期关注90美元支撑，折合氧化铝价格在3250元上下。【投资策略】电解铝：国内宏观有正面预期，消费旺季到来库存好于预期，但海外风险仍较多，以回调买入操作为主，关注宏观走向。氧化铝:现货价格有所企稳；短期矿价有所企稳，但氧化铝投产正产推进，减产有限，仍偏弱震荡对待，关注投减产、矿价走向等。
镍 0  沪镍（2505）：【现货市场信息】上海SMM金川镍升水1550元/吨（-50），进口镍升水-50元/吨（-0），电积镍升水-100元/吨（+50）。【市场走势】日内有色金属普涨，整日沪镍主力收涨0.21%；隔夜基本金属全线收红，沪镍收涨1.45%，伦镍收涨2.64%。【投资逻辑】镍矿价格上涨，镍铁价格继续上涨，镍铁厂亏损持续收窄，不锈钢月度产量维持高位，周内库存大幅增加，内需以及出口均未有较好表现，未对镍市形成正反馈；新能源方面，三元正极材料以销定产，3月排产环增。硫酸镍价格上涨，升贴水微涨，折盘面价12.34万元/吨。纯镍方面，库存外增内减，一级镍过剩明显。当前成本支撑凸显，镍铁以及硫酸镍价格重心均逐步抬升，对盘面形成支撑。【投资策略】隔夜盘面向上突破13万附近压力位，后期关注是否有效突破；不锈钢成本支撑强，消费较弱，暂观望为主，关注库存变动情况。
锌 0  沪锌（2504）：【现货市场信息】0#锌主流成交价集中在23500~23690元/吨，双燕成交于23590~23770元/吨，1#锌主流成交于23430~23620元/吨。【价格走势】隔夜沪锌收于24150元，涨幅1.05%，伦锌收于2926美金。【投资逻辑】基本面，冶炼厂冬储备货较为充裕，锌矿加工费涨势明显。随着锌矿加工费的持续走高，国内冶炼厂利润逐渐修复，目前已有部分冶炼厂进入盈利状态，冶炼厂提产意愿增强，3月国内精炼锌产量环比回升。2月精炼锌进口窗口持续关闭，国内进口锌锭流入不多，整体供应增量有限。消费端，三大板块锌下游企业复产进度持续推进。随着下游开工的陆续恢复，整体库存累库幅度放缓，库存增加尚不明显。【投资策略】当下供需矛盾尚不突出，建议仍以23000-24500附近区间操作思路对待
铅 -0.7  沪铅（2504）：【现货市场信息】上海市场报价驰宏铅17340-17390元/吨，对沪铅2503合约升水0-50元/吨报价，红鹭铅17370-17385元/吨，对沪铅2504合约平水报价；江浙地区豫光、铜冠、江铜铅报17330-17385元/吨，对沪铅2504合约贴水40-0元/吨报价。【价格走势】隔夜沪铅收于17500元，涨幅0.69%。伦铅收于2039美金。【投资逻辑】隔夜伦铅涨幅较大，带动国内铅价走强。原生铅方面，冶炼企业检修结束，3月电解铅产量将大幅攀升。再生铅方面，再生铅炼厂的复产进度加快，3月再生铅产量增幅或超过9万吨，对废旧铅酸蓄电池的需求显著增加，3月进入铅酸蓄电池传统消费淡季，废电瓶供应或减少，在炼厂集中复产的潮流下，警惕回收商囤货待涨的情绪所导致的原料价格超涨，同时关注原料压力或将是限制产量增幅的主要因素。需求端，当前下游铅蓄电池企业尚处于陆续复产状态，但终端消费表现不佳，下游电池生产企业开工率不高，导致铅锭采购需求疲软。【投资策略】铅价突破17500区间上沿，警惕价格回落风险。◆◆农产品◆◆
燃油 1  燃料油：上周低硫燃料油市场继续走弱，高硫燃料油市场维持强势。具体来看：低硫方面，来自西方的套利货物流入增加，而下游加油需求疲软，市场近期供应明显大于需求，低硫燃料油市场结构承压下跌。贸易相关人士表示，充足的现货和清淡的下游需求持续打压新加坡低硫燃料油送到价升水，同时市场还面临中国舟山港的竞争压力，舟山港的送到价一直低于新加坡。高硫方面，高硫燃料油市场继续受到供应偏紧和相对稳定的加油需求的支撑，但市场人士表示现在已经开始有所降温，中国方面原料需求减少以及炼厂季节性检修将会限制市场进一步上行。不过由于洗脱硫塔安装数量增加，各地高硫燃料油库存都没有太大压力。
短纤 0  聚酯:聚酯开工节后逐步恢复。织造开工恢复中，但市场反应订单不如预期。






南华

人民币汇率 0  欧元的背刺【行情回顾】昨日，在岸人民币对美元16:30收盘报7.2428，较上一交易日上涨152个基点，夜盘收报7.2420。人民币对美元中间价报7.1692，较上一交易日调升22个基点。【重要资讯】欧洲央行将存款机制利率下调25基点至2.5%，为连续第五次会议降息；将主要再融资利率下调25基点至2.65%；将边际贷款利率下调25基点至2.9%，均符合市场预期。【核心逻辑】我们预计，市场或将主要围绕以下路线进行博弈：1）弱化后的关税风险；2）美国与非美国家经济及政策的相对表现；3）地缘政治风险冲突的进程。因此，在内部环境边际改善但仍以稳为主，外部环境虽短期有所好转仍存在较大不确定性的基准假设下，预计美元兑人民币即期汇率在短期内的运行区间为7.22-7.33。【风险管理】购汇方向建议通过远期锁汇操作进行锁定，结汇需求则可在汇率运行区间的上沿择机操作。【风险提示】海外货币政策调整超预期、地缘政治冲突超预期、特朗普非常规出牌
股指 1  中小盘股指或将延续前期优势【市场回顾】昨日股指集体收涨，以沪深300指数为例，收盘上涨1.38%。从资金面来看，两市成交额增加4126.42亿元。期指各品种均放量上涨。【重要资讯】1、特朗普让步，暂缓美墨加协定下加墨商品关税至4月2日，加拿大不让：除非美国取消所有加征关税。今日重点关注：中国2月贸易帐。中国2月外汇储备。美国2月非农就业人口变动。【核心逻辑】美国2月ADP就业增长人数意外降至7.7万，大幅不及预期，再加上贸易战争升级，引发市场对美国经济担忧，影响美元指数大跌。外围利好刺激下昨日股指放量收涨。板块风格方面，Al题材再爆利好，全球首款通用Agent（自主智能体）产品Manus开启部分内测，昨日相关板块领涨。盘后全国两会经济主题记者会召开，提到国家正在推动设立“航母级”的国家创业投资引导基金，聚焦人工智能、量子科技、氢能储能等前沿领域。连续利好刺激下，预计科技板块作为当前市场主线将延续前期优势，提振市场情绪，或将带动股指走强。【南华观点】逢低买入IM
国债 0  震荡延续【行情回顾】国债期货早盘持续回落，午后偏弱震荡，全天价格下行。公开市场方面，日内有2150亿逆回购到期，央行新做1045亿，当日净回笼资金1105亿元。全天资金利率依旧不高，但银行间匿名投放利率有所抬升，本周以来尽管资金利率明显回落，但连续净回笼加上到期压力较大之下，市场的流动性预期并没有大幅改善。【重要资讯】：1.中国证监会主席吴清3月6日在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上表示，财政部、人社部等部门正积极推进长期资金长周期考核政策文件的制定修订工作，目前已征求了相关方面的意见建议，将尽快推出。【核心逻辑】回到国内债市，单纯针对“两会”召开以来的政策信息，我们认为增量其实相对有限，不论是昨天的政府工作报告，还是今天下午的经济主题记者会――事实上，记者会上潘行长重申的宽松空间已经不能给市场以刺激，反而是会上浓厚的科技元素更让人印象深刻。当下市场的逻辑依旧遵循两条线索：一是资金面与宽松预期，目前我们依旧在等待更明确的流动性转好的信号，这需要关注公开市场大额到期之后央行的对冲以及资金价格的表现，以及要等待央行释放更明确的，货币政策重心再次回转到稳增长的信号。第二则是风险偏好，既然宏观增量并不足以扭转基本面预期，那么利率的趋势方向就难言改变。但对于短期来说，科技领域的价格重估依旧会通过投资回报率的比价效应以及风险偏好向债市传递，简单来说就是――股债的跷跷板效应。总结下来，当下的局面跟会前并没有太大的变化，因此我们依旧遵循波段交易的思路：从盘面来看，T06合约在二月底以来连续反弹后再度受到压制，整体走势符合此前宽幅震荡的判断，随着价格继续下行，我们认为后续价格来到107.9附近后会再次显现出博弈价值，这一价格对应2月底的利率高点，也靠近我们心中利率波动区间的上沿。【投资策略】：连续调整后，长端或开启震荡整理【风险提示】：资金面超预期收敛，汇率冲击加剧
集运 0.5  EC期价如期回升【盘面回顾】：昨日集运指数（欧线）期货各月合约价格走势先偏震荡，午后大幅上行。截至收盘，EC各月合约收盘价均大幅回升，主力合约涨幅逾14%。【现货市场】：根据GeekRate所示，3月20日，马士基上海离港前往鹿特丹的船期，20GP总报价为$1128，较同期前值回升$13，40GP总报价为$2056，较同期前值回升$26。【重要资讯】：全球最大远洋运输公司的负责人地中海航运公司（总部位于日内瓦）首席执行官索伦・托夫特发出警告，称美国拟对中国建造的船舶及其所属公司征收的费用一旦得以实施，集装箱运费可能会飙升25%。托夫特在加州长滩举行的标普全球主办的航运和供应链会议TPM25上发表讲话时指出：“如果这项费用以当前的形式实施，将会带来严重的后果。我们或将不得不调整航线网络并缩减覆盖范围，或将不得不增加额外的成本。”他进一步强调：“最终，这些费用将由消费者来承担。”托夫特还援引了世界航运理事会对美国贸易代表办公室提案的评估结果，估计该提案对整个行业的影响可能超过200亿美元，相当于每个集装箱的成本将额外增加600至800美元。近日，全球第三大集装箱航运公司法国达飞轮船（CMACGM）发出警示，由于集装箱航运业中大部分船只均在中国建造，因此美国对中国船只征收高额港口费的提议将对行业内所有公司产生深远影响。这一提议是美国贸易代表办公室在对中国在造船、海运和物流领域扩张进行调查时提出的，拟对进入美国港口的中国制造船舶收取最高可达150万美元的费用。【南华观点】：期价上行的主因应是在集运市场极有话语权的马士基于前日发布了4月涨价函，目标运费几乎是目前欧线现舱报价的两倍。可以说是船司用来倒逼提前订舱的举措之一，在昨日提前，也可以说是以市场情绪的角度反映到了期货价格上。而4月运费可能的上行，给予6、8月旺季更高的涨价空间，且前期跌幅较大，至相对低位，因此06、08月合约被带动出现较高涨幅。盘尾期价的大幅上行，应是资金面放大了这一因素带来的影响。但以目前货量的情况而言，这一预期价格能否真正达成还是未知数，需观察此后现货订舱情况是否有所好转。而期价后续的走势能否维持涨势一方面也与此有关，另一方面也要看是否会有其余船司跟进宣涨4月运费。目前集运市场仍处于多空因素交织状态，一方面涨价函给予多头机会，且加沙停火谈判迟迟难以推进，利多市场情绪，另一方面欧线现舱报价仍旧偏低，且需警惕中美贸易战对欧线的外溢效应，如美国对中国建造船舶征收费用可能会使得船公司重新规划航线，减少停靠站点的数量，释放部分有效运力，不利于欧线运价走势，在一定程度上利空市场情绪。总体来看，EC短期走势偏震荡或震荡略偏多的可能性较大，可继续关注第二轮加沙停火谈判的后续情况，以及主流船司后续举措。
铜 -0.7  股市带动期市，铜价上涨【盘面回顾】沪铜指数在周四延续了周三的强势，站上7.8万元每吨，上海有色现货贴水15元每吨。【产业表现】国际铜研究小组（ICSG）发布的2月份报告显示，根据初步数据，2024年全球铜矿和精炼铜产量均呈现增长趋势，但市场供应过剩的局面依然存在。具体看，2024年全球铜矿产量预计增长约2.3%，其中精矿产量增1.9%，溶剂萃取-电解矿（SX-EW）产量增4%。增长归因于：智利和印尼的复苏：2023年因运营限制导致的产量下降后，2024年这两个国家的产量有所回升；新项目扩产：刚果（DRC）、博茨瓦纳、蒙古等国的矿山项目扩产推动全球产量增长；部分国家产量下降：加拿大、巴拿马、秘鲁和美国的产量下降部分抵消了全球增长。【核心逻辑】铜价在周三午后的大幅抬升主要受到COMEX铜的带动，和其自身关系并不密切。COMEX铜价的上涨是因为特朗普再次发出和铜关税调整相关的发言。短期来看，该消息对铜价会持续产生影响。国内方面，两会为股市打入强心针，也带动了期市，对铜价产生积极影响。另外，美元指数的回落对有色金属板块起到抬升作用。【南华观点】空头止损。
锡 0.5  超跌部分修复【盘面回顾】沪锡指数在周四继续小幅上升，报收在25.8万元每吨。【产业表现】基本面保持稳定。【核心逻辑】锡价在近日的回落和缅甸锡矿复产在即密切相关，不过具体的复产时间和安排仍存不确定性。目前发布的办理开采许可证流程文件尚未明确复产的具体时间和规模，但市场已开始交易供给恢复预期。若后续有进一步明确的复产消息，如官方确定复产时间和产量规划，将对锡价形成较大压力。同时，印尼精炼锡出口情况也需关注。本周，宏观对有色金属的影响或较大，美国或将在3月初确定关税政策的调整，我国也将迎来两会。基本面供给端需等待缅甸佤邦方面的进一步消息，需求端需等待旺季的确认。由于目前锡价存在超跌，短期或小幅向上后再向下。【南华观点】小幅向上后向下。
碳酸锂 1  减仓反弹【期货动态】LC2505合约收于76800元/吨，日环比+1.94%【核心观点】中长期供应过剩局面不改，供应压力持续释放。预期矛盾在2025年需求表现能否维持2024年四季度的表现，关注企业复工进度。近期仓单大幅流出，定价或有变动。【产业表现】碳酸锂：锂盐价格暂稳。由于宏观情绪较好，今日尾盘大幅上涨，市场报价基差持稳，贸易商补库较为积极，下游维持观望心态，采购需求弱，市场成交有限。锂矿：锂矿市场仍旧缺货，供应端的紧张支撑货主挺价心态。近期加工费有所降低，贸易商及代工厂接矿能力提升，下游需求持续向好。市场询盘找货活跃，部分企业积极备货，预计短期内锂矿价格仍将保持坚挺。CIF6中国锂辉石精矿报850-900美元/吨；国内现货锂辉石品位3.0-3.5%报820-850元/吨度，品位5.0-5.5%报1080-1100元/吨度；锂云母品位2.0-2.5%报780-850元/吨度。
工业硅 0  破位下行【期货动态】SI2505合约收于10175/吨，日环比-0.15%【核心观点】工业硅整体处于供需双弱的大环境，何处是底或仍取决于减产。若期货持续在此价格震荡，预计产业链边际产能将逐步收缩，但当前库存依旧较高，渠道库存充裕压制价格上涨。中期关注配额制和行业自律落实情况。【产业表现】工业硅现货市场弱势，厂家心态有待提振，部分贸易商有囤货意向，整体价格上行承压。当前市场供应量显著增加，企业面临出货困难，不得不通过让利以促进成交，导致现货价格承受下行压力。西南地区的开工率依旧保持在较低水平，部分厂家对于丰水期后的复产情况持观望态度。相比之下，西北地区的复产情况较为稳定，使得整体供应相对宽松。
原油 -1  油价暂时企稳【原油收盘】截至3月6日收盘，WTI原油期货2504合约收涨0.05美元，涨幅0.07%，报66.36美元/桶。ICE布伦特原油期货2505合约收涨0.16美元，涨幅0.23%，报69.46美元/桶。中国INE原油期货主力合约2504跌7.7至508.7元/桶，夜盘涨3.2至511.9元/桶。【市场动态】从消息层面来看，一是，特朗普政府考虑在关键航道拦截伊朗油轮，以打击伊朗石油供应链。美国财长贝森特：将关闭伊朗的石油行业和无人机制造能力以及伊朗进入全球金融体系的通道。二是，美乌计划下周在沙特举行会谈，将讨论俄乌初步停火；泽连斯基下周一将访问沙特，特朗普也将在45天内访问沙特；美媒：美国的一些盟友正在考虑缩减与华盛顿分享情报；还有媒体报道称特朗普盟友与泽连斯基政治对手秘密会谈，讨论尽快进行总统选举；除匈牙利外，欧盟领导人同意进一步支持乌克兰。三是，特朗普签署修正案，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税一个月，其中不包括钢铁和铝；特朗普还称压根没关注市场（股市）是因关税问题下跌。四是，EIA报告：02月28日当周美国商业原油库存+361.4万桶，战略原油库存不变，美国国内原油产量增加0.6万桶至1350.8万桶/日，炼油厂开工率-0.6%至85.9%，汽油库存-143.3万桶，精炼油库存-58.7万桶。二是，沙特、俄罗斯为首的欧佩克+八国意外宣布继续推进在4月进行石油增产。【南华观点】宏观：美国通胀小幅回升，美联储降息步伐放缓基本确认，未来不排除加息可能。供给端，OPEC+减产协议达成后，产量稳定，减产稳步推进，2月份出口整体回升，OPEC表示推进增产，供给端利空。在需求端，中美欧炼化利润整体小幅回落，短期需求端走弱，IEA、EIA、OPEC月报整体维持上月的预期，市场对中长期需求放缓的担忧缓和。在库存端，美国库存回升，欧洲库存下降，亚洲库存回升，上周全球原油库存累库。整体来看，油价基本面走弱，特朗普政策打压油价，油价短期偏空运行。
LPG 1  基差持续回落后单边继续上涨动能有限【盘面动态】4月FEI至571美元/吨。3月沙特CP丙烷615美元/吨，较上月下跌20美元/吨，折合人民币到岸成本5050元/吨附近，丙烷到岸成本小幅回落，PDH利润小幅修复但依然偏弱，预期3月PDH开工率或围绕70%波动。至2月27日国内PDH开工率至70.4%，环比上周+2.6%。中东至远东、美湾至远东（巴拿马）运费分别至46美元/吨和93美元/吨。民用气现货稳定，最便宜可交割品山东民用气4840元/吨；04基差一度回落至200元/吨附近。【南华观点】布油下破70美元/桶，弱势在持续；预期3月PDH开工率波动有限，LPG化工需求影响有限。整体来看，LPG自身基本面变动有限，受油价走弱影响LPG价格面临压力，04合约基差在持续回落后，单边价格和04-05月差继续上涨动能有限。
甲醇 0.7  多配持有【盘面动态】:周四甲醇05收于2580【现货反馈】:周四远期部分单边出货，套利买盘为主，基差05+70【库存】:上周甲醇港口库存继续累库，周期内显性外轮卸入17.34万吨。江苏地区有个别在卸外轮进入非显性库区，且仍有终端下游工厂原料管输自非显性库区，其他主流库区提货稳健下，库存表现去库;浙江地区主流烃仍均处停车状态，外轮供应补充下库存大幅积累。华南港口库存小幅累库。广东地区内贸到货维持，少量进口货源补充边库，主流库区提货量小幅提升，库存延续去库。福建地区消耗相对平稳，进口及内贸集中到货下，库存有所增加。【南华观点】：市场逐渐认识到内地与港口将在三月共振。首先是内地价格自节后持续上涨，其中主要的原因有烯烃外采以及运费下降，宝丰等烯烃端的持续外采有效缓解了内地的库存压力。此外运费端在节后南北线下降大约50元左右，内地价格涨幅略超运费下跌幅度，整体对下游而言压力并不大，伴随着春检逐渐落地，内地仍有价格上行空间。海外检修来看，伊朗依旧维持低开工状态，2月发运定格22.2w，非伊方面出现意外检修缩量，非伊进口预期下调至40w附近。国际价格大幅回落，虽然欧洲转口受到抑制，但受检修影响东南亚转口仍存。到港计划来看，三月到港少终将兑现，叠加富德与兴兴（大概率三月）的重启，港口提货将好转，此外目前港口南京、盛虹、渤化基本在靠内地补充库存，因此如果接下来1-2周内仍然看不到伊朗归来，港口将于内地实现共振走强，综上甲醇卖权持有到期，多配继续持有。
PP -1  基本面持续偏弱【盘面动态】聚丙烯2505盘面收于7323（+16）。【现货反馈】PP拉丝华北现货价格为7250元/吨（-20），华东现货价格为7350元/吨（+20），华南现货价格为7360元/吨（+20）。【基本面】供给端，装置检修量有所下滑，本周开工率为81.44%（+2.38%），3月检修量预计较2月偏低，供给压力回升。需求端，下游生产已基本恢复，本期下游开工率均变化不大，BOPP开工率为61.45%（+0.18%），CPP开工率为51.13%（+0.88%），无纺布开工率为36.63%（0%），塑编开工率为46.1%（+0.8%）。从绝对值来看，BOPP和CPP开工率均低于去年同期。BOPP今年订单情况偏差，工厂开工压力较大，而CPP在今年春节期间一直维持较高开工（未低于40%），成品库存有一定积累，所以节后开工率回升速度偏缓。另外，塑编和无纺布开工率均高于去年同期，行业需求有所回暖。库存方面，本期上游库存中，两油出现累库，环比上升12.08%，但地方炼厂和煤化工厂去库（库存依次下降2.7%和4.04%）。中游库存中，贸易商库存变化不大，下降0.06%，港口库存下降1.7%。【观点】周四日内PE盘面上行带动PP微涨。PP目前自身基本面矛盾较小，供给端，三月装置集中重启，供给压力回归；需求端，下游企业恢复速度放缓，增量空间比较有限，所以PP供需整体偏弱。PP目前自身缺乏强驱动，更多是受外部力量影响。
苯乙烯 0  跌后整理【盘面回顾】EB2504收于8139（-8）【现货反馈】下午华东纯苯现货7155（-20），苯乙烯现货8195（-），主力基差56（+8）【库存情况】截至2025年3月3日，江苏纯苯港口库存14.50万吨，较上期去库1万吨，环比下降6.45%。截至2025年3月3日，江苏苯乙烯港口库存19.41万吨，较上周期去库1.41万吨，幅度增7.83%；截至2月27日，苯乙烯工厂库存25.09万吨，环比减少1.04%。【南华观点】纯苯方面，供应端本周石油苯、加氢苯开工率下滑均下滑0.5%左右。下游需求涨跌互显，开工变动比较大的是苯酚，苯酚行业前期停车的浙江石化二期酚酮装置20日恢复重启，开工率回升6%，其他四大下游需求小幅波动，下游综合需求受苯酚影响有所提升。库存方面纯苯维持高库存，去库缓慢的现状不变，后续纯苯进口端的供应量相较于去年同期预计明显增加，部分工厂检修计划后移加上进口增量使得纯苯去库节奏放缓目前平衡表看3、4月纯苯供需差值均较小。绝对价格上，上周山东市场纯苯价格下跌明显，山东-华东套利窗口已经打开一段时间，在跨区货源以及进口货源补充下，山东地区纯苯紧缺现象得到缓解，山东-华东价差快速走缩。最新统计数据显示华东港库小幅去库，去库更多是受船货到港时间早晚的影响，昨日华东现货市场纯苯价格小幅下跌，贸易商买货积极，卖盘惜售。苯乙烯方面，供应端受利华益短停等影响开工小幅下滑。需求端下游3S开工率均有所提升，下游综合需求继续抬升至历史新高，但同时也看到3S库存处于历史高位，反应终端需求不佳，短期还未看到下游比较积极的负反馈。库存方面苯乙烯港库、厂库双高，目前的供需情况来看2、3月苯乙烯都将保持供应宽松状态，经历3、4月的检修高峰，到4月苯乙烯供需格局有望转强。经历了夜盘的破位下跌，日间盘面跌后整理，主力合约回到8000以上。现货市场价格企稳，现货买气转好，月内基差走弱，远期持稳。短期自身基本面偏弱，需求恢复仍需时间，盘面更多是受原油端牵引，观望为主；后续关注苯、苯乙烯检修兑现以及去库节奏。
沥青 1  小幅回升【盘面回顾】BU04报价3564元/吨【现货表现】山东地炼沥青价格3670元/吨【基本面情况】供给端，国内稀释沥青库存维持在低位，委内瑞拉出口至国内的马瑞原油船期减少，委内贴水依然较强，成本支撑仍在；山东开工率-5.9%至20.5%，华东-1.1%至38.9%，中国沥青总的开工率-2%至26.5%，产量-3.1万吨至46.2万吨。需求端，中国沥青出货量-2.81万吨至21.73万吨，山东出货+0.75万吨至4.75万吨。库存端，山东社会库存+0.2万吨至9.1万吨和山东炼厂库存-0.7万吨为22.1万吨，中国社会库存+1.3万吨至43.2万吨，中国企业库存+1.7万吨至56.2万吨。【南华观点】原油回落及美国收紧对委内制裁，推动沥青价格回落，目前从沥青基本面来看，马瑞贴水依然在上涨，沥青成本支撑仍在，短期沥青开工率依然低负荷运行，在库存方面，沥青季节性小幅累库，需求仍未出现明显提振，短期受原油下跌拖累，基本面依然良好，可关注沥青正套机会
尿素 0  震荡运行【盘面动态】：周四尿素05收盘1788【现货反馈】：周四国内尿素行情稳中局部下滑，跌幅10-30元/吨，主流区域中小颗粒出厂价格1660-1810元/吨。昨日午盘后尿素期货价格大涨，带动现货氛围提升，主产区多家工厂报停售。短线尿素市场氛围或有转向，低价将再次上探。【库存】：截至2025年2月26日，中国国内尿素企业库存量129.51万吨，环比-12.74万吨，中国主要港口尿素库存统计11.3万吨，环比持平。【南华观点】：近近期基层农需释放，终端下游补库意愿较强，山东、河南、河北返青肥需求释放以及东北基层大规模启动采购，农业需求对价格形成明显的向上驱动。接下来3月份国内尿素供需端仍将面临激烈博弈，中上旬工农业需求仍较为集中，尤其是目前上游工厂压力并不大，预计中上旬国内尿素行情仍将偏强震荡。但是高供应背景之下，随着需求的转弱以及新疆货源出疆，供需矛盾将有激化。短期现货价格偏强运行且弹性较大。本周国内尿素日产预期在19.5-20.3万吨，日产突破20万吨，高位运行。需求方面，工业需求短期内持续推进，农业返青肥需求缺口逐渐下降，短期内根据价格适当采购。需要注意的是三月国储货物将抛售，对盘面有承压。目前来看行情震荡运行为主。综上，农需季节盘面投机性较强，基本面处在强格局逐渐转弱的状态之下，长期来看，农需持续性有待观察，供应压力仍在。玻璃纯碱
纯碱 0.3  盘面有所企稳【盘面动态】纯碱2505合约昨日收于1469，0.2%【基本面信息】截止到2025年3月6日，本周纯碱库存175.99万吨，环比周一-2.29万吨，环比上周四-5.56万吨；其中，轻碱库存85.53万吨，环比周一+0.27万吨，环比上周四-2.10万吨；重碱库存90.46万吨，环比周一-2.56万吨，环比上周四-3.46万吨。【南华观点】继续关注3月部分大厂的检修影响，虽是计划内检修，但检修影响或有波动，而且也不排除会出现新的检修和装置变动，使得平衡短期缺口被放大。当前阶段碱厂联合挺价也得到一定支撑和落实。大格局上，我们仍然维持虽然有短期检修会对产量造成阶段性波动，但尚不影响整体供需格局，市场仍处于中长期过剩预期不变的共识中，库存处于历史高位，上方压力明显。需求端，浮法玻璃和光伏玻璃日熔倒推，刚需持稳，但光伏端环比有改善预期。目前供应端进入实际验证阶段，需求则有边际改善预期。
玻璃 -1  产销边际好转【盘面动态】玻璃2505合约昨日收于1206，0.33%【基本面信息】截止到20250306，全国浮法玻璃样本企业总库存6954.8万重箱，环比+241.3万重箱，环比+3.59%，同比+17.39%。折库存天数31.9天，较上期+0.7天。华北地区需求仍偏弱，业者采购谨慎，除部分厂家优惠政策阶段性带动出货以外，多数出货一般，整体库存延续增长趋势。华东市场整体库存继续上涨，加工厂订单仍显乏力，市场难有支撑，企业出货受限，累库为主。华中市场本周产销前低后高，下旬部分原片企业适当让利下，产销略有提升，但整体仍不能做平，且上旬出货偏弱，整体库存延续上涨趋势。华南区域周内有产线出玻璃，产量增加，叠加多数企业出货整体一般，库存仍呈增加态势。【南华观点】关注产销持续性，现货偏弱。目前看下游需求启动缓慢，但深加工数据环比开始略有改善，继续关注现货反馈以及下游订单情况。数据上，从产量库存体现的浮法玻璃1-2月表需累计下滑超过10%，需求仍有分歧。从供需格局看，供应端保持低位波动状态不变，但实际的1-2月整体冷修产线略不及预期，且仍有新点火产线，后续关注上游产能在相对低价状态下是否延续出清态势以及价格变动之下点火节奏的边际变化。市场对远期需求存在博弈，全年角度看，从地产竣工推导确实无法给到过于乐观的需求预期，但供应同比下滑显著的背景下，不排除阶段性或迎来错配。远期需求尚不能证伪的前提下，盘面以预期推动为主。
纸浆 0  盘面价格止跌【盘面回顾】截至3月6日：纸浆期货SP2505主力合约收盘上涨6元至5858元/吨。夜盘上涨38元至5896元/吨。【产业资讯】针叶浆：山东银星报6535元/吨，河北俄针报5825元/吨。阔叶浆：山东金鱼报4700元/吨。【核心逻辑】昨日纸浆期货05主力合约价格震荡走势，持仓量增加，以多头增仓占优。技术上看，日K线实体较小，盘面动能反复，短线价格止跌。昨日山东针叶浆意向成交价格区间为5800-6950元/吨，较上一工作日收盘价稳定；阔叶浆意向成交价格区间为4500-4700元/吨，较上一工作日收盘价跌50元/吨；本色浆金星意向成交价格为5670-5680元/吨。近期纸厂对纸浆原料采购情绪不积极，整体需求端表现偏弱，现货市场成交量不高。供应端预计3月份纸浆到港量处于高位，纸浆供应相对宽松。国内纸浆港口库存高位承压，纸浆价格驱动偏下行。纸浆进口成本提高，盘面估值偏低，预计下行空间有限。
原木 0  信息速递【盘面动态】主力合约原木2507昨日收盘价860.5，0.47%1、2025年2月24日-3月2日，18港针叶原木实到船16条，较上周减少18条，周环比减少53%；到港总量约45.66万方，较上周减少16.35万方，周环比减少26%。2、据木联数据统计，截至2月28日，国内针叶原木总库存为353万方，周环比持平；辐射松库存为267万方，较上周增加1万方，周环比增加0.38%；北美材库存为52万方，较上周减少2万方，周环比减少3.70%；云杉/冷杉库存为20万方，较上周持平。
生猪 -1  反弹布空远月【期货动态】05收于13090，涨幅0.15%【现货报价】昨日全国生猪均价14.60元/公斤，较昨日下跌0.05元/公斤，其中河南、湖南、辽宁、四川、广东五省生猪均价分别为14.78、14.10、14.45、14.48、14.98元/公斤，分别上涨0.20、0.10、0.12、0.25、0.20元/公斤【现货分析】1.供应端：标肥价差倒挂，能繁、仔猪、饲料基本预示远月供应压力逐渐增大；2.需求端：年后需求预估继续疲软；3.从现货来看：供应压力逐月增加，能繁去化已经不是四季度拉动猪价上涨的主因，关注二育节点【南华观点】3-9正套策略本周结束。短期内来说二育仍然具有可持续性，将对价格形成托底作用，虽然标肥价差在收窄，但仍在历史最高位，并且随着标猪价格的短期震荡稳定下滑，二育成本继续下降，以110kg的猪育肥至150kg为例，河南、辽宁、四川出栏成本为13.9-14.3，对应150kg大猪为15.2-16.4，价差利润在1.3-2.1，同时育肥栏舍率也仍在底部，短期仍将持续，值得注意的是冻品库容在缓慢增加，将3-9正套多单头寸转移至05，当然05与03的差别可能是05将以偏弱形式结束，注意仓位调整节奏，其余的将在未来策略报告中汇报前期策略及收益率，以及对未来操作的规划。
棉花 -1  宏观扰动【期货动态】洲际交易所（ICE）期棉上涨超2.5%，美元弱势运行，美棉周度出口量环比增加。隔夜郑棉上涨超0.5%。【外棉信息】2024年11月份欧盟服装进口总额为168.75亿美元,同比增加2.26%，环比减少14.06%。【郑棉信息】截止到2025年3月5日，2024棉花年度全国共有1093家棉花加工企业按照棉花质量检验体制改革方案的要求加工棉花并进行公证检验，检验重量666.35万吨，当前纱布厂负荷基本持稳，“金三银四”旺季在即，但市场新增订单有限，企业信心不足，观望情绪较重，对原料维持刚需补库，下游库存较为稳定。国务院发布公告称，自2025年3月10日起对原产于美国的部分进口商品加征关税，其中对棉花加征15%关税，该政策或刺激国内企业增加对巴西棉及澳棉的进口需求替代。【南华观点】短期在美元走弱及国内两会的提振下，国内外棉价随市场有所反弹，但国内棉花供给尚且充裕，且旺季需求不足，郑棉仍将承压运行。
白糖 0  等待驱动【期货动态】国际方面，ICE原糖期货周四下跌，盘中触及一个半月低位。昨日夜盘，郑糖横向盘整，整体变化不大。【现货报价】昨日南宁中间商站台报价6060元/吨。昆明中间商报价5840-5910元/吨。【市场信息】1、ISMA数据显示，截至2月15日，印度产糖1970万吨，同比下降12%，因马邦和卡邦产量下降。2、截至3月5日，巴西港口待运食糖船只数39艘，即127.2万吨，上周为43艘，122.74万吨。3、ISO预估24/25榨季全球供应缺口从11月预估的251.3万吨扩大到488.1万吨。【南华观点】短期糖价维持震荡结构，等待价格驱动。
苹果 -1  走势偏硬【期货动态】苹果期货昨日上涨，短期有所走强。【现货价格】新晚富士栖霞80#一二级片红4元/斤，80#一二级条纹3.5元/斤，招远80#统货2.5元/斤，洛川70#以上半商品3.6元/斤，白水70#以上统货2.8元/斤，静宁75#以上统货3.3元/斤。【现货动态】产区客商补货积极性尚可，主要集中在甘肃地区，山东地区客商继续增加，陕西地区客商数量也有所好转。销区到货略有减少，中转库入库较多，市场拿货整体不快，低价货源为主。【库存分析】钢联数据显示，截至2025年3月6日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周减少。【南华观点】尽管处于淡季，但由于低库存支撑，走势并未如期走弱，05合约近期走势偏硬。
红枣 -1  供货充足【产区动态】新疆新季红枣同比恢复性增产，从主流收购价格来看，阿克苏约在4.00-5.50元/公斤，阿拉尔约在4.80-5.60元/公斤，喀什约在5.50-6.50元/公斤。【销区动态】昨日广州如意坊市场到货5车，河北崔尔庄市场到货10余车，供应充足，价格整体持稳，好货价格坚挺，下游客商多以刚需补库为主，采购积极性一般。【库存动态】3月6日郑商所红枣期货仓单录得4960张，较上一交易日持平。据统计截至2月27日，36家样本点物理库存在10990吨，周环比增加407吨，同比增加22.48%。【南华观点】短期下游销区到货量较多，红枣价格稳中走弱，关注9000附近成本支撑，关注下游销区及仓单变化情况。
黄金 0.5  聚焦美非农【行情回顾】周四贵金属价格整体震荡，周边美指低位运行，美暂时豁免加墨关税，美联储降息预期回升，以及欧央行虽降息但前瞻缩减降息预期，皆对美指形成回调压力，10Y美债收益率震荡但短端下行，因美联储官员讲话令降息预期升温，原油低位运行，比特币震荡，南华有色金属指数大涨，美股下跌，欧股涨跌不一。最终COMEX黄金2504合约收报2919.8美元/盎司，-0.21%；美白银2505合约收报于33.21美元/盎司，+0.23%。SHFE黄金2504主力合约收报680.64元/克，+0.01%；SHFE白银2504合约收报8058元/千克，+1.36%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为50.8%，累计降息25个基点的概率为45.3%，累计降息50个基点的概率为4%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为13%，累计降息25个基点的概率为49.4%，累计降息50个基点的概率为34.7%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少1.72吨至898.64吨；iShares白银ETF持仓日度减少53.79吨至13508.77吨。库存方面，SHFE银库存日减0.46吨至1252.6吨；截止2月28日当周的SGX白银库存周增51吨至1573.7吨。【本周关注】欧洲央行公布如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%；随后欧央行管委“放鹰”，本轮降息周期或近尾声；且交易员下调欧洲央行降息预期，预计年底前进一步降息41个基点。美联储理事沃勒仍认为2025年可能降息两至三次，不支持3月降息。本周数据方面主要周五晚间21:30美非农就业报告。事件方面，周五23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论。【南华观点】中长线或偏多，短线金银反弹后，伦敦金关注2890-2900区域支撑，强支撑2800，阻力2930；伦敦银站上32，短线转强，且comex白银03合约进入交割月交割骤增下，白银市场走势或可参考黄金2月表现，预计易涨难跌。操作上昨日提示低多白银继续持有，整体金银仍以回调布多思路对待。
白银 0.5  聚焦美非农【行情回顾】周四贵金属价格整体震荡，周边美指低位运行，美暂时豁免加墨关税，美联储降息预期回升，以及欧央行虽降息但前瞻缩减降息预期，皆对美指形成回调压力，10Y美债收益率震荡但短端下行，因美联储官员讲话令降息预期升温，原油低位运行，比特币震荡，南华有色金属指数大涨，美股下跌，欧股涨跌不一。最终COMEX黄金2504合约收报2919.8美元/盎司，-0.21%；美白银2505合约收报于33.21美元/盎司，+0.23%。SHFE黄金2504主力合约收报680.64元/克，+0.01%；SHFE白银2504合约收报8058元/千克，+1.36%。【加息预期与基金持仓】据CME“美联储观察”，市场预期美联储25年3月20日维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%；到5月8日，维持当前利率不变的概率为50.8%，累计降息25个基点的概率为45.3%，累计降息50个基点的概率为4%；到6月19日，维持当前利率不变的概率为13%，累计降息25个基点的概率为49.4%，累计降息50个基点的概率为34.7%。长线基金看，SPDR黄金ETF持仓日度减少1.72吨至898.64吨；iShares白银ETF持仓日度减少53.79吨至13508.77吨。库存方面，SHFE银库存日减0.46吨至1252.6吨；截止2月28日当周的SGX白银库存周增51吨至1573.7吨。【本周关注】欧洲央行公布如期降息25个基点，将存款机制利率从2.75%下调至2.5%；随后欧央行管委“放鹰”，本轮降息周期或近尾声；且交易员下调欧洲央行降息预期，预计年底前进一步降息41个基点。美联储理事沃勒仍认为2025年可能降息两至三次，不支持3月降息。本周数据方面主要周五晚间21:30美非农就业报告。事件方面，周五23:45，FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论。【南华观点】中长线或偏多，短线金银反弹后，伦敦金关注2890-2900区域支撑，强支撑2800，阻力2930；伦敦银站上32，短线转强，且comex白银03合约进入交割月交割骤增下，白银市场走势或可参考黄金2月表现，预计易涨难跌。操作上昨日提示低多白银继续持有，整体金银仍以回调布多思路对待。
铝 -0.7  继续关注后续需求表现【盘面回顾】上一交易日沪铝主力收于20915元/吨，环比+0.50%，伦铝收于2703美元/吨，环比+1.67%。氧化铝主力收于3287元/吨，环比+0.12%。【产业表现】供给及成本：供应端，上周电解铝产量83.41万吨，环比+0.1万吨，氧化铝产量171.8万吨，环比-0.4万吨，氧化铝与电解铝周度产量比值2.06，环比-0.01。需求：SMM数据显示，2月24日铝锭出库11.91万吨，环比+0.76万吨；铝棒出库5.15万吨，环比+0.73万吨。加工环节开工率59.8%，周环比-1.1pct。库存：截至2月27日，国内铝锭+铝棒社会库存118.57万吨，周环比-0.8万吨，其中铝锭+0万吨至87.3万吨，铝棒-0.8万吨至31.27万吨。LME库存55.1万吨，周环比-1.87万吨。氧化铝港口库存5.1万吨，周环比+0.5万吨，铝土矿港口库存1792万吨，周环比-30万吨。【核心逻辑】铝：宏观层面局势复杂，国内政策预期仍存，海外方面美对中国关税额外增加10%，俄计划恢复对美铝制片出口，宏观多空交织。基本面看，库存拐点出现，基差小幅走强，电解铝成本继续下降，利润处于高位。“金三银四”旺季到来，在海外宏观影响下，出口受限，外需较弱，两会整体符合预期，继续关注后续需求变化。氧化铝：目前氧化铝处于过剩的状态，氧化铝价格将以成本定价为主，几内亚矿石价格继续下调，氧化铝盘面压力增大，建议继续逢高沽空。【策略观点】铝：回调布多，氧化铝：逢高沽空【风险提示】需求不及预期
不锈钢 1  持续高位震荡【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于128390元/吨，较上一个交易日上涨0.21%。不锈钢主力合约日盘收于13420元/吨，较上一个交易日上涨1.28%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为129850元/吨，升水为1550元/吨。SMM电解镍为129050元/吨。进口镍均价调整至128250元/吨。镍豆现货均价127850元/吨。电池级硫酸镍均价为27200元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-4213.64元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-8.3%。8-12%高镍生铁出厂价为989.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.05%。纯镍社会库存为45456吨，LME镍库存为194520吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。【市场分析】日内镍，不锈钢偏强运行。多方消息交织，宏观层面美元指数进一步下调引领金属整体走势强劲。基本面上上游各环节成本支撑进一步稳固，近日印尼镍铁厂有数万吨高镍铁以1002元/镍点的高价成交，逢不锈钢厂刚需采购节点，高价镍铁频频成交。印尼近日新规出台，镍产品基准定价公式调整，与LME挂钩更加紧密，若严格实施将提振中间品价格利润。但是需求端的低迷仍然压制上行空间，下游企业对高价现货呈观望态度偏多，升水下调或抑制价格进一步上涨。后续建议持续关注美元指数走向，建议逢高卖出套保。
镍 1  持续高位震荡【盘面回顾】沪镍主力合约日盘收于128390元/吨，较上一个交易日上涨0.21%。不锈钢主力合约日盘收于13420元/吨，较上一个交易日上涨1.28%。【行业表现】现货市场方面，金川镍现货价格调整为129850元/吨，升水为1550元/吨。SMM电解镍为129050元/吨。进口镍均价调整至128250元/吨。镍豆现货均价127850元/吨。电池级硫酸镍均价为27200元/吨，硫酸镍较镍豆溢价为-4213.64元/镍吨，镍豆生产硫酸镍利润为-8.3%。8-12%高镍生铁出厂价为989.5元/镍点，304不锈钢冷轧卷利润率为-2.05%。纯镍社会库存为45456吨，LME镍库存为194520吨。SMM不锈钢社会库存维持在95900吨。国内主要地区镍生铁库存为28732元/吨。【市场分析】日内镍，不锈钢偏强运行。多方消息交织，宏观层面美元指数进一步下调引领金属整体走势强劲。基本面上上游各环节成本支撑进一步稳固，近日印尼镍铁厂有数万吨高镍铁以1002元/镍点的高价成交，逢不锈钢厂刚需采购节点，高价镍铁频频成交。印尼近日新规出台，镍产品基准定价公式调整，与LME挂钩更加紧密，若严格实施将提振中间品价格利润。但是需求端的低迷仍然压制上行空间，下游企业对高价现货呈观望态度偏多，升水下调或抑制价格进一步上涨。后续建议持续关注美元指数走向，建议逢高卖出套保。
铁矿 0.3  短期超跌【盘面信息】05合约继续减仓下跌，日线级别已经连续8连跌。【信息整理】市场再次传出小作文，山东地区减产400万吨（未证实）。【南华观点】目前铁矿石基本面不具备深度负反馈的条件，价格与基本面的劈叉拉大，估值偏低。供应端，全球发运量恢复，但是仍有800万吨的同比缺口。需求端，铁水产量季节性回升，预计三月铁水产量上升到230万吨以上。铁矿石预计维持紧平衡，港口库存去库斜率将会加快。从基差看，本次回调现货跌幅较小，基差走阔。而钢厂库存走低，有进一步补库的驱动。钢厂利润小幅回升，目前板材和螺纹利润回升，不具备减产的条件。终端需求尚可，能够承接目前的产量，下游钢材库存季节性面临去库拐点。因此，目前的下跌主要是预期层面估值上的下移，基本面有支撑。临近两会，政策利好可能性增加，做多的盈亏比在加强。虽然有限产预期，但短期估值已经偏低，空单勿孤军深入，多单可备靠基差逢低布局，5-9正套可择机逢低持有。
焦煤 0  近强远弱【盘面回顾】减仓反弹【信息整理】1.财政部：中央财政预留了充足的储备工具和政策空间。2.商务部：2025年稳外贸将根据需要及时出台新的支持政策。3.发改委：将推动设立“航母级”的国家创业投资引导基金，将吸引带动地方、社会资本近1万亿元。4.央行：今年将择机降准降息；优化科技创新和技术改造再贷款政策，再贷款规模扩大到8000亿元至1万亿元；将创新推出债券市场“科技板”。5.全国30家独立焦化厂平均吨焦亏损40元/吨；山西准一级焦平均盈利-11元/吨，山东准一级焦平均盈利3元/吨。【南华观点】焦煤样本矿山环比小幅增产，当前产量同比去年持平，但略低于近五年均值，矿山复产积极性一般。近期海运煤到港减少，本周港口焦煤库存快速去库。焦化方面，目前焦炭10轮提降全面落地，即期焦化利润承压，焦炭产量继续下滑，系独立焦化厂减产所致。展望后市，本周焦煤库存数据尚可，叠加下游铁水加速复产，黑色交易正反馈逻辑，短期内焦煤或有一定反弹驱动。但下游焦化利润承压，焦化厂用煤需求下滑，焦煤需求缺乏强有力支撑，因此不建议抄底。受粗钢压减小作文影响，盘面钢厂利润快速走扩，钢材即期利润同步修复，3月传统旺季铁水复产预期较强，焦炭基本面有望边际改善。操作层面，可考虑煤焦5-9月差正套。硅铁&硅锰：硅铁成本下行，硅锰锰矿偏紧成品偏弱【盘面回顾】昨日硅铁跟随成本下行，硅锰震荡偏强。锰矿库存将至新低，在前期风险释放下，部分矿商持货挺价意愿强，加之两会需求层面有正向预期。【核心逻辑】硅铁：煤炭提降，陕西神木兰炭小料价格继续下跌来到610元/吨，环比下降6.2%；电价端内蒙地区上周电价下跌已部分反应在盘面，本周电价平稳运行；硅铁的成本将继续下降，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.53万吨，环比增加2.3%；企业开工率为38.96%，相较于上上周增加0.34%，处于历史同期相对中上水平。上周硅铁需求量1.91万吨，环比增加1.83%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。硅锰：煤炭提降化工焦价格小幅下降，港口锰矿价格小幅走弱，但硅锰继续下行的空间有限。硅锰上周产量20.14万吨，环比下降1.76%；企业开工率50.34%，相较于上上周增加1.29%。硅锰需求量为12.04万吨，环比增加1.7%，处于近5年历史同期中下水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降，可用13.9天，锰矿端仍是偏紧，还需关注锰矿的发运和到港情况。【南华观点】硅铁：硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，产量增加，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，建议逢高做空。硅锰：目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降。锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，硅锰仍存在成本支撑，工厂库存转为仓单对盘面上行也存在压力。硅锰目前呈现上行有压力，下行有支撑的状态，若无明显矛盾维持震荡行情。
焦炭 0  近强远弱【盘面回顾】减仓反弹【信息整理】1.财政部：中央财政预留了充足的储备工具和政策空间。2.商务部：2025年稳外贸将根据需要及时出台新的支持政策。3.发改委：将推动设立“航母级”的国家创业投资引导基金，将吸引带动地方、社会资本近1万亿元。4.央行：今年将择机降准降息；优化科技创新和技术改造再贷款政策，再贷款规模扩大到8000亿元至1万亿元；将创新推出债券市场“科技板”。5.全国30家独立焦化厂平均吨焦亏损40元/吨；山西准一级焦平均盈利-11元/吨，山东准一级焦平均盈利3元/吨。【南华观点】焦煤样本矿山环比小幅增产，当前产量同比去年持平，但略低于近五年均值，矿山复产积极性一般。近期海运煤到港减少，本周港口焦煤库存快速去库。焦化方面，目前焦炭10轮提降全面落地，即期焦化利润承压，焦炭产量继续下滑，系独立焦化厂减产所致。展望后市，本周焦煤库存数据尚可，叠加下游铁水加速复产，黑色交易正反馈逻辑，短期内焦煤或有一定反弹驱动。但下游焦化利润承压，焦化厂用煤需求下滑，焦煤需求缺乏强有力支撑，因此不建议抄底。受粗钢压减小作文影响，盘面钢厂利润快速走扩，钢材即期利润同步修复，3月传统旺季铁水复产预期较强，焦炭基本面有望边际改善。操作层面，可考虑煤焦5-9月差正套。硅铁&硅锰：硅铁成本下行，硅锰锰矿偏紧成品偏弱【盘面回顾】昨日硅铁跟随成本下行，硅锰震荡偏强。锰矿库存将至新低，在前期风险释放下，部分矿商持货挺价意愿强，加之两会需求层面有正向预期。【核心逻辑】硅铁：煤炭提降，陕西神木兰炭小料价格继续下跌来到610元/吨，环比下降6.2%；电价端内蒙地区上周电价下跌已部分反应在盘面，本周电价平稳运行；硅铁的成本将继续下降，预计硅铁价格仍将下行。硅铁上周产量11.53万吨，环比增加2.3%；企业开工率为38.96%，相较于上上周增加0.34%，处于历史同期相对中上水平。上周硅铁需求量1.91万吨，环比增加1.83%。1月镁锭产量7.54万吨，同比增加12%，对硅铁的需求依旧有支持。硅锰：煤炭提降化工焦价格小幅下降，港口锰矿价格小幅走弱，但硅锰继续下行的空间有限。硅锰上周产量20.14万吨，环比下降1.76%；企业开工率50.34%，相较于上上周增加1.29%。硅锰需求量为12.04万吨，环比增加1.7%，处于近5年历史同期中下水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降，可用13.9天，锰矿端仍是偏紧，还需关注锰矿的发运和到港情况。【南华观点】硅铁：硅铁的成本端下跌将带动硅铁价格下行，硅铁仍呈现过剩格局，下游需求较为疲软，产量增加，硅铁自身的驱动相对较弱，走势更多受外部情绪影响，建议逢高做空。硅锰：目前硅锰的核心仍在锰矿端，港口锰矿库存维持历史同期最低水平。本周港口锰矿库存继续去库，硅锰企业锰矿库存可用天数继续下降。锰矿价格虽环比下降但价格还是相对较高，硅锰仍存在成本支撑，工厂库存转为仓单对盘面上行也存在压力。硅锰目前呈现上行有压力，下行有支撑的状态，若无明显矛盾维持震荡行情。
PTA 0  随成本端下行【盘面动态】周四TA05收于4842（-32），5-9月差收于-32（-12）。PX05收于6756（-52），5-9月差收于-148（-14）。【PTA观点】近期PTA负荷变化不大，下游聚酯的开工提升至88.1%。供需有所改善但改善速度不及之前预期。PTA加工差仍在窄幅区间震荡，PTA在持续低利润情况下，检修预期增多，总体迎来去库时间段，但是下游需求的负反馈可能仍需要发酵一段时间，总体加工费仍旧区间震荡，短期逢低多。【PX观点】成本上看，PXN维持在200附近，总体估值不高，后期检修季临近，但油端仍有一定的谨慎，向上向下驱动都不强，绝对价格随着原油波动明显。PX-MX价差75附近，总体也中性。PX供需上看，近期PX的开工大致维持平稳，PTA方面恒力延长检修，使得PX二季度的去库量略有下修，且后期仍有部分检修，看起来供需双双有所下滑，主要还是观测终端下游聚酯的情况，目前尽管上周聚酯厂多次促销和预期涨价，上周五的时候涤纶丝产销略走好，终端的需求恢复仍低于预期。汽油裂解价差季节性回升但调油并未有迹象。后期重点仍旧关注终端的启动情况，当下总体还是震荡，PX5-9关注检修的情况。
PX 0  随成本端下行【盘面动态】周四TA05收于4842（-32），5-9月差收于-32（-12）。PX05收于6756（-52），5-9月差收于-148（-14）。【PTA观点】近期PTA负荷变化不大，下游聚酯的开工提升至88.1%。供需有所改善但改善速度不及之前预期。PTA加工差仍在窄幅区间震荡，PTA在持续低利润情况下，检修预期增多，总体迎来去库时间段，但是下游需求的负反馈可能仍需要发酵一段时间，总体加工费仍旧区间震荡，短期逢低多。【PX观点】成本上看，PXN维持在200附近，总体估值不高，后期检修季临近，但油端仍有一定的谨慎，向上向下驱动都不强，绝对价格随着原油波动明显。PX-MX价差75附近，总体也中性。PX供需上看，近期PX的开工大致维持平稳，PTA方面恒力延长检修，使得PX二季度的去库量略有下修，且后期仍有部分检修，看起来供需双双有所下滑，主要还是观测终端下游聚酯的情况，目前尽管上周聚酯厂多次促销和预期涨价，上周五的时候涤纶丝产销略走好，终端的需求恢复仍低于预期。汽油裂解价差季节性回升但调油并未有迹象。后期重点仍旧关注终端的启动情况，当下总体还是震荡，PX5-9关注检修的情况。
MEG -1  终端需求颓势显现，震荡偏空看待【盘面动态】周四EG05收于4544（-12），本周05基差+29（-5），5-9月差收于-68（-4）。PR05收于6110（-24），05盘面加工费收于461（+7）。【库存】华东港口库至75.9万吨，环比上期减少3.7万吨。【装置】扬子石化30近期重启，生产以EO为主；近期陕煤渭化30w装置检修结束，重启运行；新疆天盈15w近期重启运行。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期盛虹炼化原料问题小幅降负，煤制陕煤渭化、天盈等装置重启运行，油降煤升，乙二醇负荷微升72.39%，仍处高位；后续仍有富德等装置计划重启，预计乙二醇负荷仍有小幅提高预期。效益方面，受近期价格回落与原料乙烯价格抬升影响，外采乙烯利润大幅压缩；煤制方面受原料动力煤价格走弱影响，煤制利润继续抬升。库存方面，上周到港计划中性，部分船只到港延迟，发货有所改善下，显性库存去库3.7万吨左右；继交割之后，本周港口提货不佳，周内到港计划偏多，预计下期显性库存将再次大幅累库。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.1%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工在订单冷清背景下继前期回升之后后继乏力，近期逐步显现颓势。近期虽然长丝工厂有让利促销的动作，但下游订单不见好转，多以消化原料库存为主，实际产销改善有限，长丝库存基本维持。总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以证伪，但乙二醇整体格局仍然尚可，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。
瓶片 -1  终端需求颓势显现，震荡偏空看待【盘面动态】周四EG05收于4544（-12），本周05基差+29（-5），5-9月差收于-68（-4）。PR05收于6110（-24），05盘面加工费收于461（+7）。【库存】华东港口库至75.9万吨，环比上期减少3.7万吨。【装置】扬子石化30近期重启，生产以EO为主；近期陕煤渭化30w装置检修结束，重启运行；新疆天盈15w近期重启运行。海外装置方面，科威特一套53w装置近期重启运行。【观点】近期EG价格总体走势以震荡偏弱为主。基本面方面，供应端近期盛虹炼化原料问题小幅降负，煤制陕煤渭化、天盈等装置重启运行，油降煤升，乙二醇负荷微升72.39%，仍处高位；后续仍有富德等装置计划重启，预计乙二醇负荷仍有小幅提高预期。效益方面，受近期价格回落与原料乙烯价格抬升影响，外采乙烯利润大幅压缩；煤制方面受原料动力煤价格走弱影响，煤制利润继续抬升。库存方面，上周到港计划中性，部分船只到港延迟，发货有所改善下，显性库存去库3.7万吨左右；继交割之后，本周港口提货不佳，周内到港计划偏多，预计下期显性库存将再次大幅累库。需求端，聚酯负荷小幅提升至88.1%，受瓶片开工不振影响，聚酯复产总体较慢。其中长丝及短纤复产较快，瓶片开工受效益影响负荷不增反降，预计仍将对聚酯负荷高点有所压制。聚酯需求而言，织造、纱厂开工在订单冷清背景下继前期回升之后后继乏力，近期逐步显现颓势。近期虽然长丝工厂有让利促销的动作，但下游订单不见好转，多以消化原料库存为主，实际产销改善有限，长丝库存基本维持。总体而言，受下游需求预期转弱及成本端原油走弱影响，乙二醇近期走势以震荡下行为主。供应端检修预期前期已有较多交易，而需求端在当前的效益与库存下，终端织造对涤丝的负反馈压力短期预计有限，但瓶片方面无论是库存压力抑或效益问题对聚酯开工的上限拖累预计仍将持续。需求悲观预期短期难以证伪，但乙二醇整体格局仍然尚可，预计向下空间有限，短期主要关注需求端终端订单表现及成本端动态。而瓶片期货自身盘面加工费继续围绕400小幅波动，预计加工费在400下方支撑作用较强；绝对价格主要以跟随原料端波动为主，近期价格随成本端下行。
塑料 -0.5  关注下游旺季需求情况【盘面动态】塑料2505盘面收于7920（+42）。【现货反馈】油制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8150元/吨（0），华南现货价格为8210元/吨（-40）。煤制LLDPE华北现货价格为8100元/吨（0），华东现货价格为8080元/吨（-20），华南现货价格为8150元/吨（-20）。【基本面】供给端，本周中沙天津50万吨HDPE装置、浙江石化40万吨LDPE装置、中韩石化30万吨HDPE装置和中沙石化30万吨LLDPE装置进入检修，检修损失量上升，但预计3-4月装置检修将有所缩量。加之埃克森美孚、山东金诚和内蒙宝丰共计4套装置将集中在3-4月正式投产，PE产量将呈快速上升趋势。需求端，下游开工依然处于回升阶段。本期农膜开工率为36.84%（+5.26%），包装膜开工率为38.04%（+3.11%），管材开工率为21.17%（+1.67%）。预计增长趋势将持续至3月中下旬。库存方面，本期上游出现累库，石化库存环比上升11%，煤化工库存上升4%；而中游小幅去库，贸易商库存下降2%。【观点】从基本面看，PE呈供需双增格局：供给端，多套装置集中投产，加之3-4月检修较少，供给压力陡增；需求端，下游产业开工均呈上升趋势，尤其是农膜即将进入需求旺季，开工率快速上升，需求有增量预期。从期现角度来看，现货价格表现一直比较硬挺，对PE盘面形成较大支撑。1-2月PE表需超预期较多，原因是样本外库存较多还是下游需求确实较好，目前无法被证实，所以目前重点关注农膜旺季下游需求情况和PE库存变化情况。
燃油 -0.7  小幅回升【盘面回顾】截止到夜间收盘，FU05报价3063元/吨升水新加坡5月纸货12美元/吨【产业表现】供给端：因美国收紧对俄罗斯的制裁，进入2月份，俄罗斯高硫出口-10万吨，伊朗高硫出口-19万吨，伊拉克-7万吨，墨西哥出口+19万吨，委内瑞拉+38万吨，供应依然紧张；需求端，在船加注市场，新加坡进口增加，加注市场供应充裕；在进料加工方面，2月份中国-20万吨，印度+11万吨，美国-34万吨，进料需求环比回落；库存端，新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位盘整。【南华观点】美国收紧对俄罗斯和伊朗制裁，2月份供应端依然紧张，在进料需求方面，美国和中国进口回落，由于中国燃料油进口税费上调，中国高硫进口后市缩量依然是大趋势，用料需求偏弱，新加坡和马来西亚浮仓库存高位回落，中东地区高硫浮仓库存高位盘整，美国收紧对俄罗斯、伊朗制裁引发的供应紧张担忧，短期交割品偏少，因市场开始交易对俄罗斯制裁放开预期，裂解小幅回落
低硫燃油 -1  小幅回升【盘面回顾】截止到夜间收盘，LU05报价3545元/吨升水新加坡5月纸货1.2美元/吨【产业表现】供给端：2月份，科威特供应-18万吨，沙特进口增长2.2万吨，中东供应-39万吨，巴西-29万吨，西北欧市场供应-15万吨，非洲供应+4.7万吨，2月份供应整体缩量；需求端，2月份中国进口-14万吨，日韩进口+10万吨，新加坡+6万吨，马来西亚进口+4万吨，日韩进口增加有短期提振，但船运市场整体疲软；库存端，新加坡库存-136万桶；舟山-15万吨；【南华观点】2月份低硫供应收紧，在需求端，中国国产供应增加，进口需求减少，日韩进口增加，船运市场低迷，需求端整体依然疲软，库存端上周新加坡去库，舟山去库。整体来看，低硫供应有收缩迹象，需求端疲软，基差低位拖累盘面价格，短期裂解偏弱。
豆粕 1  震荡整理【盘面回顾】预期回吐后暂时止跌。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于国际船只运费抬升，且本周巴西假期卖货较少而表现持续坚挺。到港方面看，目前2、3月预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后继续维持千万吨到港压力。对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但由于现货榨利大于远月榨利，可能存在部分油厂提前开机兑现利润情况；下游大型饲料厂补库动作基本完毕，且其对于饲料配方调整较为灵活，小型企业随用随买为主，对于替代品使用较少。养殖端猪价小幅反弹，近月或将提升部分需求，但在豆菜粕现货价差过大下不容乐观看待。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在加拿大对美示好背景下可能升温，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。继续重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】本轮贸易战背景下，并不同于上轮贸易战。首先在于时间节点处于巴西豆上市充足期，完全能够弥补美豆减量；其次力度方面不及上次加征水平；最后市场情绪来看较为理性，美豆集中出口时期10至2月合约表现较近月5至7月合约偏强。故认为短期内情绪利多已兑现完毕，近月4月巴西到港压力仍会压制豆粕05合约上方高度，而远月合约可能在此利多持续计价过程中表现偏强，故5-9反套或7-11反套或是更好的选择。【策略观点】介入M5-9反套或M7-11反套。
菜粕 1  震荡整理【盘面回顾】预期回吐后暂时止跌。【供需分析】对于进口大豆，买船方面看，近期买船继续以高性价比巴西船为主，巴西升贴水由于国际船只运费抬升，且本周巴西假期卖货较少而表现持续坚挺。到港方面看，目前2、3月预估480、400万吨左右到港，4月开始随着巴西出口加速，预计到港恢复至800万吨，5月后继续维持千万吨到港压力。对于国内豆粕，近月现货偏紧现实仍未得到有效缓解，3月油厂由于原料供应偏紧而停机较多的现实仍未证伪，但由于现货榨利大于远月榨利，可能存在部分油厂提前开机兑现利润情况；下游大型饲料厂补库动作基本完毕，且其对于饲料配方调整较为灵活，小型企业随用随买为主，对于替代品使用较少。养殖端猪价小幅反弹，近月或将提升部分需求，但在豆菜粕现货价差过大下不容乐观看待。菜粕端来看，由于中加菜系贸易关系在加拿大对美示好背景下可能升温，故此升水仍会在盘面不断被计价。菜粕其自身基本面来看上半年供应压力较豆粕偏小，预计豆菜粕价差或将在水产消费备货季来临时进一步走缩。继续重点关注中加贸易关系走向为主。【后市展望】本轮贸易战背景下，并不同于上轮贸易战。首先在于时间节点处于巴西豆上市充足期，完全能够弥补美豆减量；其次力度方面不及上次加征水平；最后市场情绪来看较为理性，美豆集中出口时期10至2月合约表现较近月5至7月合约偏强。故认为短期内情绪利多已兑现完毕，近月4月巴西到港压力仍会压制豆粕05合约上方高度，而远月合约可能在此利多持续计价过程中表现偏强，故5-9反套或7-11反套或是更好的选择。【策略观点】介入M5-9反套或M7-11反套。
豆油 0  情绪转好【盘面回顾】本日商品情绪集体好转，指数出现反弹，油脂价格跟随出现反弹。【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。【南华观点】消费情绪不明，建议暂时观望。
菜油 0  情绪转好【盘面回顾】本日商品情绪集体好转，指数出现反弹，油脂价格跟随出现反弹。【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。【南华观点】消费情绪不明，建议暂时观望。
棕榈油 0  情绪转好【盘面回顾】本日商品情绪集体好转，指数出现反弹，油脂价格跟随出现反弹。【供需分析】棕榈油：供应端，国内进口利润低迷，买船到港量有限，库存持续去化至历史低位，供给弹性不足。需求端，气温回升带动刚需消费微弱恢复，但高价抑制终端采购，成交一般。豆油：供应端，大豆压榨利润良好，但阶段性供应偏紧，豆油库存窄幅波动。需求端：虽然节后消费转淡，叠加整体油脂需求疲软，但由于豆棕价差依旧具备性价比，豆油消费表现相对较好。短期供给弹性充足，价格或延续震荡，豆棕价差由于显示库存弹性影响，预期恢复能力有限。菜油：供应端，由于前期采货当期到港，菜油供给明显回升；但由于加菜籽征税问题尚未有明确表态，菜籽供给预期依旧存在较大不确定性。需求端，国内油脂消费偏弱，菜油性价比劣势抑制增量需求。短期价格或偏弱运行，关注中加美政策谈判及菜籽到港节奏。【后市展望】棕榈油需要关注印尼政策及斋月备货启动情况，短期受海外市场拖累或宽幅波动，但库存紧张为价格提供较好支撑。豆油方面考虑南美供应宽松或压制涨幅，但中美贸易摩擦可能对豆油供应有小幅影响为价格形成相对提振。菜油方面，库存压力及政策不确定性主导，消费端难有起色。【南华观点】消费情绪不明，建议暂时观望。



中洲

生猪 0  生猪核心观点：生猪现货报价维持稳定短期继续观望为主一、能繁存栏：官方数据，1月份全国能繁母猪存栏量为4062万头，1月环比（-0.4%）。其他机构能繁数据：1月涌益环比（+0.63%）、1月钢联环比（-0.04%）。二、市场情况①猪粮比：截止2月12日猪粮比7.3。②出栏体重：参考钢联数据，截止2/28日当周全国生猪出栏体重91.9，周比小幅增加。③出栏节奏：参考钢联数据，3月6日当周全国生猪宰量约为10.7万头/天，环比（+0）万头。④价格方面：参考钢联数据，3月6日生猪价格维持在14.47元/公斤，环比（-0.09）元/公斤。三、策略建议：单边：标肥价差和宰重均处于异常值状态，短期不确定性较高，建议投资者观望为主。
玉米 0  玉米核心观点：中储粮继续收储短期现货价格震荡上涨一、供给①玉米购销：截止3月5日锦州港新粮主流价格维持2150元/吨，主流报价稳定；南通区域报价2270元/吨，报价稳定；南方港口报价2300元/吨，报价稳定；华北深加工主流报价维持在2250-2280元/吨，报价上涨。②小麦购销：截止3月5日华北小麦报价下跌，主流报价在2400-2420元/吨。③进口谷物：12月进口玉米到港34万吨、高粱进口37万吨、大麦进口77万吨，月度环比下降。二、需求饲用需求：2024年10月，全国工业饲料产量2710万吨，环比下降1.2%，同比下降2.7%。三、策略建议：单边：建议投资者多单持有。套利：观望为主。
白糖 0  白糖核心观点：外盘出现企稳迹象，郑糖震荡调整产业动态1、中国：截至2月底，全国共生产食糖971.61万吨，同比增加176.82万吨，增幅22.25%；全国累计销售食糖475.16万吨，同比增加97.31万吨，增幅25.75%；累计销糖率48.9%，同比加快1.36个百分点。2、全球贸易流：根据嘉丽高媒体中预计，24/25榨季将面临有小幅赤字，印度产量预估为2760万吨。市场分析：ICE原糖05合约上涨1个点，收于18.21美分/磅；伦敦白糖05合约下跌3.1美元/吨，收于518.2美元/吨。北半球主产国生产进入末期。截至2月底，印度累计糖产量为2197.8万吨，同比下降13.64%，过半糖厂仍在压榨。泰国累计产糖量为862.54万吨，同比增加7.8%。北半球产量不及预期。市场转向巴西新榨季天气，3月降水量一般，巴西还有一个月即将开榨，盘面短期内向下寻找支撑，若巴西压榨推迟，或存在支撑反弹因素。郑糖05合约夜盘下跌6元/吨，收于5909元/吨。昨日，广西集团报价6000元/吨，较前日下调10元/吨，云南集团报价5870元/吨，与前日持平。2月全国累计产糖971万吨，同比增加176万吨，累计销糖475万吨，同比增加97万吨。3月预计累库持续，供应压力边界稍有松动。中期需关注糖浆预拌粉政策以及进口节奏，基本面偏弱。糖价短期内5900震荡调整，需关注整数位关口是否有效跌破。05合约日内参考区间5880-5930
螺纹 1  钢材核心观点:发改委表示将推动落后低效产能退出五大材库存开始去化震荡偏强主要逻辑：①昨唐山钢坯上调20，上海热卷上调10，上海螺纹上调10。昨主流贸易商建材成交11.65万吨，环比增28.8%。本期五大材周度产量下降，消费回升，总库存去化。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。③综合来看，本期五大材周度产量下降，消费增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，震荡。投资建议：今建议单边逢低试多。套利可关注多螺纹空焦煤。风险及关注点：消费回升幅度。
热卷 1  钢材核心观点:发改委表示将推动落后低效产能退出五大材库存开始去化震荡偏强主要逻辑：①昨唐山钢坯上调20，上海热卷上调10，上海螺纹上调10。昨主流贸易商建材成交11.65万吨，环比增28.8%。本期五大材周度产量下降，消费回升，总库存去化。②地产销售、新开工和施工数据仍较差。一线城市房屋销售价格有所企稳。2025年2月财新制造业PMI录得50.8，环比回升0.7%。2024年国内挖掘机销量同比增11.7%。2024年规模以上工业企业利润同比降3.3%。特朗普签署征收对等关税备忘录，可能针对不同国家征收不同关税，相关政策研究预计4月1日前出台。印度钢铁部长表示未来6个月将对进口中国钢铁征收15%-20%的临时关税。越南和韩国对我国钢铁进口征收反倾销税。全球贸易战担忧加剧。③综合来看，本期五大材周度产量下降，消费增加，库存去化。地产销售、开工、施工和竣工数据均较差。工地复工进度低于去年农历同期。工业企业利润同比下降，企业投资积极性不高。特朗普签署对等关税备忘录，印度表示未来也要加征关税，越南和韩国对我国钢材进口征收反倾销税，全球钢铁贸易战加剧，建材库存低，板材库存较高，基差小，震荡。投资建议：今建议单边逢低试多。套利可关注多螺纹空焦煤。风险及关注点：消费回升幅度。
铁矿 0.3  铁矿石核心观点：铁水产量大幅回升矿价震荡运行主要逻辑：①现货价格：青岛港PB粉775（+1），金步巴粉725（+1），超特粉643（0）。今日铁矿石现货价格窄幅波动，港口现货成交83.1万吨，环比上涨38.04%。港口进口矿成交59笔，今日铁矿石现货市场交投情绪一般，贸易商报价积极性一般，多随行就市；钢厂多按需补库，询盘较少。②3月6日西澳至中国海运费9.95美元/吨，涨0.05美元/吨；巴西至中国海运费20.34美元/吨，涨0.67美元/吨。财政部部长蓝佛安：今年将发行首批特别国债5000亿元，支持国有大型商业银行补充核心一级资本。为应对内外部可能出现的不确定性因素，中央财政预留了充足的储备工具和政策空间。本周五大品种钢材总库存量1860.29万吨，周环比降18.83万吨，春节后首次环比下降。其中，钢厂库存量520.75万吨，降16.62万吨；社会库存量1339.54万吨，降2.21万吨。Mysteel统计新口径114家钢厂进口烧结粉总库存2896.22万吨，环比上期减12.57万吨。钢厂不含税平均铁水成本2467元/吨，环比上期减30元/吨。铁水产量230.51万吨，周环比上升2.57万吨。③综合来看，铁矿石供强需弱，全球发运量大幅回升，但近端到港量有所下降。铁水产量回升，港口库存持续去化，钢厂库存止降转增。两会召开，发改委再提粗钢产量调控利空铁矿需求。操作建议：空单止盈
豆粕 0  美豆&豆粕核心观点:美豆反弹叠加巴西贴水走强，国内远月基差大幅上涨主要逻辑：①隔夜外盘美豆上涨，05收1028.25美分，上涨16.5美分，此前美国宣布给予墨西哥商品一个月的关税豁免期，贸易紧张局势有所缓解。墨西哥在2024年是美国大豆第二大买家，美国的关税威胁引发了对贸易中断的担忧，导致谷物和大豆期货本周早些时候暴跌。美元走软增强了CBOT大豆和谷物期货的看涨人气，理论上使美国商品对持有其他货币的投资者更具吸引力。2月27日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增35.29万吨。巴西北部港口Barcarena谷物码头的传送带系统发生故障，导致谷物运输暂停。②昨日国内豆粕现货市场价格稳中下跌0-30元/吨，其中天津市场3650元/吨，跌30元/吨，山东市场3550元/吨，跌30元/吨，江苏市场3490元/吨，跌20元/吨，广东市场3480元/吨，持稳。成交方面，全国主要油厂豆粕成交3.85万吨，其中现货成交2.70万吨，远月基差成交1.15万吨。国内连粕近弱远强，主力M05大幅下挫，资金快速平仓离场，贸易关税博弈利好远月，而二季度巴西大豆大量到港也将对M05形成压制，故市场对5-9进行反套。现货市场购销情绪一般，仅部分饲料企业逢低适量补库，贸易商低价出售合同，一方面担心价格继续下跌而积极兑现已有利润，另一方面后续油厂断豆停机存在交货延迟现象，提前出售转移价格波动风险，短期断豆停机压力尚未体现，豆粕现货价格承压运行。市场研判：短期贸易纠纷加剧市场波动，关注05在2900--3000区间表现。
菜粕 0  美豆&豆粕核心观点:美豆反弹叠加巴西贴水走强，国内远月基差大幅上涨主要逻辑：①隔夜外盘美豆上涨，05收1028.25美分，上涨16.5美分，此前美国宣布给予墨西哥商品一个月的关税豁免期，贸易紧张局势有所缓解。墨西哥在2024年是美国大豆第二大买家，美国的关税威胁引发了对贸易中断的担忧，导致谷物和大豆期货本周早些时候暴跌。美元走软增强了CBOT大豆和谷物期货的看涨人气，理论上使美国商品对持有其他货币的投资者更具吸引力。2月27日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增35.29万吨。巴西北部港口Barcarena谷物码头的传送带系统发生故障，导致谷物运输暂停。②昨日国内豆粕现货市场价格稳中下跌0-30元/吨，其中天津市场3650元/吨，跌30元/吨，山东市场3550元/吨，跌30元/吨，江苏市场3490元/吨，跌20元/吨，广东市场3480元/吨，持稳。成交方面，全国主要油厂豆粕成交3.85万吨，其中现货成交2.70万吨，远月基差成交1.15万吨。国内连粕近弱远强，主力M05大幅下挫，资金快速平仓离场，贸易关税博弈利好远月，而二季度巴西大豆大量到港也将对M05形成压制，故市场对5-9进行反套。现货市场购销情绪一般，仅部分饲料企业逢低适量补库，贸易商低价出售合同，一方面担心价格继续下跌而积极兑现已有利润，另一方面后续油厂断豆停机存在交货延迟现象，提前出售转移价格波动风险，短期断豆停机压力尚未体现，豆粕现货价格承压运行。市场研判：短期贸易纠纷加剧市场波动，关注05在2900--3000区间表现。
铜 1  沪铜核心观点：铜关税预期与德国基建带动铜价走强主要逻辑：（1）特朗普让步，暂缓美墨加协定下加墨商品关税至4月2日。（2）人大记者会：今年择机降准降息，拟设创业引导基金，财政部拥有“充足的”政策工具和应对不确定性的空间。（3）欧洲央行下调利率25基点，暗示宽松步伐或近尾声。（4）3月6日SMM电解铜社会库存36.8万吨，环比周一下降0.9万吨。（5）3月6日，华东1#电解铜报贴水15，环比+25；华南现货报贴水15，环比持平；华北现货报贴水210，环比持平。（6）LME铜涨0.99%报9689美元/吨。25%关税预期影响下纽铜异动，伦铜、沪铜跟随走强。德国增加基建投资与军费开支，或带动欧洲其他经济体跟进，欧洲基本金属消费或存在一定预期差。铜精矿TC降幅再度扩大，铜精矿供应延续偏紧，不过尚未传导至冶炼端，预计3月电解铜产量碰维持高位。社会库存累库幅度放缓，现货交投小幅好转，关注金三旺季消费恢复情况。策略建议：关税预期下纽铜强势，沪铜跟随走强，76500-77000区间可考虑作多头短期防守位，卖出虚值看跌期权作抵补。
铝 -1  沪铝核心观点：铜价表现强势带动有色板块整体上行，铝价跟随上涨主要逻辑：（1）特朗普让步，暂缓美墨加协定下加墨商品关税至4月2日。（2）人大记者会：今年择机降准降息，拟设创业引导基金，财政部拥有“充足的”政策工具和应对不确定性的空间。（3）欧洲央行下调利率25基点，暗示宽松步伐或近尾声。（4）据SMM统计，3月6日国内电解铝锭库存87.10万吨，环比下降1.5万吨；铝棒库存30.41万吨，环比周一减少1.01万吨。（5）3月6日，华东地区现货贴水50，环比-10；中原地区现货报贴水170，环比-30；华南地区贴水60，环比-20。（6）LME铝涨1.35%报2703美元/吨。关税预期影响下纽铜异动，带领有色板块整体回升，铝价跟随走强。德国增加基建投资与军费开支，或带动欧洲其他经济体跟进，欧洲基本金属消费或存在一定预期差。供应端利润完成再分配，2月电解铝成本已显著回落，电解铝生产维持正常。消费端有国网等刚性订单支撑，铝价上涨后现货交投情绪略有下滑，持货商积极出货。社会库存拐点初现，略低于市场预期的90-95万吨。策略建议：纽铜异动带领铝价重回涨势，短期多头防守可关注20400-20500区间，卖出虚值看跌期权作抵补。金国强：从业资格：F3065742投资咨询资格证：Z0014754吴晓杰：从业资格：F3055666投资咨询资格证：Z0014054蒋维波：从业资格：F3060712投资咨询资格证：Z0014775刘永华：从业资格：F3050242投资咨询资格证：Z0013694投资咨询业务资格：证监许可【2012】35号






混沌工业

铜 0  沪铜在经历了前日特朗普关税带来的反弹后维持了高位震荡的走势，仍旧受到宏观环境不确定，自身供需矛盾尚未激化的影响。宏观方面，特朗普关税政策经过了前日的发酵后，溢价趋势放缓。美国2月挑战者企业裁员人数环比激增，美国1月贸易帐录得纪录最大贸易逆差，经济数据仍较为疲软叠加上欧央行的鹰派降息，美元指数持续偏弱从而支撑铜价。但鉴于美股的持续低迷和经济数据偏弱的预期尚未扭转，全球需求伴随着关税政策的不断变化仍受到较大压制，同时供应端也随着贸易战相对受限，从而形成供需同时走弱的预期格局。供需方面，原料趋紧预期再次升温，冶炼环境仍较差，现货铜冶炼利费持续下行，最新铜精矿TC下滑至-14.8美元，但精炼铜供给未出现减产情况，2月SMM中国电解铜产量环比增加4.44万吨，产量上行主要源于冶炼产能恢复，多数冶炼厂在年前已经备足原料库存，开工率维持较高水平，矛盾尚未激化，而需求端，国内社会库存上周有所下降，主要受到铜价重心下移的驱动，下游接货需求有所提振；受到关税和Comex带来的实物转移影响，进口量有所下滑。但宏观环境仍不支撑消费大幅反弹，下游消费疲弱局面尚未明显改善，库存压力不会被显著激化。因此国内供需现状暂未明显收紧。总体来看，原料趋紧格局保持，但冶炼亏损未使得精炼铜的供给受限，整体供应端矛盾未激化。主要跟随宏观环境驱动，随着美元指数的下行和关税政策的推动，铜价高位震荡。国内方面后续重点关注政策刺激的经济实际情况，国际主要关注美国经济放缓的预期变化和特朗普关税政策。图片
铝 -0.7  铝2025.3.7一、市场观点国内两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普最新表态钢铁和铝关税将不进行调整，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走高。供给端，国务院发文推进有色金属行业节能降碳改造，供给端长期受限，国内电解铝供应增量有限。因原料价格下行利润走扩，国内四川地区电解铝将逐步复产，前期因负反馈减产产能合计达22.5万吨。需求端，春节后下游开工率环比回升，铝锭+铝棒社库环比-2.5至120万吨。光伏2024年新增装机维持较高增速，考虑到光伏行业为应对产能过剩，由光伏协会牵头自律减产，25年新增装机增速中性预期可能会放缓。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳。原料端，出口签单月内已达10-15万吨，非铝需求开始补库，期货库存大幅上行，氧化铝流通现货减少，现货价格止跌。据钢联，按周度高频产量数据测算，国内氧化铝供需过剩是在扩大的，据调研了解到出口在增加，所以国内的过剩幅度并没有进一步扩大，同时非铝需求入场补库，期货库存增加，抽离了现货的流动性。据钢联数据，氧化铝累库趋势不变，后续关注氧化铝产能变动情况。同时随着进口铝土矿发运增多，铝土矿库存环比上行，进口矿和国产矿价松动，氧化铝成本端有进一步向下坍塌的风险。整体来看，特朗普称钢铁和铝关税将不进行调整，签署修正案暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走强，逢低做多思路为主。出口及非铝需求提振，国内氧化铝现货价格止跌。随着供需转过剩，氧化铝回归成本定价，后续关注的点在于成本有多少下行空间，对应盘面就还有多少下跌空间，总体下行趋势不变，逢高做空。二、消息面1.【全球铝生产商寻求第二季度日本铝升水报价260美元/吨】外媒3月6日消息，据两位参与定价谈判的人士称，一家全球铝生产商向日本买家寻求今年第二季度原铝升水设定为每吨260美元，较第一季度高出14%。今年一季度日本买家同意支付每吨228美元的升水，创近10年最高水准，且较上一季度增加30%。过去20年，由于国内需求疲软，原铝进口量减少了近一半，导致生产商优先考虑大宗买家的利益，日本在价格谈判中的影响力已经减弱。（上海金属网编译）2.【特朗普签署修正案，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税】当地时间6日，美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的产品免征关税，直至4月2日。特朗普当天稍早时曾在社交媒体上发文称，对墨西哥加征的25%关税措施将暂缓执行直至4月2日，这一决定适用于“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）涵盖的所有商品和服务。特朗普于2月1日签署行政令，对进口自墨加两国的产品加征25%的关税。2月3日，特朗普宣布对两国加征关税措施暂缓30天实施，并继续进行谈判。根据这一决定，相关加征关税措施已于3月4日生效。（央视）3.美国总统特朗普：钢铁和铝关税将不进行调整。(来自金十数据APP)图片
锌 -0.5  锌2025.3.7一、市场观点国内两会召开，2月制造业pmi重回扩张区间，我国财政端政策持续加码的长期叙事不变，维持国内经济稳中向好发展主基调不变。美ISM制造业PMI重回枯荣线以上，工业需求仍有支撑。特朗普最新表态钢铁和铝关税将不进行调整，暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走高。供给端，节后锌精矿TC延续上行，环比+300至3050元，冶炼厂锌精矿库存已补至同期中位水平以上，挺TC意愿强，冶炼亏损环比继续收窄，供给有增量预期。3月国内锌产量环比有上行预期。需求端，2024年万亿级特别国债蓄势待发，电网建设投资总规模超5000亿元，特高压工程仍是重中之重，基建有望拉动锌需求。全国房地产首付比例最低降至15%，不再区分首套房和二套房，收储或加速落地，存量房贷利率下调，楼市成交回暖，房地产需求企稳，国内库存环比-0.3至11.2万吨，社库同期低位拐头下行，对锌价支撑仍存。总体来说，特朗普称钢铁和铝关税将不进行调整，签署修正案暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税，关税担忧缓解，有色大幅走强。精矿TC大幅上行，国内炼厂复产预期加强，国内社库低位下行，对锌价仍存支撑，短期观望，关注高空的趋势机会。二、消息面1.【欧洲央行行长拉加德：通胀回落的进程进展顺利】欧洲央行行长拉加德：通胀回落的进程进展顺利。工资增长按预期趋于温和。通胀持续的发展大体符合工作人员的预期，最新的预测与之前的通胀前景紧密一致。国内通胀仍然较高。主要是因为某些行业的工资和价格仍在对过去通胀飙升进行调整，且调整存在较大延迟。高度的贸易政策不确定性对经济增长形成拖累。去年的增长模式仍在持续。制造业疲软成为拖累因素。不确定性抑制投资。服务业表现强劲。消费者信心脆弱。家庭收入和劳动市场支撑消费。劳动需求已有所减弱。1月和2月的就业增长疲软。不确定性增加，将对投资产生超出预期的负面影响。各国政府应确保公共财政的可持续性。（金十数据）图片
镍 1  镍2025.03.07一、市场观点昨日沪镍主力合约收盘价128390元/吨，涨幅0.21%。夜盘主力合约收盘价129740元/吨，涨幅1.45%。金川镍升贴水-50至1550元/吨，进口镍升贴水维持-50元/吨，镍豆升贴水维持-450元/吨；伦镍升贴水-19.43至-218.40美元/吨。供应端，印尼近期当地局势以及印尼政策充满不确定性，虽目前对供应的影响有限，但风险在上升。加工端国内精炼镍开工维持高位，全国精炼镍月产量同比上升15%，一级镍供应压力上升。需求端，国内不锈钢产量2月环比持平，同比上升15%，3月排产预计环比回升14%，同比上升8%，镍铁端需求稳定增长。新能源汽车销量随持续增长，三元电池装机占比继续下降，1月装机同比下降32%，电车对镍需求并未有明显增长。后市来看，原料端，受当地经济环境以及产业政策不确定性的影响印尼供应端风险逐渐上升，菲律宾开始镍加工产能建设，寻求与印尼同样的下游化发展路径，未来菲律宾镍矿出口或减少。供应端，一二级镍产能持续释放，镍加工产能充足。需求端不锈钢需求稳定增长，三元电池需求持续偏弱，一二级镍现货整体供需过剩压力较大。中长期来看全球镍产业链供需过剩的格局维持，仍处于有过剩产能待出清的阶段。近期印尼方面的风险引发了市场对印尼镍资源释放不及预期的担忧，由于印尼镍资源供应全球占比超过一半，镍价反弹至压力位附近，若限制当地镍供应的政策或事件出现，宏观环境配合下镍价或有所突破。后续关注印尼局势与产业政策具体落地情况，以及宏观环境走向。二、
不锈钢 1  不锈钢2025.03.07一、市场观点昨日不锈钢主力合约收盘价13420元/吨，涨幅1.28%。夜盘不锈钢主力合约收盘价13440元/吨，涨幅0.75%。无锡现货基差升水-55至-10元/吨；主力合约持仓+16001至170776手；仓单+14640至145868手。原料端，昨日高镍生铁指数+2.64至993.69元/镍点，部分钢厂采购出厂含税价超1000元/镍点，镍铁价格持续走强。印尼矿价偏强，此外当地镍铁供应扰动频发，原料端镍铁价格不断回升，不锈钢成本支撑偏强。供应端，2月国内不锈钢粗钢产量301万吨，环比持平，同比上升15%，2月产量如预计回升，3月排产344万吨，不锈钢供应压力不减。需求端，近日不锈钢现货市场报价上涨，市场交投氛围活跃。库存端，全国主流市场不锈钢89仓库口径社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%。以200系、400系资源消化为主。本周市场到货正常，周内钢厂盘价上调，现货价格走强，刺激下游阶段性按需采买，资源消化速度稍加快。整体而言，由于印尼供应端扰动频发，镍铁价格仍延续上涨趋势，不锈钢成本支撑较强。供需层面，2月不锈钢产量迅速回升，产能不断释放下，预计未来产量仍不断提升。需求端国内需求整体稳定，短期刚需起到支撑作用。当前不锈钢供给充足，需求预期偏弱，供需仍偏宽松，但原料端镍铁价格不断回升，成本支撑持续走强。目前不锈钢延续窄幅震荡趋势，近日市场氛围活跃后，价格有所反弹，后续若原料供应端扰动加剧，不锈钢或在成本支撑下延续反弹趋势。二、
铁矿 1  铁矿一、市场点评供应端，近期全球铁矿发运继续回升，澳巴及非主流发运均有不同程度增长。不过，受前期发运减量影响，近日国内铁矿到港量有明显减少，叠加疏港回升压港大增，本周铁矿港口库存大幅减少。国内矿方面，虽华北地区因环保部分矿企暂停开采，但其它区域矿企生产积极性较高，本周国内铁精粉产量延续小幅增长态势。需求端，SMM调研显示受会议期间环保限产影响，本周铁水产量继续下降。但本周钢联数据显示高炉开工率延续回升，日均铁水继续增加2.57万吨至230.51万吨，钢厂盈利率也增长3.03%至53.25%的水平。同期钢厂铁矿库存小幅上升，但进口矿库销比继续回落。考虑到3月铁水仍有增量预期，叠加钢厂库存仍处低位，预计钢厂仍将维持按需采购节奏。昨日铁矿港口现货成交有所上升，但远期美元货成交大幅减少，目前PB粉落地亏损略有扩大，国外需求仍相对强于国内。综合而言，近期铁矿供需双增且港口库存有明显下降，叠加两会期间国内宏观预期向好，预计短期矿价小幅震荡偏强运行。二、
焦煤 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：从2024年下半年开始，焦煤产量和库存持续增加至较高位，供需过剩逐步明显，未来钢材控产，利空双焦需求，但未见煤炭控产政策，传言将控制进口量，但未见政策出台，焦煤供需过剩或将加剧，仍建逢高空，关注煤炭政策变化。本周铁水产量继续回升，带动双焦盘面略有走强，但在长期市场需求偏弱，或者钢材控产的背景下，预期铁水产量增加空间有限。观点：偏空。二、
焦炭 -1  一、市场点评中长期矛盾：国内基础建设基本完成，房地产和基建需求弱，未来经济转向高质量发展，对基础钢材需求将持续走弱，钢材整体供需过剩，市场走势类似2014-2015年的情况，双焦中长期偏空。当前矛盾：从2024年下半年开始，焦煤产量和库存持续增加至较高位，供需过剩逐步明显，未来钢材控产，利空双焦需求，但未见煤炭控产政策，传言将控制进口量，但未见政策出台，焦煤供需过剩或将加剧，仍建逢高空，关注煤炭政策变化。本周铁水产量继续回升，带动双焦盘面略有走强，但在长期市场需求偏弱，或者钢材控产的背景下，预期铁水产量增加空间有限。观点：偏空。二、
螺纹 0.5  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，主要是板材产量下降、建材产量仍有上升，且富宝电炉日耗继续增8.4%，整体钢材供应小幅下降。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有上扬，国外主要地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库有所下降，总库存开始出现去化，钢材表需多有所回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量207.55万吨，环比上升32.54%，基建水泥直供量环比上升28.75%；混凝土发运量为52.4万方，环比增加15.83%；样本建筑工地资金到位率为57.3%，周环比上升0.81个百分点，显示建筑下游需求进一步恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，但欧洲继续降息，海外市场不确定性依然较大。本周两会政策目标大多符合市场预期，但部委记者会政策基调依然积极，国内宏观氛围向好。进出口方面，昨日欧盟钢价继续上涨，东南亚钢价小幅回落，国外其他地区钢价持稳，目前国内外板卷价差小幅扩大，国内钢材出口空间趋增，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。综合而言，当前钢材市场供减需增且库存开始去化，叠加国内宏观氛围再度向好，预计短期钢价小幅震荡略偏强运行。二、
热卷 0.5  一、市场点评供应端，本周机构数据均显示钢材产量有所减少，主要是板材产量下降、建材产量仍有上升，且富宝电炉日耗继续增8.4%，整体钢材供应小幅下降。进出口方面，昨日国内钢坯价格略有上扬，国外主要地区钢坯价格持稳，目前国内外钢坯价差略有收窄，国内钢坯出口空间趋减。需求端，本周机构数据均显示钢材厂库、社库有所下降，总库存开始出现去化，钢材表需多有所回升。另据百年建筑最新调研，本周全国水泥出库量207.55万吨，环比上升32.54%，基建水泥直供量环比上升28.75%；混凝土发运量为52.4万方，环比增加15.83%；样本建筑工地资金到位率为57.3%，周环比上升0.81个百分点，显示建筑下游需求进一步恢复。近期美国针对中国的贸易限制措施再度升级，特朗普3月4日又对中国加征10%关税，叠加美国经济数据有所走弱导致衰退预期增强，但欧洲继续降息，海外市场不确定性依然较大。本周两会政策目标大多符合市场预期，但部委记者会政策基调依然积极，国内宏观氛围向好。进出口方面，昨日欧盟钢价继续上涨，东南亚钢价小幅回落，国外其他地区钢价持稳，目前国内外板卷价差小幅扩大，国内钢材出口空间趋增，但随着海外对中国反倾销增多，市场对中后期钢材出口预期偏弱。综合而言，当前钢材市场供减需增且库存开始去化，叠加国内宏观氛围再度向好，预计短期钢价小幅震荡略偏强运行。二、



混沌能化

原油 -1  供应端：OPEC+在虚拟会议上维持了4月增产计划，当月将增加13.8万桶/日供应，美俄继续接触谈判，推动俄乌停战，或重新开启美俄石油美元循环，乌克兰仍在寻求和美国达成协议。随着中国恢复俄罗斯伊朗原油购买，亚洲的原油紧张局面在消退。美国政府再次威胁加强伊朗制裁，打击其石油贸易收入。需求：DOGE部门大规模裁员效果或将逐渐显现，特朗普缩减财政和贸易赤字的努力利空需求，零售数据，就业数据或将进一步加强市场对经济走弱的预期，对经济衰退的担忧开始加剧，特朗普再度豁免对加拿大墨西哥关税到下个月，但市场对反复无常的行为，选择了riskoff。库存端：截至2025年2月28日，EIA数据显示商业原油累库361万桶，汽油去库143万桶，馏分油去库132万桶。观点：原油中期主线仍然是看特朗普供需两方面打压油价的努力，供应端特朗普促OPEC+增产，需求端美国经济衰退担忧加强，特朗普的关税将影响全球，都有利于油价下跌。图片
MEG 0  PX-PTA：供应端:截止3.6日，PX昨日开工小升，主要是因盛虹提升负荷，集中检修期在4-5月；PTA2月中开启春检开工下降，昨日开工持稳71.6%，3-4月检修高峰。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止3.6，聚酯开工持稳84.5%，终端织造开工上升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强拖累PX，且产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至6700元（对应布伦特70美元）附近。
橡胶 -1  一.市场观点原料方面，昨日泰国合艾胶水均价为70泰铢/kg，环比未变；泰国合艾杯胶均价为64泰铢/kg，环比-0.3泰铢/kg。现货方面，泰标STR20报价2130美元/吨，环比-10美元/吨；泰混STR20MIX报价17475元/吨，环比+25元/吨；供给端，原料报价基本无波动，国内方面标胶仍流动性偏紧，全乳回调的背景下泰混泰标报价偏稳。需求端，轮胎开工率继续保持半钢强全钢弱的态势，胎厂进入季节性采购淡季，补库需求偏弱。宏观方面，前日关税政策带来的衰退预期暂时缓和，昨日商品全面回暖。近期宏观层面不确定性较高，美元指数回调理论上利用商品运行，短期要高度关注特朗普有关政策。库存方面，全国第三方总库存小幅度去库，青岛累库维持。主要原因是NR库存下降，青岛地区可能存在囤货的行为，标胶短期流动性依然处于锁定状态。据隆众预期，下周青岛继续累库，青岛库存和全国显性总库存走势分歧，需注意隐性库存带来的风险。总的来说，胶价自身基本面短期无较大变化，短期缺乏利好指引，震荡偏弱运行为主。近期行情主要运行逻辑是，累库不及预期、标胶现货偏紧等利好逻辑已充分在盘面前期高点计价，短期关税政策带来的宏观上的衰退预期导致内盘商品全面回调，胶价短期受宏观冲击而难以维持高估值。二.消息与数据1.机构消息：截至2025年2月，越南天然橡胶出口量在11.55万吨，较上月减少4.52万吨，环比下跌28.12%，同比增加31.57%，1-2月累计出口27.61万吨，累计同比下跌7.38%；2月份越南天然橡胶进口量13.97万吨，较上月减少3.52万吨，环比下跌20.14%，同比增长25.88%，1-2月累计进口量31.46万吨，累计同比上涨3.64%。（隆众资讯）2.机构消息：越南2025年2月份天然橡胶出口量对比1月份环比继续减少，2月中国上海市场越南3L均价为17357.89元/吨，环比25年1月份上涨1.49%。越南产区陆续向减产期过渡，原料价格坚挺上涨，支撑加工厂美金船货价格高位，而中国市场对高价接受较为有限，月内天然橡胶进口量逐渐减少，进一步对现货价格构成支撑，但下游工厂高价原材料采购心态谨慎，市场交投氛围偏弱。（隆众资讯）3.机构消息：截至2025年3月2日，中国天然橡胶社会库存136.4万吨，环比降0.8万吨，降幅0.6%。中国深色胶社会总库存为79.1万吨，环比下降0.6%。其中青岛现货库存增1.5%；云南降2.2%；越南10#降6%；NR库存小计降15%。中国浅色胶社会总库存为57.3万吨，环比降0.5%。其中老全乳胶环比降0.8%，3L环比降2.3%，RU库存小计增0.4%。（隆众资讯）4.财经新闻：美国1月工厂订单月率增长1.7%。美国商务部周三公布的数据显示，美国1月工厂订单月率增长1.7%，为2024年7月以来最大增幅，预期为增长1.6%，前值由下降0.9%修正为下降0.6%。（美国商业部）图片
甲醇 -0.7  甲醇：供应端：截至3.6日，甲醇整体装置开工负荷84.2%，环比跌1.5%，春检缓步开始，但开工仍在高位。海外开工小降至55.8%，开工低；伊朗据传本周ZPC将重启。需求端：截止3.6日，下游加权开工78%，升3.6%。其中MTO开工降1.8%至82.9%，富德、兴兴重启。传统下游开工升1.6至53.2%，醋酸、甲醛等均在回升。库存：截止3.5，港口库存降6万至100.3万吨；工厂累库0.8至41万吨，待发订单下降。观点：传伊朗ZPC本周将重启；上周末富德重启，兴兴重启中。伊朗未开，进口3月仍低，随着兴兴开车，预计3月港口大幅去库。短期05有支撑，但从博弈的角度看利多基本出尽，需求整体有下行压力，关注伊朗开车后的逢高空机会，预计上方压力2650，但05合约从时间空间看弹性可能不大，建议关注09机会。图片
PTA 0  PX-PTA：供应端:截止3.6日，PX昨日开工小升，主要是因盛虹提升负荷，集中检修期在4-5月；PTA2月中开启春检开工下降，昨日开工持稳71.6%，3-4月检修高峰。另PX近两年无新增产能，开工弹性不大。需求端：卓创数据截止3.6，聚酯开工持稳84.5%，终端织造开工上升，订单较往年恢复偏慢；中期关注特朗普关税威胁影响情况。观点：中期在Q2调油及PX、PTA检修季，预计强去库格局，PX、PTA均回调多观点。PTA检修加强拖累PX，且产业链定价核心还看PX，但其自身驱动还未开启，跟随原油波动，支撑下移至6700元（对应布伦特70美元）附近。
纯碱 -1  1、市场情况玻璃：截至2025306全国浮法玻璃均价1303，较27日价格下降17；本周全国周均价1313，较上周下降20.82。本周国内浮法玻璃现货市场呈下降趋势。整体需求弱势下，各地区多数企业为出货均有让利优惠，刺激阶段性或当天出货好转，但整体出货不佳，下游消化有限下，企业库存整体增加。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，价格上调。供应端，下周有企业加入检修行列，供应下降，测算预期下周开工率78+%，产量65+万吨。月底月初，企业接单，成交增加，企业价格上调。需求端，下游需求表现稳步提升，装置运行正常，刚需补库，近期有下游产能提升，整体消费增加。近期，市场询单及成交活跃度增加，但高价有所抵触，下游偏谨慎。期货价格波动，情绪影响。周内，浮法日熔量15.72万吨，环比增加600吨，光伏玻璃日熔量8.68万吨，环比增加4700吨。下周，浮法有生产线出玻璃，光伏预期一条1200的生产线点火。综上，短期纯碱供减需增，价格相对坚挺，走势窄幅波动为主。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：玻璃下游订单偏低，需求较弱，但后市也有逐步回升预期.本周玻璃厂产销仍较弱，库存继续增加，市场处于向上动力不大，向下空间有限的阶段，建议观望，关注下游订单情况。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。观点：偏空。图片
玻璃 -1  1、市场情况玻璃：截至2025306全国浮法玻璃均价1303，较27日价格下降17；本周全国周均价1313，较上周下降20.82。本周国内浮法玻璃现货市场呈下降趋势。整体需求弱势下，各地区多数企业为出货均有让利优惠，刺激阶段性或当天出货好转，但整体出货不佳，下游消化有限下，企业库存整体增加。纯碱：本周，国内纯碱市场走势震荡偏强，价格上调。供应端，下周有企业加入检修行列，供应下降，测算预期下周开工率78+%，产量65+万吨。月底月初，企业接单，成交增加，企业价格上调。需求端，下游需求表现稳步提升，装置运行正常，刚需补库，近期有下游产能提升，整体消费增加。近期，市场询单及成交活跃度增加，但高价有所抵触，下游偏谨慎。期货价格波动，情绪影响。周内，浮法日熔量15.72万吨，环比增加600吨，光伏玻璃日熔量8.68万吨，环比增加4700吨。下周，浮法有生产线出玻璃，光伏预期一条1200的生产线点火。综上，短期纯碱供减需增，价格相对坚挺，走势窄幅波动为主。2、市场日评玻璃：中长期矛盾：我们重新计算玻璃下游各个行业的需求，以当前的玻璃日熔量推算平衡表，预期2025年玻璃供需基本平衡，其中出口可能受国际关税影响较大，需要重点关注。当前矛盾：玻璃下游订单偏低，需求较弱，但后市也有逐步回升预期.本周玻璃厂产销仍较弱，库存继续增加，市场处于向上动力不大，向下空间有限的阶段，建议观望，关注下游订单情况。观点：震荡。纯碱：中长期矛盾：纯碱近两年产能增长30%左右，并且需求开始走弱，供需明显过剩，中长期偏空。当前矛盾：纯碱供需过剩明显，炒作效果不佳，在没有产能退出的情况下，长期偏空，仍建议逢高空。观点：偏空。图片
PP 0  供应端：截至3.6日，PP开工率升至89.5%，同比正常水平；PDH开工持稳。海内外价格整体持稳，出口关闭。需求端：截至3.6日，下游开始逐步复工复产，塑编、改性等开工较好，行业平均开工升0.6个百分点至49.6%。库存：截止3.6日，本周去库4万吨至82万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游均在去库；下游原料、成品库存小升。预测：PP集中投产已开始；供需双弱格局。有压力但矛盾通过开工下降有缓解，需求因共聚改性等相对PE更好，且估值低，格局震荡，短期随着开工再次回升，叠加宏观、原油走弱，震荡区间预计下移7100-7400。图片PE
塑料 -1  供应端：截至3.3日PE开工率快速下降至89.5%，检修增多。新投产天津南港、宝丰1期2期、裕龙已初步兑现，埃克森、山西新时代进度顺利，上半年新投产压力大。进口窗口关闭。需求端：截至3.3日下游制品平均开工率升2.8至39%。管材、包装膜等开工均快速上升。库存：截止3.6日，本周去库4至82万吨，正常水平。下游小幅补库。中上游小幅去库；下游原料、成品库存均低。预测：PE新投产巨大且稳步兑现，整体供应压力大，中线维持反弹空观点。短期反弹主要是当前需求处于回升期，其次近期开工也持续下降，同时宏观政策不明，而新一轮产量释放预计要Q2。短期偏震荡，7900以上择机试空。图片



混沌农产品

生猪 0  一.市场观点现货方面，昨日全国生猪全国均价为14.5元/kg，环比变化-0.68%；屠宰量为141640头，环比+0.76%；主力合约LH2505报价13090元/吨，环比-0.7%。供给端，集团部分缩量出栏，但市场仍供应充足，肥标差后续有回落至标肥平水的预期。据上海钢联重点养殖企业样本数据显示，2025年3月6日重点养殖企业全国生猪日度出栏量为253160头，较昨日下跌1.33%。需求端，随着气温升高，猪肉需求逐步滑落，生猪需求淡季到来，终端走货较为困难。不过目前白条仍下跌偏慢，二育可能有抄底的动作，但整体偏谨慎。成本端，豆粕玉米因关税预期显著上涨，抬升饲养成本底部反弹。据涌益上周数据显示，目前集团场标出出栏成本又12.8反弹至13.2附近，反弹幅度不小，带动生猪成本预期增加。总的来说，当前市场短期供需僵持，养殖端出栏积极性一般，终端采购需求又处于淡季偏弱的状态，整个市场偏清淡，猪价短期可波动的范围不大。技术建议，等待情绪走强，逢高空。二.消息与数据1.机构消息：养殖端出货正常，屠企抓猪基本够用，终端市场变动不大，预计明日市场调整空间有限。（涌益咨询）2.机构消息：整体来看，散户的出栏积极性不是太高，基本处于低位状态，而且多选择偏大一点出栏，270-280会有，但是意向300以上居多。（涌益咨询）3.机构消息：养殖端供应压力仍存，养殖户出栏积极性有所转强，生猪出栏节奏加快，而需求处于淡季阶段，市场购销清淡，供需利少，继续施压猪价。不过部分养殖户有扛价心态，二育市场也有抄底操作。市场博弈激烈，短期猪价或震荡调整为主。（饲料行业信息网）4.财经新闻：美国大豆出口销售量估计为30万到60万吨。美国农业部将在周四发布周度出口销售报告。分析师们预计这份报告将会显示，截至2025年2月27日的一周，美国大豆出口净销售量位于30万到60万吨之间。(饲料行业信息网)图片
豆油 0.3  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约上涨1.82%，收盘8962元/吨，现货基差天津568（-106），山东648（-166），江苏478（-36），广东628（-66）。供给端：路透预测2025年2月MPOB月度供需报告产量为116万吨（环比下降6.1%），进口7万吨，出口105万吨（环比下降10.1%），期末库存148万吨（环比下降6.1%）；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。需求端：棕榈油消费受到高价抑制，印度斋月备货需求一般，马来西亚2月份棕榈油油出口环比下降8.5%-11%，对欧盟的出口下降超过了对印度以及中国出口增长的影响；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。观点：短期供应扰动及库存偏低形成一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。豆油：夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约上涨0.93%，收盘7790元/吨，福建700（22），广东550（-8），江苏520（-8），山东500（2），天津390（-48）。供给端：美国对加拿大和墨西哥的关税可能会降低，缓解市场对不断升级的贸易紧张局势的担忧；巴西2024/25年度大豆产量预测下调至1.683亿吨，较上月预测下调1.5%；巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。需求端：2025年1月美国豆油消费降至80万吨，4年低点(同比下降18%)；国内市场基差小幅下调，近月成交情况较差，但远月成交放量。观点：大豆整体供应偏宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。菜油：夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨1.28%，收盘8748元/吨，广东32（6），广西-8（6），江苏22（6），福建22（6），。供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油提货一般。观点：国内菜油小幅累库，库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。图片
菜油 0.3  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约上涨1.82%，收盘8962元/吨，现货基差天津568（-106），山东648（-166），江苏478（-36），广东628（-66）。供给端：路透预测2025年2月MPOB月度供需报告产量为116万吨（环比下降6.1%），进口7万吨，出口105万吨（环比下降10.1%），期末库存148万吨（环比下降6.1%）；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。需求端：棕榈油消费受到高价抑制，印度斋月备货需求一般，马来西亚2月份棕榈油油出口环比下降8.5%-11%，对欧盟的出口下降超过了对印度以及中国出口增长的影响；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。观点：短期供应扰动及库存偏低形成一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。豆油：夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约上涨0.93%，收盘7790元/吨，福建700（22），广东550（-8），江苏520（-8），山东500（2），天津390（-48）。供给端：美国对加拿大和墨西哥的关税可能会降低，缓解市场对不断升级的贸易紧张局势的担忧；巴西2024/25年度大豆产量预测下调至1.683亿吨，较上月预测下调1.5%；巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。需求端：2025年1月美国豆油消费降至80万吨，4年低点(同比下降18%)；国内市场基差小幅下调，近月成交情况较差，但远月成交放量。观点：大豆整体供应偏宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。菜油：夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨1.28%，收盘8748元/吨，广东32（6），广西-8（6），江苏22（6），福建22（6），。供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油提货一般。观点：国内菜油小幅累库，库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。图片
棕榈油 0.3  棕榈油：夜盘棕榈油05下跌0.07%，收盘9036元/吨，日盘棕榈油05合约上涨1.82%，收盘8962元/吨，现货基差天津568（-106），山东648（-166），江苏478（-36），广东628（-66）。供给端：路透预测2025年2月MPOB月度供需报告产量为116万吨（环比下降6.1%），进口7万吨，出口105万吨（环比下降10.1%），期末库存148万吨（环比下降6.1%）；近期印尼棕榈油协会预计2025年印尼产量将增加200万吨。需求端：棕榈油消费受到高价抑制，印度斋月备货需求一般，马来西亚2月份棕榈油油出口环比下降8.5%-11%，对欧盟的出口下降超过了对印度以及中国出口增长的影响；巴西、马来相继推迟B15、B20掺混计划，美国的生物燃料政策仍然举棋不定，印尼B40政策也有一定不确定性。观点：短期供应扰动及库存偏低形成一定支撑，若印尼B40政策无法顺利实施，进入季节性增产阶段，斋月后棕榈油价格将会承压。豆油：夜盘豆油05上涨0.45%，收盘8020元/吨，日盘豆油05合约上涨0.93%，收盘7790元/吨，福建700（22），广东550（-8），江苏520（-8），山东500（2），天津390（-48）。供给端：美国对加拿大和墨西哥的关税可能会降低，缓解市场对不断升级的贸易紧张局势的担忧；巴西2024/25年度大豆产量预测下调至1.683亿吨，较上月预测下调1.5%；巴西大豆收割率为48.4%，上周为36.4%，去年同期为47.3%。需求端：2025年1月美国豆油消费降至80万吨，4年低点(同比下降18%)；国内市场基差小幅下调，近月成交情况较差，但远月成交放量。观点：大豆整体供应偏宽松，中美贸易摩擦会导致转向巴西采购，巴西贴水上涨，采购成本有所增加，预计豆油价格维持震荡。菜油：夜盘菜油05下跌0.61%，8909元/吨，日盘菜油05合约上涨1.28%，收盘8748元/吨，广东32（6），广西-8（6），江苏22（6），福建22（6），。供给端：美国对加拿大税收政策引发市场担忧；远月菜籽买船较少，油厂挺价意愿较强；中国对进口自加拿大的菜籽反倾销调查何时及出台何种措施仍是进口菜油供给的最大变化。需求端：春节之后，油脂需求进入淡季，菜油提货一般。观点：国内菜油小幅累库，库存保持在较高水平，地缘政治风险对价格形成一定支撑，关注中国对加拿大菜籽反倾销政策的推进。图片
豆粕 -0.7  豆粕：夜盘豆粕主力合约收盘至2902元/吨，+0.66%。现货基差，广东587（-12），江苏597（-32），山东657（-42），天津757（-42）。宏观层面：关税政策带来全球经济可能出现衰退预期有所缓和，昨日整体商品反弹为主。供给端：今年的巴西大豆大丰收应较2023/24年度产量高出11%左右，豆粕目前存在现货强，预期弱，远期宽松预期回归的情况。目前大豆压榨3月开机率低，当前现货供应偏紧，但昨日基差走弱。关税预期落地后，美豆减量可能由巴西大豆回补，远期存在大豆到港量较大的预期，故而4、5月国内大豆将形成累库。观点：短期豆粕可能偏弱运行，关税政策落地前的预期已计价在盘面，关税政策公布后全球经济衰退预期交易开始，供需预期转向，大豆丰产预期交易逻辑回归后承压走弱。菜粕：夜盘菜籽粕主力合约收盘至2463元/吨，跌幅0.36%。现货基差，华东-34（3），福建66（-7），广东-14（-7），广西-34（-17）。供给端：国内方面，库存相对充沛，去年四季度菜籽菜粕进口量较高。国外方面，加拿大菜粕菜籽受关税及反倾销影响，导致远期菜籽供应存在不确定性。需求端：现货拉涨后下游备货积极性有所减弱，需求季节性回升预期仍存，但现实仍处于偏弱状态。观点：菜粕目前运行逻辑与豆粕有所偏离，短期震荡偏弱为主。前期受关税落地影响，菜粕跟随豆粕回调。昨日豆粕反弹，菜粕目前主要跟随加拿大菜籽回落而回落。图片
苹果 0  苹果：截至2025年3月5日，全国主产区苹果库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周环比减速；山东产区行情平稳，一二级货源成交价格维持稳定，中小果报价略有上浮，看货客商数量略有增加，客商采购仍旧比较谨慎，少量客商货成交；陕西冷库货源主流成交价格维持稳定，冷库果农货较少，果农要价较高，成交量一般，中小果需求良好，货主带有惜售情绪，成交价格上浮；市场到货较为稳定，看货客户不多，市场拿货整体一般，低价货源走货为主，高价成交有限，二三级批发商维持按需拿货；目前市场苹果销售速度平缓，短期震荡，关注03合约交割和现货消费端的情况。图片
红枣 -0.7  红枣：据Mysteel统计，本周36家样本点物理库存10938吨，较上周减少52吨，环比减少0.47%，同比增加28.11%，本周样本点库存小幅下降，市场购销氛围整体一般，下游拿货积极性较低；河北市场停车区到货较多，但市场交投较为清淡；产区枣树仍处于休眠阶段，随着传统淡季的到来，终端消费走弱，现货市场难有大幅波动；总体库存压力仍存，需求端进入淡季，反弹仍考虑逢高空，关注下游补货力度。图片
纸浆 1  纸浆：昨日国内针叶浆现货小幅下跌，银星6500元/吨（-50），俄针5850元/吨（0）；阔叶浆现货稳定，金鱼4700元/吨（-50）；针阔叶浆价差1800元/吨（0），现货延续平稳偏弱格局，市场交投清淡；本周纸浆主流港口样本库存量为225.0万吨，环比下降2.2%；下游开工：白卡纸环比-0.9%，双胶纸环比+0.1%，铜版纸环比-0.4%，生活纸环比-0.4%；整体来看，海外报价维持上涨，成交一般，本周国内累库放缓，关税问题持续发酵，宏观需求预期转弱，关注纸厂补库和宏观变化。图片



国都

热卷 0  3月6日，热轧卷板主力HC2505合约窄幅震荡，收于3396元/吨，涨幅+0.35%，成交56.68万手。6日热卷现货（上海4.75mm）报3400元/吨，基差8元/吨。据Mysteel测算，若韩国对热卷加征30%左右反倾销税，中国热卷到韩税后成本将飙升至633美元/吨，较韩国本土价格高出99美元。基本面，热卷上周产能利用率回落、产量下降，厂库出现降库，社库开始累库，需求回升进度偏慢。操作上，HC2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。图片
橡胶 0.7  3月6日，沪胶主力2505报收17565（145，1.09%）元/吨，夜盘报收17565/吨，20号胶2505合约报收15220（100，0.66%）元/吨，夜盘报收15185元/吨。泰国天胶STR20价格2125（15）美元/吨，马来西亚天胶SMR20价格2115（15）美元/吨，印度尼西亚天胶SIR20价格2025（15）。云南全乳胶SCR5上海报价16900（100）元/吨，泰三烟片RSS3上海报价22000（400）元/吨，越南SVR3L上海报价17500（50）元/吨。胶价触及17200低点后反弹，观望支撑位表现。基本面来看，受厄尔尼诺转拉尼娜气象特征影响，ANRPC全年减产，胶水价格表现坚挺，3-4月份，海外产区处于割胶淡季，我国3月底或4月初进行试割，此期间，市场供应有限，胶水价格易涨难跌。从当前物候表现来看，国内少雨或引发病虫害，近两年，云南开割进度均推迟，或加剧供应紧张局面。需求上，2月份，汽车产销表现较差，特别是重卡销量大幅下滑，但随着天气转暖，货物运输行业进入旺季，当前，汽车轮胎企业开工率维持高位，同时轮胎库存亦处于高位，显示出高供给高需求的状态，天然橡胶青岛保税区和一般贸易库存节后呈累库状态，但尚表现良性。整体来看，橡胶供应端偏多，需求压力不大，价格有望抬升，长线操作以逢回调做多为主。图片
棉花 0  3月6日，郑棉主力2505合约报收于13545（25，0.18%）元/吨，夜盘报收13580元/吨。棉纱主力2505合约报收19420（-240，-1.22%）/吨，夜盘报收19770元/吨。ICE美棉报收65.24（1.64,2.58%）美分/磅。中国棉花价格指数328价格14860（-17）元/吨，进口棉FCINDEXM1%关税港口提货价12904（108）元/吨，纱线CYINDEXC32S价格21120（0）元/吨。cotlook进口棉纱指数136.5（0.01%）美分/磅。棉花利空出尽，内外棉价反弹。基本面来看，2月份，国内工商业库存均处于高位，棉纱和坯布库存亦处于高位，虽然在棉花价格上涨驱动下，纱厂试图调涨价格但并未被下游接受，最终以花纱价格下跌结束。当前市场矛盾点在于棉花加工企业和纱厂均处于亏损状态，且这种状态难以持续，这也是支撑棉花价格无法大跌的根本。但在无下游实质性利好的情况下，棉花上方压力较大，资金风声鹤唳，持续反弹力度欠缺，因此距离棉花价格反转还需下游真实好转来支撑。当前，纱厂开机率尚处于高位，且1月PMI生产和订单指数均有拐头迹象，支撑回暖预期。整体来看，棉价没有大跌基础，但同时也缺乏上行驱动，关注13600能否站稳，短线操作为宜。由于美关税政策变数较大，投资者需注意投资风险。
生猪 0  3月6日生猪震荡收涨，LH2505合约报收13090元/吨，收涨0.15%。昨日全国现货偏弱，主流出栏价14.47元/公斤，环比上涨-0.09元/公斤。昨日生猪盘面上涨，现货依旧弱势。基本面暂无太多变化，能繁母猪产能稳定增长，且从规模场新生仔猪数量看，生猪出栏压力仍较大。相较需求，目前供应端弹性更大，需求相对平淡。考虑现货仍升水近月期货，预计盘面下行空间有限，但供给压力仍在，预计盘面上行空间亦有限，短期或延续低位震荡运行。图片写留言留言暂无留言
铁矿 0  3月6日，铁矿石主力I2505合约偏弱震荡，收于773.0元/吨，涨幅-0.45%，成交40.38万手。6日铁矿现货（青岛港61.5%PB粉，湿吨）为775元/吨，基差-1元/吨。全国主港铁矿石成交83.10万吨，环比增38%；237家主流贸易商建筑钢材成交11.65万吨，环比增28.8%。中国47港铁矿石到港总量1886.1万吨，环比减少389.0万吨；Mysteel澳洲巴西铁矿发运总量2737.6万吨，环比增加162.2万吨。消息面上，国家发改委将分行业出台化解重点产业结构性矛盾的具体方案，推动落后低效产能退出。重要会议来临，市场情绪偏谨慎，近期矿价表现弱于成材，黑色系商品期货整体震荡偏弱运行。目前钢厂利润尚可，矿价下跌后，钢厂采购积极性或有所提高。综合来看，铁矿石2505合约震荡看待，短线操作为主。
螺纹 0  3月6日，螺纹钢主力RB2505合约窄幅震荡，收于3282元/吨，涨幅+0.43%，成交199.1万手。6日螺纹现货（上海HRB400E,20mm）报3310元/吨，基差35元/吨。五大钢材品种供应834.28万吨，周环比降7.98万吨，降幅为0.95%；总库存1860.29万吨，周环比降18.83万吨，降幅1%；周消费量为853.11万吨，周环比增25.83万吨，增幅为3.1%；其中建材消费环比增12.9%，板材消费降1.4%。消息面，本周全国30家独立焦化厂平均吨焦亏损40元/吨；山西准一级焦平均盈利-11元/吨，山东准一级焦平均盈利3元/吨。基本面，五大材延续供需双增，累库幅度收窄，表观消费回升明显。受海外关税政策影响，板材需求回升偏慢；而建材需求延续强劲反弹，表明国内下游消费正在逐步回暖。操作上，螺纹钢2505合约或延续震荡走势，建议轻仓操作或观望。
豆粕 0.3  3月6日豆粕震荡收涨，M2505合约报收2893元/吨，收涨0.42%。隔夜外盘美豆收盘上涨，05合约报收1028.25美分/蒲，收涨1.58%。因美国宣布给予墨西哥商品一月的关税豁免期，贸易紧张局势有所缓解，外盘CBOT大豆止跌上涨。本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限，后期南美大豆存集中到港预期，预计现货及基差将回落，现货企稳前，盘面或弱势震荡，考虑目前盘面仍大幅贴水，预计回调空间有限，09合约待回调企稳后再介入多单。
菜粕 0.3  3月6日豆粕震荡收涨，M2505合约报收2893元/吨，收涨0.42%。隔夜外盘美豆收盘上涨，05合约报收1028.25美分/蒲，收涨1.58%。因美国宣布给予墨西哥商品一月的关税豁免期，贸易紧张局势有所缓解，外盘CBOT大豆止跌上涨。本年度巴西大豆产量丰产且有望刷新历史记录，阿根廷产区降雨近期恢复，预计后期产量下调空间有限，后期南美大豆存集中到港预期，预计现货及基差将回落，现货企稳前，盘面或弱势震荡，考虑目前盘面仍大幅贴水，预计回调空间有限，09合约待回调企稳后再介入多单。
玉米 0.7  3月6日玉米偏强运行，05合约报收2,308元/吨，收涨1.10%，淀粉主力合约报收2,681元/吨，收涨1.09%，主力合约淀粉玉米价差373元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2226.57元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-81.43元/吨。昨日玉米期现均止跌。基本面无明显变化，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，近期外盘玉米大幅回调。本周二关税政策落地，对进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。
淀粉 0.7  3月6日玉米偏强运行，05合约报收2,308元/吨，收涨1.10%，淀粉主力合约报收2,681元/吨，收涨1.09%，主力合约淀粉玉米价差373元/吨，较前一日增加4元/吨。现货方面，全国二等玉米平均价2226.57元/吨，较上一交易日变动0.39元/吨，对主力合约报升水-81.43元/吨。昨日玉米期现均止跌。基本面无明显变化，目前基层售粮意向一般，贸易商积极性较高，建库意愿偏强。政策方面，黑吉辽中储粮发布增储点。外盘方面，USDA预计今年美玉米种植面积9400万英亩，去年为9060万英亩，近期外盘玉米大幅回调。本周二关税政策落地，对进口美玉米加征15%关税，但因进口占整体消费比例偏少，预计影响相对有限。综合来看，目前连盘玉米易涨难跌，前多继续持有，追多需谨慎。



中泰

棉花 0.5  棉花逻辑与观点：阶段性补库放缓，实际订单和需求前景仍令人担忧，政策面或给市场提振，棉价走势弱势震荡反弹运行态势。隔夜ICE美棉大幅反弹运行，5月合约报收65.24美分/磅，日涨2.58%，来自USDA周度出口数据强劲的提振，数据显示，截至2月27日止当周，美国当前年度棉花出口销售净增24.15万包，较之前一周增加45%，较前四周均值增加6%，下一市场年度棉花出口销售净增10.56万包。当周出口装船为33.4万包，较之前一周增加25%。之前因担忧中美贸易紧张局势而导致需求前景暗淡拖累棉价重挫。此外关注新年度美国棉花种植面积下降给远期带来供给收缩，限制棉价下跌而上涨的提振影响。巴西市场方面，巴西棉花种植者协会发布报告显示1月巴西出口41.56万吨棉花，较上年同期高66%，并创下新的月度记录。技术上看，ICE美棉价格大幅下挫后大幅反弹，上方均线压制仍旧明显。国内棉市跟随国际棉价波动，昨日郑棉主力合约自13500关口以下启动反弹，晚间收于13580。基本面来看，当前国内纺织企业开机率较高，下游纺织企业纱线库存累积加快，显示需求跟进不足，不过市场预期金三银四小旺季需求，叠加宏观层面来看，国内扩大内需的强刺激政策或给市场带来信心，且来自美国的棉花进口关税提升将提高棉花进口成本。技术形态上郑棉向下调整测试支撑后反弹，短期止跌，未跌破之前反弹通道，仍旧弱反弹整理运行。
白糖 1  白糖逻辑与观点：阶段性供给压力仍较大，叠加进口成本波动下行提振国内糖价走震荡承压运行态势。隔夜ICE原糖宽幅震荡，5月合约收盘报18.21美分/磅，日涨0.05%，盘中再次下挫18美分以下后收起，伦敦ICE白糖期5月合约报518.2美元/吨，日跌幅0.59%。基本面，巴西williams数据显示，截至3月5日，巴西港口待运食糖的船只数量为39艘，此前一周为43艘，待运食糖数量为127.2万吨，此前一周为122.74万吨。北半球印度收榨进度仍在加快，截至3月4日，马邦已有102家糖厂收榨，上年同期只有38家，糖产量下降幅度大，ISMA数据显示，截至2月底，印度产糖2198万吨，同比大幅下降，ISMA还预计印度本榨季产糖约2720万吨，本榨季结转库存600万吨，出口方面已经出口了60-70万吨。泰国方面，截至3月4日累计产糖898.74万吨，同比增8.8%。巴基斯坦方面供应严重短期，关注该国糖价飙升问题。技术面ICE原、白糖下跌态势放缓略有企稳。国内糖市现货昨日现货稳定为主，郑糖主力合约仍在5900关口来回震荡，晚间延续震荡态势。基本面来看，国内榨季生产仍在进行中，工业库存正在累积，中糖协公布的2月产销数据显示产销率已达48.9%，同比快1.36个百分点；累计产糖量达到971.61万吨，同比增加176.82万吨，累计销糖量475.16万吨，同比增加87.31万吨，新增工业库存达到496.45万吨。由于国际糖价近期下挫至18美分附近，导致配额外进口倒挂利润大幅收缩，有利于配额外点价，但商务部预报显示2、3月预报到港的配额外进口糖仍为0吨。技术上，郑糖仍在区间内震荡运行，5900关口为多空争夺点，短线或有支撑反弹。
鸡蛋 -0.7  鸡蛋逻辑和观点：现货进入季节性上涨阶段，预计涨幅有限。蛋鸡产能尚未去化，换羽增加和主动囤货导致供应压力后移，随着开产加速，预计二季度供应压力仍较大，预期偏弱。当前05合约盘面价格已跌至综合成本线，05合约面临预期偏弱和低估值之间的矛盾。方向上建议仍以偏空思路对待，但注意节奏把握。操作上建议建议逢高做空。昨日鸡蛋整体稳定，河北粉蛋小幅下跌，根据中泰期货调研整理，截止3月6日粉蛋均价3.17元/斤，红蛋均价3.35元/斤。近期饲料上涨，蛋价仍处于综合成本线下方，淘鸡和换羽有所增加，同时鸡蛋消费缓慢复苏，产业主动囤货增加，市场情绪好转，鸡蛋库存下降较快，供需阶段好转，鸡蛋现货处于季节性回升阶段。不过，鸡蛋产能仍偏高，去化尚需较长时间，后市预计开产逐步增加，同时换羽增加和主动囤货导致供应压力后移，现货预计上涨幅度有限，二季度预期仍偏弱。
苹果 1  苹果近期，全国各苹果产区，包括陕西、甘肃、东北、山东等地，出库速度环比偏慢。苹果价格上涨后，价格保持稳定运行，部分货源如小果需求好，价格继续上涨。销区市场虽然整体有所回调，但同比销售情况偏好。2月至3月上中旬通常被视为出库淡季，然而，整体市场却表现出‘淡季不淡’的特点。预计3月份进入清明备货期后，销售情况将继续保持良好态势。期货：主力合约高开走强，05合约收7287元/吨，价涨109点，成交缩量减仓；山东产区：本周山东产区出库环比持平，印尼和尼泊尔等东南亚地区的出口订单仍在，小果需求良好；小型货车为主的货源三级货源需求较好，部分客商补货也有所减少。部分货源70#、75#货源价格略有上涨。栖霞地区客商采购的80#一二级片红苹果的价格区间为3.5-5元/斤；而果农出售的80#一二级片红苹果的价格区间则为3.0-4元/斤。（数据来源：卓创资讯）西部产区：3月初，西部产区补货积极性放缓，陕北产区调货客商有所减少，陕南产区可寻货量减少，部分客商前往其他产区寻货。价格方面，洛川地区70#半商品级别的苹果价格区间为3.1-3.6元/斤（数据来源：卓创资讯）。甘肃平凉、庆阳产区：甘肃产区果农货源较少，客商开始走自存货。价格方面，静宁县果农手中70#及以上的苹果价格为3.4-3.8元/斤，果农货结余较少；庆阳地区果农手中70#及以上的苹果价格为2.8-3.2元/斤。山西地区由于库存量较少，尽管出库速度偏慢，但剩余库存已不多。东北苹果产区本周出库速度加快，价格80#通货2.65-2.9元/斤。（数据来源：中泰期货调研）3月上中旬为传统消费旺季中的偏淡时刻，此时春节、元宵节已过，备货或有所下降，市场销售缓慢，但同比仍偏快，3月中旬开始清明备货讲逐步开启，走货或越来越快。?卓创资讯：据统计，截止到2025年3月6日全国冷库库存比例约为38.02%，较上周降低1.75个百分点，较去年同期(20240307)低8.60个百分点，去库存率为40.24%。Mysteel数据：截至2025年3月5日，全国主产区苹果冷库库存量为549.23万吨，环比上周减少21.81万吨，走货较上周环比减速。
红枣 0.5  红枣河北主销区持续到货，市场整体呈现宽松格局，客商挑选合适货源按需采购。终端消费呈现季节性转弱特征，年后走货一般，终端需求边际走弱压力显现；此外，随着气温回升，持货商面临二季度集中入库窗口期，等外品或有加速抛售情况，对市场产生一定压力。在整体供给宽松格局下，市场仍缺乏持续上涨动能。策略上建议逢高布局空单，可同步卖出虚值看涨期权。昨日，红枣主力合约减仓小幅上涨，最高价9205吨，最低价9150元/吨，收于9170元/吨。红枣注册仓单数量4960张，有效预报数量868张，合计5828张，折合现货29140吨。新疆产区收购基本结束；河北现货市场价格稳定，参考特级灰枣均价9.60元/公斤，一级灰枣均价8.50元/公斤，二级灰枣均价7.40元/公斤，广东市场现货价格偏硬，参考特级灰枣均价10.80元/公斤，一级灰枣均价9.10元/公斤，二级灰枣均价7.80元/公斤（数据来源：Mysteel我的农产品）。
原油 0  原油逻辑及观点：在缺乏利多支撑的情况下，原油破位下行，OPEC+的增产以及特朗普关税政策对全球经济的潜在威胁是导致原油持续走低的主要因素。尽管市场传出美国可能对伊朗油轮进行拦截检查以打压伊朗原油出口但并未对原油价格带来太大的提振，说明当前市场空头格局仍较明显，不过随着价格的走低，利空因素正被市场逐步消化，反而是关于伊朗的利多可能会进一步增加，这将有助于原油的企稳。暂不建议再继续追空，前期空单考虑适当止盈。据新浪财经：（1）消息人士：巴格达关于恢复库尔德地区石油的会议没有达成协议。（2）知情人士称，美国政府官员正研究让盟国拦截并检查驶过航运要塞的伊朗油轮，其中包括马六甲海峡。知情人士补充道，拟议的行动将导致原油向炼油厂的交付延迟。（3）俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间3月6日在新闻简报会上表示，俄罗斯并未与美国就解除对俄制裁的问题进行讨论。（4）预测2025年油价为74.7美元/桶。预测2026年油价为70.3美元/桶。预测2027年油价为68.7美元/桶。（5）当地时间6日，美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的产品免征关税，直至4月2日。燃料油估值合理区域，价格跟随油价，暂无操作。布伦特原油70美元以下窄幅波动，燃料油3050区域窄幅波动，昨日美国再度释放对伊朗石油行业及船运制裁的信号，制裁对供应的不确定性增大，另外美国对委内瑞拉新制裁将开启，对出口有潜在影响。需求方面新加坡船燃进口增加，但长周期船燃仍处受贸易战的潜在利空。炼厂进料需求环比回落。库存方面新加坡和马来西亚高硫浮仓库存高位回落，中东浮仓高位未显现连续去库周期。燃料油自身驱动偏弱，价格仍跟随油价波动，但国内期货更多受可交割品限制，近月暂不参与。布伦特油价进入70美元前期底部区域，当前油价仍需要等待新的支撑因素才能见底。燃料油价格3000区域处于合理估值区，价格跟随油价。
塑料 0  塑料【总结】塑料价格反弹，主要做基差修复。目前塑料产量增量已经开始慢慢兑现，长期仍略微偏空配置，短期空单可考虑少量增持。PP仍处于区间震荡态势，上有投产压制，下有成本支撑。我们建议对PP区间震荡思路对待，空单可考虑在反弹后增持。【现货价格】上游原料：山东丙烯6770元/吨，涨20元/吨；丙烷中国到岸价608美元/吨，价格降1美元/吨；北方港Q5500大卡动力煤690元/吨，走弱；现货价格：华东PP拉丝7330元/吨，降10元/吨，华东基差05+10，走强；华北PP拉丝7280元/吨，华北基差报价05-40，震荡；华南PP拉丝7320元/吨，震荡，华南基差报价05+0，震荡。PP粉料华北7200元/吨，稳定；华东PP粉料7300元/吨，稳定。华北LL8100元/吨，稳定，基差05+190，震荡；华东LL8110元/吨，稳定，华东基差05+180，震荡；华南LL8150元/吨，稳定，华南基差05+230元/吨，震荡。【市场情绪】现货市场成交情况一般，下游刚需补货为主。【上游装置】PE日度产能利用率86.28%，PP日度产能利用率82.14%。（数据来源：隆众资讯）
橡胶 -1  橡胶ru维持区间震荡预估，当下难有趋势行情，nr近月及现货整体较强，关注出货积极性、下游采购节奏、宏观预期影响。泰国原料价格高位震荡，对成本仍有支撑，关注EUDR对原料影响节奏。国内累库不及预期，下游开工较好，对现货支撑明显。今日RU05合约空单减仓明显，RU相对偏强运行。盘后现货以卖盘为主，部分套利平仓，现货价格陆续走弱，关注国内各胶种库存情况、宏观对商品的影响以及下游采购节奏。
甲醇 0  甲醇甲醇盘面震荡走弱，下游烯烃装置陆续开车，港口库存预计去库。短期甲醇进口预期还是减量的，下周会继续去库，需要等待伊朗装置实际回归，才能看到进口的增量。但中长期来看，甲醇现在是基本面最强的时间了，需要警惕，我们建议反弹空思路，可考虑前期做空PP-3MA价差策略止盈，转入做多PP-3MA价差策略。甲醇现货市场价格震荡走弱，港口市场价格震荡，内地市场价格震荡，西北地区价格震荡，港口基差走强。江苏太仓地区甲醇现货市场价格2650元/吨，较前日价格涨7元/吨；广东地区甲醇现货市场价格2635元/吨，较前日价格稳定；鲁南地区甲醇现货市场价格2480元/吨，较前日价格稳定，河南地区甲醇现货市场价格2440元/吨，较前日价格稳定，河北地区甲醇市场现货价格2410元/吨，较前日价格降5元/吨；关中地区现货市场价格2250元/吨，较前日价格稳定，蒙南地区甲醇现货市场价格2200元/吨，较前日价格稳定，陕北地区甲醇2190元/吨，较前日价格稳定。（数据来源：隆众资讯）太仓现货市场基差报价05+70，3月下05+90元/吨，基差震荡。
烧碱 -1  烧碱近期山东32%碱现货价格持续上涨，但盘面价格表现偏弱。现货走强主要是贸易商及下游补库，本周烧碱企业库存下降，企业顺势涨价。另外，山东主力下游氧化铝厂近期送货量大幅下降，于3月7日上调采购价，一定程度上将带动现货市场情绪。后续关注非铝需求以及山东地区装置检修落地后现货涨价能否延续。但华东和华南近期有检修装置恢复，供给充裕下价格下调，叠加仓单对价格有一定的压制，短期烧碱基本面多空并存，盘面或震荡运行。周四，烧碱盘面震荡走弱，2505合约日内收于2843元/吨，夜盘下探回升。现货端，山东32%碱市场价继续上涨10至950元/吨，折百价2969元/吨。50%碱上涨10元至1560元/吨，折百价3120元/吨。周内部分贸易商及下游补库支撑山东市场库存下滑，进而部分企业开始拉涨导致市场价格开始上调。自3月7日起山东地区某氧化铝厂家采购32%离子膜碱价格上调30元/吨，执行出厂执行890元/吨。截至20250306，隆众资讯统计全国20万吨及以上固定液碱样本企业厂库库存44.84万吨(湿吨)，环比下滑6.78%，同比下滑5.08%。（以上数据均来自隆众资讯）
沥青 0  沥青04-06合约月间价差回升至35左右，建议前期持有的月间正套获利平仓。布伦特70美元以下窄幅波动，沥青期货04合约3570附近波动。现货价格继续表现低迷，炼厂释放3700远期合同接受度差，油价弱势下观望情绪较重，委内到国内原料将增加，原料紧张情绪利空，公布库存数据炼厂库存、社会库存均维持累库，环比累库速度维持正常水平，库存整体水平低于去年同期，当然油价不断利空下下游新补库期推迟，后期仍是原油成本对价格的影响。
纸浆 0.5  纸浆盘面逻辑及建议：库存仍高位，且下游需求尚未起色，05合约短期维持震荡偏弱，待下游复工且港口快速去库背景下逢低可适当做多，但需注意风险防控。短期重点关注港口库存情况及下游开工情况。产业链消息：昨日国内进口浆现货普跌；成品方面，双胶纸落实100元/吨，铜版纸落实200元/吨。据悉，截止2025年3月6日，中国纸浆主流港口样本库存量：225.0万吨，较上期下降5.0万吨，环比下降2.2%。从海外发运及国产投产预期来看，供应短中期仍维持稳定偏强水平，且目前港口库存仍中高位，上方有一定压力。但需求端陆续恢复开工，其中生活纸开工恢复较好，成品涨价落实情况尚可，叠加原材料跌价加工利润有所好转，亦有一定支撑。
尿素 0  尿素期货价格上涨更多是对短期现货利空后的需求环比好转开展预期交易，以及重点期货品种的价格上涨给予资金预期的提振。鉴于期货升水现货，且部分价位上面临现货市场库存抛压。利多预期难以快速照进现实，保持宽幅震荡思路。山东、河南、河北地区尿素出厂报价在1740-1780之间，工厂降价收单后，再度上调出厂价格。市场始终存在逢低采购的需求。近期国内复合肥产能利用率止升回降，主要原因一是因天气及环保因素，河北、河南、山西、山东部分装置运行负荷受限，供应量下降；二是随着原料走高，在新单跟进不济背景下，部分生产积极性有所下降。但是，复合肥企业成品库存继续下降，尤其河北、湖北库存下降明显。尽显需求强劲。
碳酸锂 0  碳酸锂我们已连续几日提醒重点关注正极材料普涨引发的上游挺价情绪变化，可能会引发价格向上波动。前期期货价格重心自8万元/吨一线震荡走低，主因不断有头部大厂发布增产计划利空价格；近期，国常会提到助力动力电池回收，影响偏空，但储能发展方案又给价格以支撑。展望后市，业内对1-2年内碳酸锂供给过剩观点不变，若价格快速上行，则会引发符合条件的上游冶炼厂集中套保行为，价格存在天花板。当前价格符合大部分上游厂家开工条件，叠加头部增产影响，整体价格重心预计继续回落，考虑到正极价格普涨正极厂重新定价带来的偏暖情绪，操作上建议空单止盈回避。3月6日，碳酸锂期货价格震荡运行，尾盘持仓下降、价格快速拉升，主力合约LC2505减仓9751手，价格收76800元/吨，涨幅1.94%，当日SMM电池级现货均价74850元/吨，暂时止跌。产量和库存方面，3月6日周产量报18634吨，维持偏高产出水平；社会库存报119437吨，库存增加近4000吨。（SMM）产量与库存均利空价格，但近期，磷酸铁锂需求持续利好，叠加固态板块热门，碳酸锂震荡区间将拓宽。
豆粕 0.8  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂反弹，国际油价止跌企稳以及美豆系反弹支撑油脂价格。棕榈油产地方面，SUNVIN预测2025年2月MPOB数据产量115万吨(-7%)、出口105万吨(-10.13%)、库存147万吨(-6.93%)；CIMB预测2025年2月MPOB数据产量117.5万吨(-5%)、出口111万吨(-5%)、库存147.4万吨(-7%)；印度SEA数据显示，印度2月份进口棕榈油37万吨，较上月增36%，虽然较上月增幅较大，主要原因还是1月份进口量偏低导致，实际上斋月前的棕榈油备货也不及此前预估。综合来看，产地棕榈油供给端二月份的减产幅度或不及此前预期，而3月份已进入季节性产量恢复阶段而需求端也未有明显亮点，关注近期棕榈油价格走低之后印度的需求是否会有好转以及等待3月10日MPOB报告的指引。双粕：周四豆粕探底回升，菜粕依旧表现较弱，3月4日国务院关税税则委员会宣布自2025年3月10日起，对原产于美国的大豆加征10%关税，但对此反制措施此前市场已有预期，以及国内4-9月份以巴西大豆供应为主，即使加征关税，对于10月份前国内大豆供给的实质性影响也不大，所以对于近月05合约来说并没有形成较大的利多刺激，表现相对理性，另一方面，预计国内四月中下旬大豆到港开始上量，05合约面临不小的供应压力，以及现在的盘面榨利较好，盘面也有一定的套保压力。菜粕表现更弱，另一方面，美国作为加拿大菜粕和菜油的最大出口目的地，市场预计美加关税冲突或使得加拿大更多的菜系产品流入中国，对于国内的菜系产品利空。全国基差报价：截止3月6日，一级豆油天津05+370元/吨，日照05+420元/吨；24度棕榈油天津05+670元/吨，华东05+580元/吨，华南01+730元/吨；豆粕天津05+780元/吨，日照05+690元/吨，华东05+610元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
豆油 0.8  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂反弹，国际油价止跌企稳以及美豆系反弹支撑油脂价格。棕榈油产地方面，SUNVIN预测2025年2月MPOB数据产量115万吨(-7%)、出口105万吨(-10.13%)、库存147万吨(-6.93%)；CIMB预测2025年2月MPOB数据产量117.5万吨(-5%)、出口111万吨(-5%)、库存147.4万吨(-7%)；印度SEA数据显示，印度2月份进口棕榈油37万吨，较上月增36%，虽然较上月增幅较大，主要原因还是1月份进口量偏低导致，实际上斋月前的棕榈油备货也不及此前预估。综合来看，产地棕榈油供给端二月份的减产幅度或不及此前预期，而3月份已进入季节性产量恢复阶段而需求端也未有明显亮点，关注近期棕榈油价格走低之后印度的需求是否会有好转以及等待3月10日MPOB报告的指引。双粕：周四豆粕探底回升，菜粕依旧表现较弱，3月4日国务院关税税则委员会宣布自2025年3月10日起，对原产于美国的大豆加征10%关税，但对此反制措施此前市场已有预期，以及国内4-9月份以巴西大豆供应为主，即使加征关税，对于10月份前国内大豆供给的实质性影响也不大，所以对于近月05合约来说并没有形成较大的利多刺激，表现相对理性，另一方面，预计国内四月中下旬大豆到港开始上量，05合约面临不小的供应压力，以及现在的盘面榨利较好，盘面也有一定的套保压力。菜粕表现更弱，另一方面，美国作为加拿大菜粕和菜油的最大出口目的地，市场预计美加关税冲突或使得加拿大更多的菜系产品流入中国，对于国内的菜系产品利空。全国基差报价：截止3月6日，一级豆油天津05+370元/吨，日照05+420元/吨；24度棕榈油天津05+670元/吨，华东05+580元/吨，华南01+730元/吨；豆粕天津05+780元/吨，日照05+690元/吨，华东05+610元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
菜油 0.8  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂反弹，国际油价止跌企稳以及美豆系反弹支撑油脂价格。棕榈油产地方面，SUNVIN预测2025年2月MPOB数据产量115万吨(-7%)、出口105万吨(-10.13%)、库存147万吨(-6.93%)；CIMB预测2025年2月MPOB数据产量117.5万吨(-5%)、出口111万吨(-5%)、库存147.4万吨(-7%)；印度SEA数据显示，印度2月份进口棕榈油37万吨，较上月增36%，虽然较上月增幅较大，主要原因还是1月份进口量偏低导致，实际上斋月前的棕榈油备货也不及此前预估。综合来看，产地棕榈油供给端二月份的减产幅度或不及此前预期，而3月份已进入季节性产量恢复阶段而需求端也未有明显亮点，关注近期棕榈油价格走低之后印度的需求是否会有好转以及等待3月10日MPOB报告的指引。双粕：周四豆粕探底回升，菜粕依旧表现较弱，3月4日国务院关税税则委员会宣布自2025年3月10日起，对原产于美国的大豆加征10%关税，但对此反制措施此前市场已有预期，以及国内4-9月份以巴西大豆供应为主，即使加征关税，对于10月份前国内大豆供给的实质性影响也不大，所以对于近月05合约来说并没有形成较大的利多刺激，表现相对理性，另一方面，预计国内四月中下旬大豆到港开始上量，05合约面临不小的供应压力，以及现在的盘面榨利较好，盘面也有一定的套保压力。菜粕表现更弱，另一方面，美国作为加拿大菜粕和菜油的最大出口目的地，市场预计美加关税冲突或使得加拿大更多的菜系产品流入中国，对于国内的菜系产品利空。全国基差报价：截止3月6日，一级豆油天津05+370元/吨，日照05+420元/吨；24度棕榈油天津05+670元/吨，华东05+580元/吨，华南01+730元/吨；豆粕天津05+780元/吨，日照05+690元/吨，华东05+610元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
棕榈油 0.8  油脂油料目前正值南美大豆生长、收割阶段，谨防产地天气变化对盘面可能带来的扰动，持续关注宏观市场情绪变化及国外成本端压力向国内传导的过程和节奏。油脂：周四国内油脂反弹，国际油价止跌企稳以及美豆系反弹支撑油脂价格。棕榈油产地方面，SUNVIN预测2025年2月MPOB数据产量115万吨(-7%)、出口105万吨(-10.13%)、库存147万吨(-6.93%)；CIMB预测2025年2月MPOB数据产量117.5万吨(-5%)、出口111万吨(-5%)、库存147.4万吨(-7%)；印度SEA数据显示，印度2月份进口棕榈油37万吨，较上月增36%，虽然较上月增幅较大，主要原因还是1月份进口量偏低导致，实际上斋月前的棕榈油备货也不及此前预估。综合来看，产地棕榈油供给端二月份的减产幅度或不及此前预期，而3月份已进入季节性产量恢复阶段而需求端也未有明显亮点，关注近期棕榈油价格走低之后印度的需求是否会有好转以及等待3月10日MPOB报告的指引。双粕：周四豆粕探底回升，菜粕依旧表现较弱，3月4日国务院关税税则委员会宣布自2025年3月10日起，对原产于美国的大豆加征10%关税，但对此反制措施此前市场已有预期，以及国内4-9月份以巴西大豆供应为主，即使加征关税，对于10月份前国内大豆供给的实质性影响也不大，所以对于近月05合约来说并没有形成较大的利多刺激，表现相对理性，另一方面，预计国内四月中下旬大豆到港开始上量，05合约面临不小的供应压力，以及现在的盘面榨利较好，盘面也有一定的套保压力。菜粕表现更弱，另一方面，美国作为加拿大菜粕和菜油的最大出口目的地，市场预计美加关税冲突或使得加拿大更多的菜系产品流入中国，对于国内的菜系产品利空。全国基差报价：截止3月6日，一级豆油天津05+370元/吨，日照05+420元/吨；24度棕榈油天津05+670元/吨，华东05+580元/吨，华南01+730元/吨；豆粕天津05+780元/吨，日照05+690元/吨，华东05+610元/吨。（数据来源：我的农产品网、买豆粕网）
纯碱 -1  纯碱玻璃纯碱盘面大幅走弱后震荡运行，商品市场悲观情绪有所缓解，本周远兴检修逐步落地，基本面暂无新的利好驱动，盘面走弱后，期现商出货量增加，碱厂订单上涨。供给端后续还有井神及金山存检修计划，纯碱开工率继续下降，市场关注金山检修落地情况，库存或将延续去库。需求端，光伏玻璃价格上涨，日产量有望继续增加，轻质碱需求季节性好转给纯碱带来一定的需求增量。但需要注意的是，检修过后纯碱仍将面临过剩格局，短期关注装置变动，注意宏观情绪对盘面的影响。玻璃盘面延续弱势，终端需求仍没有明显改善，产业预期偏悲观，现货价格持续下调后，阶段性刺激产销改善，但持续性还要看终端需求能否好转。政策上并没有超市场预期的利好刺激，商品情绪较为悲观。玻璃深加工订单不足，叠加中游库存高位，贸易商拿货积极性偏弱，本周玻璃厂累库幅度增加。短期并没有看到玻璃需求有季节性好转，玻璃厂价格仍在继续下调中，盘面仍以弱势震荡为主，后续持续跟踪需求变化。周四，纯碱盘面下探回升，主力合约日内收于1469元/吨。碱厂报价持稳变动不大。本周个别企业开始检修，导致整体开工及产量下降，纯碱综合产能利用率83.29%，产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。纯碱厂家库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，社会库存增加，涨幅3万多。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。玻璃盘面震荡运行，2505合约日内收于1206元/吨。现货价格偏弱运行，华北和华东下调10元/吨，沙河下调20元/吨。本周有一条产线点火，前期产线出玻璃，本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%，周度产量109.96万吨，环比+0.91%。本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%。（以上数据均来自隆众资讯）
玻璃 -1  纯碱玻璃纯碱盘面大幅走弱后震荡运行，商品市场悲观情绪有所缓解，本周远兴检修逐步落地，基本面暂无新的利好驱动，盘面走弱后，期现商出货量增加，碱厂订单上涨。供给端后续还有井神及金山存检修计划，纯碱开工率继续下降，市场关注金山检修落地情况，库存或将延续去库。需求端，光伏玻璃价格上涨，日产量有望继续增加，轻质碱需求季节性好转给纯碱带来一定的需求增量。但需要注意的是，检修过后纯碱仍将面临过剩格局，短期关注装置变动，注意宏观情绪对盘面的影响。玻璃盘面延续弱势，终端需求仍没有明显改善，产业预期偏悲观，现货价格持续下调后，阶段性刺激产销改善，但持续性还要看终端需求能否好转。政策上并没有超市场预期的利好刺激，商品情绪较为悲观。玻璃深加工订单不足，叠加中游库存高位，贸易商拿货积极性偏弱，本周玻璃厂累库幅度增加。短期并没有看到玻璃需求有季节性好转，玻璃厂价格仍在继续下调中，盘面仍以弱势震荡为主，后续持续跟踪需求变化。周四，纯碱盘面下探回升，主力合约日内收于1469元/吨。碱厂报价持稳变动不大。本周个别企业开始检修，导致整体开工及产量下降，纯碱综合产能利用率83.29%，产量69.79万吨，环比减少3.68万吨。纯碱厂家库存175.99万吨，较周一减少2.29万吨，社会库存增加，涨幅3万多。纯碱待发订单维持13+天，呈现上涨趋势，近期接单改善。玻璃盘面震荡运行，2505合约日内收于1206元/吨。现货价格偏弱运行，华北和华东下调10元/吨，沙河下调20元/吨。本周有一条产线点火，前期产线出玻璃，本周浮法玻璃企业开工率76.38%，环比+0.29%，周度产量109.96万吨，环比+0.91%。本周浮法玻璃厂家库存6954.8万重箱，环比+3.59%。（以上数据均来自隆众资讯）
铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：特朗普关税政策扰动，美国衰退压力上升，整体避险情绪较浓；LME铜铝升水走高，现货供应偏紧、支撑强；国内消费表现一般，预计铝市维持震荡为主，建议逢高适当保值。氧化铝逻辑及策略：短期过剩压力缓和，部分产能已陷入较为深度的亏损，减产预期上升，但新产能增量后过剩预期仍存，预计氧化铝底部震荡，短期建议观望为主。3月6日隔夜沪铝主力2504收盘报20915涨105，LME铝收盘报2703涨36，现货方面，6日无锡市场流通可控，报价贴水10至均价，佛山市场持货商高位套现，报价均价下调至贴水20.宏观方面，2025年政府工作报告：今年GDP增速5.0%，较上年度持平，财政赤字提高1百分点至4%。美2月ADP就业爆冷，远低于预期，周五2月非农就业前景暗淡，美国衰退压力上升。库存方面，周内铝锭、铝棒去库。根据SMM数据显示，3月6日周四国内主要现货市场铝锭社会库存报87.1万吨，较上周四下降0.2万吨；同期钢联铝棒社会库存报31.65万吨，较上周四下降0.95万吨。供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。氧化铝方面，6日隔夜氧化铝主力05合约报价3287涨4，山西三网均价报3348持平，现货成交僵持。供需方面，电解铝产能进入复产阶段，非铝需求进入复工阶段，2月氧化铝实现较大规模出口，但近期出口窗口关闭，短期供需缓和。供应端上，华N新材料二期200万吨第二条线100万吨投料生产，第一条线已出产品；河北文丰新材料有望本月底或下月投产一条线160万吨。受氧化铝价格下跌，贵州等省份进口矿成本过高，减少进口矿配矿，压产、检修现象出现。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月28日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9325万吨，较上周增130万吨，开工率87.1%。库存方面，交割库预约满库，仓单库存逐步回升，整体库存延续回升趋势。截止3月6日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量332.9万吨，较上周增7.3万吨。仓单库存，截止3月6日周四，国内氧化铝注册交割库仓单库存15.3万吨，较一交易日增加0.12万吨，厂库中铝中州6000吨，较上一交易日持平，中铝山东新增51000吨。
氧化铝 1  铝和氧化铝铝逻辑及策略建议：特朗普关税政策扰动，美国衰退压力上升，整体避险情绪较浓；LME铜铝升水走高，现货供应偏紧、支撑强；国内消费表现一般，预计铝市维持震荡为主，建议逢高适当保值。氧化铝逻辑及策略：短期过剩压力缓和，部分产能已陷入较为深度的亏损，减产预期上升，但新产能增量后过剩预期仍存，预计氧化铝底部震荡，短期建议观望为主。3月6日隔夜沪铝主力2504收盘报20915涨105，LME铝收盘报2703涨36，现货方面，6日无锡市场流通可控，报价贴水10至均价，佛山市场持货商高位套现，报价均价下调至贴水20.宏观方面，2025年政府工作报告：今年GDP增速5.0%，较上年度持平，财政赤字提高1百分点至4%。美2月ADP就业爆冷，远低于预期，周五2月非农就业前景暗淡，美国衰退压力上升。库存方面，周内铝锭、铝棒去库。根据SMM数据显示，3月6日周四国内主要现货市场铝锭社会库存报87.1万吨，较上周四下降0.2万吨；同期钢联铝棒社会库存报31.65万吨，较上周四下降0.95万吨。供应方面，供应有所恢复，受氧化铝暴跌影响，电解铝利润大幅回升，复产产能逐渐增多，四川、广西等地产能已启动复产，已有30万吨左右产能启动复产。氧化铝方面，6日隔夜氧化铝主力05合约报价3287涨4，山西三网均价报3348持平，现货成交僵持。供需方面，电解铝产能进入复产阶段，非铝需求进入复工阶段，2月氧化铝实现较大规模出口，但近期出口窗口关闭，短期供需缓和。供应端上，华N新材料二期200万吨第二条线100万吨投料生产，第一条线已出产品；河北文丰新材料有望本月底或下月投产一条线160万吨。受氧化铝价格下跌，贵州等省份进口矿成本过高，减少进口矿配矿，压产、检修现象出现。根据阿拉丁（ALD）调研数据，截至2月28日周五，全国氧化铝建成产能10702万吨，运行9325万吨，较上周增130万吨，开工率87.1%。库存方面，交割库预约满库，仓单库存逐步回升，整体库存延续回升趋势。截止3月6日周四，阿拉丁统计数据显示，全国氧化铝库存量332.9万吨，较上周增7.3万吨。仓单库存，截止3月6日周四，国内氧化铝注册交割库仓单库存15.3万吨，较一交易日增加0.12万吨，厂库中铝中州6000吨，较上一交易日持平，中铝山东新增51000吨。
螺纹 -1  螺矿近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面两会工作报告，基本符合市场预期。并且，发改委在《关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》中提到了“持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组”，供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。供需层面，钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。整体从宏观和供需驱动来看，市场偏中性，矛盾尚难积累。估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。综合来看，驱动不明显，估值相对合理，钢材铁矿石预计以窄幅震荡为主。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，+10；山东市场价3210，+10；杭州3280，+10；热卷现货价格变动，上海热卷3400，+10；博兴基料3360，+10；唐山钢坯3120，+10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.04万。日照港进口铁矿价格全天涨跌互现。现PB粉775涨1，PB块905涨1，卡粉884跌4，超特粉643平。6日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交83.1万吨，环比上涨38.04%；本周平均每日成交85.1万吨，环比下跌12.18%。（数据来源，mysteel）
热卷 -1  螺矿近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面两会工作报告，基本符合市场预期。并且，发改委在《关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》中提到了“持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组”，供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。供需层面，钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。整体从宏观和供需驱动来看，市场偏中性，矛盾尚难积累。估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。综合来看，驱动不明显，估值相对合理，钢材铁矿石预计以窄幅震荡为主。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，+10；山东市场价3210，+10；杭州3280，+10；热卷现货价格变动，上海热卷3400，+10；博兴基料3360，+10；唐山钢坯3120，+10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.04万。日照港进口铁矿价格全天涨跌互现。现PB粉775涨1，PB块905涨1，卡粉884跌4，超特粉643平。6日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交83.1万吨，环比上涨38.04%；本周平均每日成交85.1万吨，环比下跌12.18%。（数据来源，mysteel）
铁矿 -1  螺矿近期黑色市场呈震荡走势。展望后市市场行情，驱动层面两会工作报告，基本符合市场预期。并且，发改委在《关于2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告》中提到了“持续实施粗钢产量调控，推动钢铁产业减量重组”，供给收缩形成市场钢材利润扩张预期。从下游行业需求来看，房地产新房高频销售数据环比好转，但是房屋新开工同比依然为负；基建等工程资金依然有压力，开工复工较慢。在消费政策刺激下，汽车、家电等卷板类需求则持续旺盛，集装箱，电力、新能源等需求表现较好。供应端方面，铁水产量平稳，钢厂盈利尚可，后期铁水产预计稳定；品种来看，热卷产量平稳，冷轧镀锌等卷板整体从库销比看压力不大；螺纹线材产量降低，库存依然处于低位水平。供需层面，钢联钢材供需数据发布后，钢材钢厂库存继续去库，表需继续回升。整体从宏观和供需驱动来看，市场偏中性，矛盾尚难积累。估值角度，先从成本来看，原料价格近期铁矿石价格回落，焦炭十轮降价，成本有所走弱。螺纹电炉平电成本3300左右，螺纹盘面价格围绕3200-3400左右震荡。从结构来看，在出口转弱等需求减弱以及供给侧影响下，原料相对更加弱势，钢厂利润和钢矿等比价有望回升。综合来看，驱动不明显，估值相对合理，钢材铁矿石预计以窄幅震荡为主。钢材现货螺纹HRB400-20mm北京3250，+10；山东市场价3210，+10；杭州3280，+10；热卷现货价格变动，上海热卷3400，+10；博兴基料3360，+10；唐山钢坯3120，+10。现货成交整体偏弱，Mysteel建筑钢材成交量（237样本）9.04万。日照港进口铁矿价格全天涨跌互现。现PB粉775涨1，PB块905涨1，卡粉884跌4，超特粉643平。6日铁矿石成交量港口现货：全国主港铁矿累计成交83.1万吨，环比上涨38.04%；本周平均每日成交85.1万吨，环比下跌12.18%。（数据来源，mysteel）
焦煤 -0.7  煤焦焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。中间环节多持谨慎观望态度，采购意愿不强，对后市持看空心态。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。6日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1085元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1080元/吨，澳洲峰景200美元/吨。（数据来自于我的钢铁）6日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
焦炭 -0.7  煤焦焦煤：煤矿已恢复至正常水平，整体供应宽松。中间环节多持谨慎观望态度，采购意愿不强，对后市持看空心态。下游焦企利润空间有限，目前多数采取按需采购模式。焦炭：第十轮提降落地，目前焦企利润多处于亏损状态，生产积极性一般，产量维持稳定。近期铁水产量维持稳定，但钢厂焦炭库存维持高位，整体采购积极性较低。短期来看，钢厂铁水产量暂稳，但焦炭库存维持高位，对双焦的需求支撑较弱。焦企生产积极性一般，供给整体保持稳定，焦炭库存小幅增加。煤矿生产基本恢复，焦煤上游库存维持高位。从盘面来看，煤焦期价短期或震荡整理。6日炼焦煤市场弱势运行。现山西吕梁柳林低硫主焦煤1130元/吨，中硫主焦煤1050元/吨，甘其毛都口岸蒙5#精煤1085元/吨，港口俄罗斯K4主焦煤1080元/吨，澳洲峰景200美元/吨。（数据来自于我的钢铁）6日焦炭市场弱势运行。现山西地区主流市场准一级湿熄冶金焦报价1180-1300元/吨；准一级干熄冶金焦报价1360-1430元/吨；一级湿熄冶金焦报价1310-1360元/吨；一级干熄冶金焦报价1450-1560元/吨。山东地区焦炭价格准一干熄主流报价1550-1620元/吨，出厂现汇含税。（数据来自于我的钢铁）
硅铁 0  铁合金早评：市场传出康密劳工会罢工消息（资料来源：https://gabonmailinfos.com/greve-illimitee-des-syndicats-de-la-comilog-sans-service-minimum-ce-jeudi-06-mars/），叠加国内矿贸商挺价氛围浓，锰硅盘面短期预估表现坚挺。从锰矿基本面来看，根据铁合金在线公布的船报推测，本周天津港和钦州港合计到港50万吨锰矿（天津港31万吨，钦州港19.3万吨），钦州港集中到港16万吨加蓬，全国维持微去库水平；但下周全国合计锰矿到港71.9万吨（天津港62.9万吨，钦州港9万吨），天津港预估累库15-20万吨，因此经估算，本周或许为天津港锰矿库存的阶段性最低点。情绪上锰硅偏多看待，但锰矿库存即将步入拐点，当前建议多单离场，围绕内蒙古-宁夏仓单平水位置逢高布局空单，硅铁方面基本面未变，整体仍以偏空思路看待。趋势：双硅逢高偏空。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①河钢发布3月75B硅铁招标公告，量1883吨，其中张宣高科200吨、舞钢250吨、唐钢新区600吨、邯钢800吨、石钢特殊钢33吨，较2月增加423吨，投标截止时间2025-03-0616:00:00。②6日75#硅铁：陕西6100，宁夏6200-6250，青海6050-6100，甘肃6200，内蒙古6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1070-1100，75#1110-1130（美元/吨，含税）。③6日72#硅铁：陕西5700-5800，宁夏5800-5900，青海5800-5900，甘肃5850-5950，内蒙古5800-5900（现金含税自然块出厂，元/吨）。④6日硅锰6517#南北主流价格集中在6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-
锰硅 0  铁合金早评：市场传出康密劳工会罢工消息（资料来源：https://gabonmailinfos.com/greve-illimitee-des-syndicats-de-la-comilog-sans-service-minimum-ce-jeudi-06-mars/），叠加国内矿贸商挺价氛围浓，锰硅盘面短期预估表现坚挺。从锰矿基本面来看，根据铁合金在线公布的船报推测，本周天津港和钦州港合计到港50万吨锰矿（天津港31万吨，钦州港19.3万吨），钦州港集中到港16万吨加蓬，全国维持微去库水平；但下周全国合计锰矿到港71.9万吨（天津港62.9万吨，钦州港9万吨），天津港预估累库15-20万吨，因此经估算，本周或许为天津港锰矿库存的阶段性最低点。情绪上锰硅偏多看待，但锰矿库存即将步入拐点，当前建议多单离场，围绕内蒙古-宁夏仓单平水位置逢高布局空单，硅铁方面基本面未变，整体仍以偏空思路看待。趋势：双硅逢高偏空。套利：观望。市场消息（数据来自铁合金在线和Mysteel）：①河钢发布3月75B硅铁招标公告，量1883吨，其中张宣高科200吨、舞钢250吨、唐钢新区600吨、邯钢800吨、石钢特殊钢33吨，较2月增加423吨，投标截止时间2025-03-0616:00:00。②6日75#硅铁：陕西6100，宁夏6200-6250，青海6050-6100，甘肃6200，内蒙古6100-6150（现金含税自然块出厂，元/吨）；硅铁FOB：72#1070-1100，75#1110-1130（美元/吨，含税）。③6日72#硅铁：陕西5700-5800，宁夏5800-5900，青海5800-5900，甘肃5850-5950，内蒙古5800-5900（现金含税自然块出厂，元/吨）。④6日硅锰6517#南北主流价格集中在6100-6200元/吨。（现金出厂含税报价）。仅供参考图片中泰期货股份有限公司-






华安

黄金 1  重要信息：欧央行货币政策声明及拉加德发布会1.声明概述：降息25BP，一委员投弃权票；货币政策变得明显不那么紧缩，随着利率下调限制性将明显减少。2.利率前景：未对特定利率路径作出预先承诺，通胀前景、核心指标和传导机制将决定利率路径。3.通胀前景：通胀回落的进程正在顺利进行，上调今年通胀预期至2.3%，明年预期维持在1.9%不变。4.经济前景：将今明两年GDP增速预期分别下调至0.9%和1.2%，2027年维持在1.3%不变。拉加德发布会：1.政策利率：如果数据显示需要降息，我们将进行降息。不过如果数据显示有暂停降息的必要，我们将选择暂停。2.通胀前景：通胀回落的进程进展顺利，欧元区通胀仍然高企。预计将在2026年初实现2%的通胀目标。3.经济前景：去年的增长模式仍在持续。增长风险偏向下行，高度的贸易政策不确定性对经济增长形成拖累。核心逻辑：1.关税政策的担忧由预期转变为现实。特朗普在在全球范围内加征关税，无疑将推升反映在商品价格上，形成新的通胀上升的预期，通胀交易再次卷土重来，支撑金价反弹。2.经济数据疲软，衰退交易情绪再次升温。亚特兰大联储GDPNow模型预测美国2025年第一季度实际GDP增长大幅下滑至-2.8%，个人消费支出和私人固定投资增长预测值也大幅下降。市场展望：区间震荡偏强集运重要信息:1、上海出口至地中海运价为2594美元/TEU，较上期下跌1.1%核心逻辑：1、市场预期7、8月份为市场旺季，期限结构上06和08合约普遍升水约500点，表明市场对于旺季仍有预期2、主力合约维持在2000点附件，运价市场价格跌幅缩小，在旺季涨价预期仍存下，短期有一定支撑3、航运延续宽松格局，当前处于尚未来到旺季，短期运价仍缺乏上涨动力趋势市场展望：短期价格企稳铝系增量消息：关注特朗普宣布对中国加拿大墨西哥加征关税的落地。金属区域价格引发割裂，带动此轮内盘金属上涨。核心逻辑沪铝主逻辑：宏观：再通胀交易逻辑（金价出现横盘）、两会政策落地预期+微观：3-4月传统金属消费旺季，是当前铝价上涨的主逻辑。再通胀逻辑可关注锚点依然是金价。氧化铝：新增产能导致“供过于求”已经表现连续下跌的氧化铝价格上，受制于成本支撑和刚性需求，以及铝土矿整体偏紧，氧化铝价格不悲观，当前进入底部震荡区间（期货价格不能贴水，否则上述逻辑回再次商榷）。市场展望：综上：在关税落地后，带动金属价格区域分裂成为此轮铝价再次上涨的推动因素，但预期持续性不长
铜 1  重要信息：1、印尼能源部周四表示，印尼政府已颁布一项法规，允许矿业公司在不可抗力的情况下出口未加工矿石。2、周三公布的数据显示，有“小非农”之称的美国2月ADP就业人数仅增加7.7万，为2024年7月以来的最小增幅，远不及市场预期的14万和前值18.3万。核心逻辑：1、美国ADP数据爆冷，美元指数下滑，叠加美国对加拿大、墨西哥的关税政策落地，市场预期未来通胀走高，铜短期或将进一步走高。2、近期电解铜供紧需弱的格局变化不大。中低压类线缆订单几乎没有新需求，仅有高压及以上的高端订单表现较好。据SMM调研，各家再生铜杆库存均有不同程度的抬升，反应当前需求较弱。3、铜精矿TC持续走低，远期铜精矿供应偏紧的逻辑不变，铜价底部支撑较强。市场展望：偏强
碳酸锂 0  重要信息：1.Mysteel数据显示，电池级碳酸锂市场价涨100元/吨至7.53万元/吨，工业级碳酸锂市场价涨100元/吨至7.35万元/吨。2.非洲矿港口现货价涨10元/吨度，4-4.5%氧化锂品位价格为1020元/吨度。核心逻辑：1.近期国内矿价稍有松动，对锂价跟跌幅度不大。2.上游周度开工率继续回升。SMM数据显示，碳酸锂社会库存延续累积，当前冶炼厂库存约4.5万吨，下游库存约3.1万吨，其他环节约4万吨。3.随着补贴政策结束，车市热度降温。材料端总体以销定产，市场价再下调后持稳。储能型磷酸铁锂市场价为3.39万元/吨，动力型市场价为3.475万元/吨，622动力型三元材料市场价为11.8万元/吨。近期储能市场订单有增量，或将小幅带动磷酸铁锂市场回暖。4.现货成交重心延续缓慢下移，下游采买意愿好转，和贸易商成交为主。市场展望：日内受拍卖活动影响，碳酸锂尾盘拉升。近期锂价走至低位，矿价出现松动，下游采买回暖。库存延续累积，冶炼厂和下游环节累库，其他环节去库。综合当前各因素来看，碳酸锂窄幅震荡为主，上方压力仍存。持续关注现货市场成交活跃度，以及后续需求验证情况。
纯碱 0  重要信息：昨日夜盘纯碱主力合约2505上涨0.62%，收盘1469，华北现货价格1600，华中现货价1550，现货价格上调后有所持稳。核心逻辑：1.偏弱基本面施压。目前国内纯碱厂内库存176万吨（较上周去库6万吨），但是仍是近五年同期最高，且下游需求恢复缓慢，浮法冷修占比18%，光伏新增点火有限，叠加且2025年预期仍将新增300万吨产能，纯碱偏弱基本面压制价格。2.春季检修预期回落。尽管近期河南金山、远兴能源等企业发布计划检修公告，市场演绎“春季检修”预期，且本周产能利用率已经环比下滑5.75%，但是根据历史经验，春季检修损失量较小，且有新增产能投产，供给压力不改。3.纯碱低估值支撑。当前纯碱产业链利润亏损，部分企业已逼近现金流成本线，持续亏损或有停产预期，趋势已从“寻底”转变为“磨底”，价格下方有成本支撑。市场展望：短期驱动偏空，但下方支撑逐渐显现，持低位区间震荡观点
玻璃 0  重要信息：昨日夜盘玻璃主力合约2505上涨0.42%，收盘1205，沙河大板市场最低价1140，华中地区市场最低价1140，华北现货价格有所下调稳。核心逻辑：1.玻璃当前仍处于“供需双弱”的基本面，且由于终端地产疲软原因，供需短期难有较大改善；且本周继续累库3.59%，下游加工厂开工稍慢，订单不足，产销偏差，高库存压力再起，市场交易弱现实。2.根据笔者“玻璃库存周期”的相关分析，当前处于“高库存”阶段，库存高位、价格低位震荡是主要特征，此时价格或将在煤制气浮法玻璃成本线附近波动，且当前价格和利润情况将维持较长时间。3.玻璃最大矛盾在于自节后积累的高持仓量，多空博弈剧烈，波动较大，注意价格波动风险。市场展望：短期库存和弱现实压制，整体持低位区间震荡观点
不锈钢 0  重要信息：1、现货价格较上一交易日上涨50-100元，现货交割品价格在13100-13800元2、印尼镍铁厂镍铁成交价995元/镍（Mysteel调研）3、全国主流社会总库存112.3万吨，周环比下降0.40%核心逻辑：1、资金面，当前总持仓量和成交量创历史新高水平，主力合约提前2月移仓远，远月升水500元2、海外端，近期印尼对于出口商的外汇管理政策，导致成本端镍铁重心持续抬升。3、产业链上，现货价格本周有所企稳，但2月排产环比有所增加，行业仍处于小幅过剩市场展望：未来一周维持震荡稍强思路，短期受成本驱动筑底，不锈钢运行区间在1.3-1.38万。
尿素 0  重要信息：1、主力05合约收于1788元/吨，环比+28元/吨。山东地区价格稳定，中小颗粒出厂报价1760-1810元/吨；临沂接货价1800元/吨左右，菏泽接货价1790元/吨左右。2、3月检修少+新装置投产，日产或破20万吨，叠加南方及北方企业放储计划，对期价上方高度有一定压制。3、需求阶段性放缓。随着农业返青肥需求的收尾，采购量逐渐减少。同时，近期两会召开以及尿素行业会议的影响，部分工业开工率下降，导致尿素工业刚需放缓。市场交易心态也趋于谨慎，有意减少交易，等待观望。核心逻辑：目前尿素日产仍维持高位运行，抛储部分增加市场货源充裕。整体来看，短期刚需支撑下，预估价格调整空间或有限，后续还需关注需求释放持续性。市场展望：区间震荡
PTA 0  重要信息：PTA华东地区现货价格为4810元/吨。现货市场交投清淡，成交略清淡。华东主港现货成交基差05合约减25-30元/吨。截至当前，本周及下周华东现货报盘执行05合约减20-25元/吨，递盘减30元/吨，商谈4810-4830元/吨，3月底货执行05合约减15元/吨。核心逻辑：1、OPEC+宣布自4月起执行每日增产13.8万桶的计划，同时，巴西、圭亚那等非OPEC+产油国也在同步扩大产能，原油市场存在供应过剩风险；调油淡季陆续结束，PX端预期向好，然而目前PX供应维持高位，上行驱动不足。2、PTA开工目前为72.22%，三房巷120吨装置开始检修，预计维持2周，总体来看产量有持续萎缩预期。3、聚酯开工已基本恢复，下周聚酯装置仍有重启预期，但织造端多以消化前期库存为主，新单数量仍不及预期，下游厂商原料备货意愿下降，下游开机率多谨慎运行，原料备货仅按单采购，需求端支撑力度一般。市场展望：供应端有支撑，但原油端大幅下挫拖累PTA，预计底部震荡运行
PVC 0  重要信息：现货方面，华东地区电石法PVC五型报价在4910-5010元/吨，现货成交不佳。成本方面，内蒙古地区不定时限电，电石供应阶段性收缩，加快库存消耗，市场现货趋紧，电石企业挺价心态增强。核心逻辑：1、季节性效应导致产业链累库依然较高，具体恢复情况和降库幅度需要持续观察。供应端虽然从高峰下滑，但整体仍在高位。2、PVC下游节后需求逐步恢复，地产端需求与价格企稳需要观察，上周出口签单3.57W吨，环比增加2.12W吨，出口拉动上游预售大幅增加，缓解国内累库压力。市场展望：观察pvc05合约5150一带支撑有效跌破则进一步打开下跌空间，前期推荐产业客户累计期权可适当止盈，注意5050一带新支撑
纸浆 -1  重要信息：Suzano宣布2025年3月桉木阔叶浆金鱼亚洲价格上涨20美元/吨，欧美价格上涨60美元/吨。阔叶进口完税价格上升至5050元/吨左右。由于针叶浆厂库存压力降低且上轮接货较好，预计3月针叶报价延续上调概率较大。核心逻辑：1、阔叶浆现货表现疲弱拖累浆价。阔叶浆一方面受到进口量持续维持高位的压力，另一方面国内下游纸厂复工表现一般，叠加春节期间国内港口库存累库幅度较大，因此阔叶浆现货表现疲弱，市场在高价之下接货意愿较低。阔叶浆的弱势传导至期货市场。2、下游需求改善有限。生活用纸补库需求趋缓，文化纸虽将迎传统旺季，但终端订单增量有限，难以形成强力拉动。3、外盘坚挺高位上涨，港口库存高位承压市场，叠加美金价格的继续提涨、海外浆厂因罢工等因素开工不稳定，以及纸张开工仍处于提升周期内整体均匀支撑浆价。市场展望：下周纸浆市场将延续震荡偏弱格局，纸浆市场处于“强预期”与“弱现实”的博弈阶段，短期缺乏明确方向性驱动。建议企业按需采购，关注港口库存去化速度及外盘报价落地情况。
豆粕 -0.7  重要信息：金十期货3月4日讯，国务院关税税则委员会：自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。2025年3月10日之前，货物已从启运地启运，并于2025年3月10日至2025年4月12日进口的，不加征本公告规定加征的关税。核心逻辑:1、2月27日晚间，美国农业部展望论坛新季美豆种植预估公布，2025年美国大豆种植面积为8,400万英亩，路透预期值为8440万英亩，彭博预期值为8440万英亩，而2024年展望论坛预估为8750万英亩，2024年最终种植面积为8710万英亩。美豆新季种植拉开帷幕，美豆种植面积大幅缩减，长期支撑期价2、咨询公司AgRural将2024/25年度巴西大豆产量预测从1月份的1.71亿吨下调至1.682亿吨，因为降雨不足，帕拉纳州、南马托格罗索州和南里奥格兰德州的产量预测下调。不过，如果这一预测成为现实，仍将是巴西有史以来最大的产量规模。南美丰产格局依旧，压制期价3、南美天气改善，压制期价市场展望：贸易摩擦影响受市场消化，供应宽松压制豆粕期价偏弱运行
生猪 -0.7  重要信息：全国外三元生猪出栏均价为14.47元/公斤，较昨日下调0.09元/公斤，最低价新疆13.20元/公斤，最高价福建15.44元/公斤。核心逻辑:1、根据钢联数据，仔猪数量自2024年3月开始回升，按照商品猪滞后仔猪6个月左右出栏来推，2024年9月开始商品猪供应量开始逐步恢复，压制猪价运行2、根据农业农村部最新数据显示，截止2025年1月末，全国能繁母猪存栏量为4062万头，相较前月继续出现小幅回落，但仍高于官方设定3900万头正常保有量的4.2%，即将超出105%的产能调控绿色合理区间，利空远月期价3、期现基差处于较高水平，提振期价4、饲料原料价格下跌，外溢效应带动猪价偏弱震荡市场展望：猪价呈现偏弱震荡格局
鸡蛋 1  重要信息：1、3月6日，河北沧州沧县及周边市场褐壳鸡蛋价格现货价3.4元/斤，环比上日持平；2、现货蛋价持稳，库存压力环节，市场交易情绪一般，下游经销商谨慎参与；3、据钢联调研，3月6日，全国生产环节库存为1.58天，环比增0.02天；流通环节库存为1.987天，环比增0.01天。核心逻辑：当前处于季节性淡季，需求总体偏弱市场展望：低位震荡玉米重要信息：1、3月6日，鲅鱼圈港14.5%水分国二等玉米平仓价2200元/吨，环比上日跌20元；2、东北主产区价格偏强运行，中储粮再次发布在东北地区增加收储，对市场行情有提振；华北地区价格平稳，市场整体供应仍偏紧；3、美西港口2月进口玉米到岸完税价2029元/吨，美玉米止跌，支撑港口价。核心逻辑：农户惜售，贸易商建库意愿强市场展望：趋势偏强
棉花 -1  重要信息：1）2024年11月份欧盟服装进口总额为168.75亿美元,同比增加2.26%，环比减少14.06%，其中针织服装同比仍保持同比正增长，但环比下降，机织服装则同环比均下降。从数据趋势来看，欧盟服装进口总额连续五个月递增后转为下降，与历年数据对比来看，11月欧盟进口已逐渐转入淡季，纺服进口需求逐渐减少；2024年11月，主要针织进口国及占比为中国(16.92%)、孟加拉国(14.41%)、德国(10.87%);主要机织进口国及占比为中国(15.72%)孟加拉国(9.83%)、德国(11.69%)；2）3月5-6日青岛港人民币现货美棉M1-1/8（强力28GPT，马值3.5-4.9，对标CF2505）的基差普遍上涨至2400-2800元/吨；而人民币美棉31-336/37（强力29-30GPT，马值4.0-4.9）的基差达到3100-3500元/吨。核心逻辑：1、下游“金三银四”信心不足。年后纱线试探性上涨幅度也弱于往年同期水准，市场接受程度有限，订单表现力度偏弱。中小企业PMI指数在荣枯线水平之下继续走弱，棉纺行业整体赚钱效应较为缺乏；2、中方发布对美反制措施，加征美棉15%关税，提升美棉采购成本，美棉签约压力陡增，对港口保税美棉、即期美棉形成短暂利好；3、因低价导致目前市场可流通货源偏紧，引发短期资源错配，叠加仓单数量处于低位，棉价处于偏低位置吸引潜在买盘，以及市场期待两会政策颁布因素的影响，棉价下方亦有支撑。市场展望：CF05偏弱筑底编制日期：2025年3月7日
螺纹 1  核心逻辑：1、五大材库存的连续累增暂告中止，本周五大材品种总库存环比下降1%至1860.29万吨，同比降幅达近24%。其中，社库同样由增转降至1339.54万吨，厂库环比下降至520.75万吨，降幅扩大至3.09%，表观需求转增。分品种来看，螺纹表观需求增加近30万吨至220.35万吨，为去年12月末以来最高，线材表观需求续增，板材中热卷及中厚板表需仍降。2、综合来看，建材供需结构好转，板材需求韧性十足，黑色基本面向好。外围市场萎缩预期抑制上方空间，国内两会召开期间，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大，螺纹主力关注3200支撑位。后市展望：震荡偏强
热卷 1  核心逻辑：1、五大材库存的连续累增暂告中止，本周五大材品种总库存环比下降1%至1860.29万吨，同比降幅达近24%。其中，社库同样由增转降至1339.54万吨，厂库环比下降至520.75万吨，降幅扩大至3.09%，表观需求转增。分品种来看，螺纹表观需求增加近30万吨至220.35万吨，为去年12月末以来最高，线材表观需求续增，板材中热卷及中厚板表需仍降。2、综合来看，建材供需结构好转，板材需求韧性十足，黑色基本面向好。外围市场萎缩预期抑制上方空间，国内两会召开期间，政策预期增强，多空因素交织，盘面波动较大，螺纹主力关注3200支撑位。后市展望：震荡偏强
镍 1  重要信息：1、昨日金川电解129510-129710元/吨，上涨510元/吨；俄罗斯镍127960-128060元/吨，上涨510元/吨2、印尼总统公布新法规出口商必须在国家银行的特别账户中存入100%的外汇，为期12个月核心逻辑：1、海外，刚果（金）决定暂停钴出口四个月，利多新能源镍钴电池价格2、近期印尼颁布新政策，加强出口商的外汇管理，旨在增加外汇储备额度3、虽然精炼镍产能仍处于扩张区间，但原料镍矿支撑作用明显市场展望：镍价短期受成本驱动筑底偏强运行
塑料 0  重要信息：1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。3、美联储3月维持利率不变的概率偏高。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。市场展望:震荡为主
PP 0  重要信息：1、彭博美元指数连续第四天下跌，创9月以来最长连跌纪录。美国贸易逆差创历史新高。2、全球炼油产能以三十年最低增速持续增长，市场关注中国与沙特的炼厂转型。3、美联储3月维持利率不变的概率偏高。重要逻辑:1、特朗普的贸易战让全球经济增长蒙上了一层阴影,商品价格承压下行。2、炼油产能持续增长，化工供给压力不减。市场展望:震荡为主
棕榈油 0  重要信息：6日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋520元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋580元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，平稳，广东05+730元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+20元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、受美元走软的影响，CBOT大豆走高。国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。2、此前印尼称3月将全面实施B40计划，但目前B40未有实施消息出现，且原油价格下挫也带动植物油走低，当前市场关注10日公布的MPOB月报。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：暂缺指引题材，震荡为主
豆油 0  重要信息：6日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋520元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋580元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，平稳，广东05+730元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+20元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、受美元走软的影响，CBOT大豆走高。国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。2、此前印尼称3月将全面实施B40计划，但目前B40未有实施消息出现，且原油价格下挫也带动植物油走低，当前市场关注10日公布的MPOB月报。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：暂缺指引题材，震荡为主
菜油 0  重要信息：6日豆油基差稳定：其中张家港基差05＋520元/吨，跌10元/吨，东莞基差05＋580元/吨，平稳。24度棕榈油基差报价下调：江苏05+580元/吨，平稳，广东05+730元/吨，跌20元/吨。菜油基差报价稳定，其中张家港05+20元/吨，平稳，东莞05+30元/吨，平稳。核心逻辑：1、受美元走软的影响，CBOT大豆走高。国内一季度大豆到港量偏低，且当前豆油仍具备较强的性价比，价格下方空间有限。2、此前印尼称3月将全面实施B40计划，但目前B40未有实施消息出现，且原油价格下挫也带动植物油走低，当前市场关注10日公布的MPOB月报。3、钢联数据显示菜油库存创近一年半新高，供应压力压制菜油价格。市场展望：暂缺指引题材，震荡为主






东海

股指 1  在AI智能体、人工智能以及软件开发等板块的带动下，国内股市大幅上涨。基本面上，虽然中美之间的关税战进一步升级；但是短期由于美元持续走弱、民币汇率压力短期缓解，以及两会政策刺激预期增强，稳定股市的信心增强，国内风险偏好短期大幅升温。操作方面，短期谨慎做多。【贵金属】周四黄金延续小幅震荡，夜盘收至680.60。受美债收益率上升及获利回吐影响，COMEX黄金收盘接近持平。COMEX黄金库存持续增加，已经达到3970万盎司的历史新高，并呈现持续流入的趋势。美元继续走弱叠加地缘贸易担忧支撑黄金价格保持在2900美元的关键整数关口之上。周三ADP研究机构公布的数据显示，美国二月ADP就业人数增加7.7万人，为七月以来最低水平，市场预期为14万人。市场焦点转向本周五即将公布的非农就业报告，市场目前相对谨慎押注。上周五公布的PCE通胀数据符合预期但粘性犹存，叠加四季度PCE物价指数上修，强化美联储降息谨慎立场。当前地缘政治和关税的影响显著超过经济数据的变动。金价中长周期逻辑未改――全球贸易摩擦升温、美元信用隐忧及央行购金需求将为黄金提供长期支撑，白银利好逻辑不如黄金坚实，但受供应缺口托底跌幅相对有限。地缘政策方面，重点关注特朗普关税政策、俄乌和谈的进展情况。宏观经济方面，重点关注周五的美国非农就业报告。对贵金属维持短期高位震荡，但中长期看多思路，若调整到位可陆续布局中长线仓位。能化板块能源化工：关税推迟和新制裁前景提振，油价回升
原油 0  美国推迟对来自加拿大和墨西哥的进口商品加征关税。特朗普暂时放过美墨加协定覆盖的贸易，但强调汽车关税下月不会再推迟。另外美国财长表示，美国愿意全力制裁俄罗斯以实现俄乌停火，他还对伊朗石油贸易发出威胁，表示美国将关闭该国石油部门。供应层面信号层次不齐引发油价小幅波动，转进入超卖区域，短期将继续等待方向出现。
沥青 1  原油价格低位盘整，沥青价格保持稳定。社会库存持续增加，其中华东社会库存增加较多。近期需求恢复仍然偏慢，叠加天气因素，终端采购量偏低。厂库同样累积，而近期高价位产品接受度也在下降，炼厂销售不顺。但短期低利润仍能给出一定底部支撑，近期中枢跟随油价进行偏弱回调，关注制裁方面影响落定【PX】原油持续保持低位震荡，但未进一步下跌导致夜盘PX短期价格回升。短期PX供需小幅累库，多来自PTA的检修增加，但更多交易重心仍在成本端原油情况。后期汽油需求或有一定改善，调油需求仍在，所以PX供需格局有望在4月后PTA检修结束以及调油需求可能增加后出现改观。
PTA 1  下游需求继续缓慢恢复，开工回升至88.8%。国内企业进入检修期，基差小幅走高，绝对价格低位反弹，加工费环比小幅增加。但终端产销整体仍然偏清淡，平均产销分化明显。后期PTA除了继续等待下游恢复情况，也需持续关注油价近两日走势，若能维持则价格中枢将得到前低位置的支撑。
甲醇 -0.7  太仓甲醇市场价格稳中偏强，基差高位回落。现货价格参考2645-2650，3月下旬纸货参考2660-2665，4月下旬纸货参考谢2650-2655。隆众资讯统计截至2025年3月5日，中国甲醇港口库存总量在100.61万吨，较上一期数据减少6.30万吨。生产企业库存41.01万吨，较上期增加0.86万吨，涨幅2.13%。近期部分装置检修和下游需求提升共同作用下内地去库，MTO重启使得港口预期去库，基本面短期内走强，价格反弹修复。但煤炭价格持续走弱，甲醇价格上涨带来的利润扩张使得高成本甲醇装置供应有回归风险，上方阻力明显，警惕冲高回落。【PP】国内PP偏弱运行，跌幅在10-30元/吨。华北拉丝主流价格在7240-7310元/吨，华东拉丝主流价格在7280-7400元/吨，华南拉丝主流价格在7290-7450元/吨。隆众资讯3月6日报道：本周（20250228-0306）中国聚丙烯产量77.15万吨，较上周的74.89万吨增加2.26万吨，涨幅3.02%。PP下游行业周度平均开工上涨0.57个百分点至49.63%。两油聚烯烃库存间82万吨，较前一日-0.5万吨。近两周下游开工提升放缓，上游装置集中重启，新增产能计划投放，供应压力逐渐凸显，短期内价格偏弱运行，关注旺季需求恢复节奏。
玉米 1  现阶段产地销售节奏快、贸易建库意愿增加，以及政策预期支撑等利多题材，交易至今已无法为玉米额外驱动。至于中国限制原产美国的谷物进口，和今年以来的限制进口替代谷物的导向相对一致，对玉米的提振今天虽然没有延续，05盘中多头大幅减仓，但预计短期的买盘情绪暂不会衰退。
生猪 1  现在饲料价格上涨，肥标价差随气温升高预期收缩，二育开始抛售；集团场出栏供应也逐步正常，需求属于季节性特征，未见好转，现货趋弱得逻辑不变。期货端，现在仓单压力依然很大，和现货趋弱逻辑相互验证。如此，期货预期很难改善，但也不排除饲料端风险溢价使得生猪盘中投机卖盘离场，期货价格因此出现短暂上涨行情。有色板块有色金属：关注美2月就业情况，留意市场对美经济预期的变化
铜 1  宏观方面，临近7日晚美2月失业率和非农就业人口的公布，警惕就业情况不及预期带来的美元指数继续下行和有色金属的共振冲高。供应端，现货加工费周度下降$3.6至-$14.4，炼厂加工费持续回落，生产亏损和减停产的概率大大增加；进口比价在（-1578.37，-845.48）元的区间内波动，窗口多数时间维持关闭。需求端，上半周铜价的回落带动下游积极入场补库，社会库存年后首次去库，周中小幅去化0.9万吨至36.8万吨。在海外铜价不断上行，叠加铜的供应扰动持续存在，铜价或维持上行走势。
锡 1  供应端，云南、江西两地炼厂开工率逐渐反弹至59.12%的水平，主要受废锡回收增加带动江西炼厂开工好转的影响；锡锭进口窗口暂时关闭，但印尼在2月的锡锭出口量环比1月显著上升。需求方面，期价回落带动下游积极入场补库，锡锭社会库存周度出现小幅回落，关注后续库存走势的连续性。综合来看，受美元走弱和有色金属共振的影响，缅甸佤邦复产暂无具体落地，期价震荡后再度上行。
碳酸锂 -1  基本面上，供应端，碳酸锂厂周度产量持续上行至18456吨，开工率录得51.21%，环比录得+3.59%，主要受盐厂复工复产的影响。需求端方面，2月磷酸铁锂排产量或下降至21.6万吨的位置、淡季环比回落14.05%，三元材料排产量或达到4.9万实物吨、环比录得-9.6%，下游需求情况因进入淡季而大幅回落。2月27日，碳酸锂产业链周度库存录得115513吨，环比上升2967吨。碳酸锂供需过剩格局逐渐凸显，价格重心预计震荡偏弱运行，可短中线顺势做空；反弹上行多由事件或政策预期驱动，可在高位反弹后做空。
MEG 0  主港发货量恢复正常，下游买气尚可，基差保持稳定，下游需求缓慢回升。近期原料成本价格拖动乙二醇持续偏弱震荡，而现货市场方面略有走强，基差保持+30左右。低价买盘意向尚可。但后期下游恢复空间仍然是市场关注重点。另外近期海外装置检修增加，叠加进口预期偏低，进口量压力较小，后期乙二醇大概率进入去库通道，但中枢最近仍受到能化盘面共振压力，关注原油近期方向落定。【短纤】短纤价格持续偏弱，但幅度略低于上游，利润缓慢修复。另外短期下游补货意愿增强，库存略有去化。此外下游企业传将进行保价行动，后期下游价格可能受到抬升，叠加终端即将进入旺季验证阶段，原料采购或在近期低价时段进行，短纤企业库存小幅去化，价格近期或维持震荡格局。
塑料 0.5  PE市场价格延续下跌。华北地区LLDPE价格在8000-8350元/吨，华东地区LLDPE价格在8030-8650元/吨，华南地区LLDPE价格在8150-8550元/吨。近期部分中东及美国货源到港，整体供应压力小幅增加。LLDPE、LDPE薄膜及HDPE薄膜进口窗口关闭，其他类别进口窗口处于开启或待开启状态。截至2025年3月5日，中国聚乙烯生产企业样本库存量：55.58万吨，较上期涨4.61万吨；本周（20250228-0306），我国聚乙烯产量总计在63.81万吨，较上周减少0.64%。PE短期内下游开工提升速率高，同比恢复水平相对偏高，现货升水较多，库存转而下降，农膜旺季即将到来，支撑期货价格偏强，但装置检修较少，新增产能计划投放，以及原油偏弱等导致聚乙烯上行阻力增加。农产品板块农产品：美元疲软使得以美元计价的农产品逢低买盘增加
豆一 -1  美国宣布豁免符合美墨加协定的墨西哥商品关税，直至4月2日。贸易紧张局势有所缓解，叠加美元疲软，以美元计价商品有止跌企稳迹象，CBOT市场三大谷物延续反弹。消息面，美国农业部（USDA）周四公布的出口销售报告显示，2月27日止当周，美国当前市场年度大豆出口销售净增35.29万吨，新销售42.63万吨。此外，近期潘帕斯草原东部/南部出现暴雨的正造成更多破坏，市场机构也下调阿根廷大豆产量预期的迹象。关注3月USDA供需报告。
豆粕 -0.7  近期豆粕市场或高位震荡，随油厂开机增加、基差溢价回落，05合约周期内价格重心仍有望下沉，但远月风险偏好在增加。现阶段豆粕下游及终端备货天数有明显增加，阶段性供应短缺预期充分，导致目前的豆粕高基差市场认可度不高，贸易锁利抛售也在增多。此外，近月国内有大豆抛储预期，4月进口大豆到港开始增多，5-7月预计月均到港量1200万吨左右，供应十分充足，现货端及点价盘很难给予豆粕太高的估值。【油脂类】马来西亚BMD基准毛棕榈油期货收高，追随大商所和CBOT豆油市场走势，但谨慎情绪遏制了价格涨幅。印尼GAPKI表示，印尼去年生产了4816万吨毛棕榈油，到2024年底，棕榈油库存为258万吨。此外，APROBI发布报告称，如果政府将生物柴油的强制性混合比例扩大到50%，那该国需要将生物柴油产能扩大400万公升，以满足需求。



